MMC: xin ý kiến cổ đông bằng văn để tăng vốn điều lệ lên 30 tỷ đồng
Dự kiến từ ngày 22/10/2009 đến 15/11/2009, MMC sẽ lấy ý kiến cổ đông để tăng vốn điều lệ từ 12 tỷ đồng lên 30 tỷ đồng.
Trung tâm Lưu ký Chứng khoán Việt Nam (VSD) vừa thông báo về ngày đăng ký cuối cùng để lấy ý kiến cổ đông bằng văn bản của về việc thông qua kế hoạch tăng vốn điều lệ năm 2009 của Công ty cổ phần Khoáng sản Mangan (HNX: MMC).
Ông Lê Văn Diện, Phụ trách công bố thông tin của MMC cho biết: Hình thức tăng vốn là sẽ phát hành thêm 1,8 triệu cổ phiếu phổ thông cho cổ đông hiện hữu (1 cổ phần - 1 quyền biểu quyết ), với mệnh giá là 10.000 đồng/cp.
Theo ông Diện, số tiền thu được từ đợt tăng vốn này sẽ được MMC đầu tư để tiếp tục mở rộng sản xuất - kinh doanh.
VSD tạm ngừng nhận lưu ký cổ phiếu MMC ngày 09/10, 12/10 và 13/10/2009.
Doanh thu bán hàng 6 tháng đầu năm của MMC đạt 9,24 tỷ đồng, doanh thu thuần đạt 8,6 tỷ đồng, lợi nhuận gộp bán hàng đạt 3,51 tỷ đồng, lợi nhuận sau thuế đạt 1,292 tỷ đồng. So với lợi nhuận kế hoạch cả năm 2,6 tỷ đồng, lợi nhuận 6 tháng đầu năm đạt 50% kế hoạch đề ra.
0h00 ngày 15/8, Valenciennes – Marseille: Bóng ma khủng hoảng
Sân Velodrome đang loạn: 3 danh hiệu quốc nội đạt được (chức VĐ Ligue 1, Cúp Liên đoán, Siêu Cúp Pháp) không thể tạo ra sức hút cho đội bóng.
Marseille nỗ lực để lấy lại thể diện - Ảnh Getty Khi thị trường chuyển nhượng mùa Hè bắt đầu, HLV Deschamps tuyên bố không có tiền chuyển nhượng. Khi mùa giải gần kề, Taiye Taiwo, Bruno Cheyrou và đặc biệt là đội trưởng Mamadou Niang đều ngỏ ý muốn chia tay đội bóng.
Bây giờ, đến lượt Ben Arfa, người đã xông thẳng vào văn phòng Chủ tịch CLB để đòi được ra đi. Điều duy nhất có thể gợi sự tích cực: Luis Fabiano đang trên đường đến Velodrome, nhưng vấn đề là theo báo chí Pháp, cái giá 18 triệu euro mà Sevilla đòi hỏi có lẽ vượt quá khả năng chi trả của Marseille. Khoản tiền 8-10 triệu (có thể) thu về nếu bán Niang cho Fenerbahce chỉ có thể bù đắp một nửa cho thương vụ từ TBN. Mamadou Samassa, người đã ghi bàn danh dự cho Marseille trong thất bại 1-2 trước Caen ngay tại Velodrome ở vòng trước, sắp chuyển sang chính… Valenciennes, đối thủ của Marseille trong trận đấu đêm nay, và có vẻ như để làm hài lòng “đối tác”,Marseille đã không đăng ký anh vào danh sách thi đấu. Cùng với Ben Arfa.
Và đội bóng ĐKVĐ sẽ thi đấu ra sao, khi hậu trường vẫn đang giống như một… công trường như thế? Một trận hòa trên sân Nungesser đã là điều may mắn dành cho họ.
Marseille: Ben Arfa và Samassa không được đăng ký trong danh sách thi đấu. Stephane Mbia, Brandao vắng mặt vì chấn thương. Gabriel Heinze đã trở lại tập luyện và sẽ đến Nungsser. Đó có thể là trận đấu cuối cùng của đội trưởng Niang trước khi chuyển sang Fenerbahce.
Valenciennes: Penneteau – Ducourtioux, Balde, Augoua, Mater – Ban Khalfahlla, Gomis, Kadir, Bong, Cohade – Pujol.
Marseille: Mandanda – Azpilicueta, Hilton, Heinze, Taiwo – Cisse, Kabore, Lucho – Valbuena, Niang, Ayew.
Gắn thêm biểu tượng vào My Computer
KTĐT - Với sự giúp sức của Folder2MyPC, bạn có thể thêm hay loại bớt bất cứ thư mục hay chương trình nào trong My Computer để việc quản lý dễ dàng nhất.
Mặc định, trong Windows chỉ cho phép hiển thị những thư mục đặc biệt như My Document hay các ổ đĩa trong thư mục My Computer. Tuy nhiên, với sự giúp sức của Folder2MyPC thì bạn sẽ thoải mái thêm hay loại bớt bất cứ hư mục hay chương trình nào trong My Computer để việc quản lí máy tính được dễ dàng nhất.
Folder2MyPC hoàn toàn miễn phí, gọn nhẹ, giao diện đẹp và rất dễ sử dụng. Công cụ được cung cấp tại đây (dung lượng 422 KB).
Trước hết, bạn chọn thẻ Create Folder ngay trên giao diện chính. Rồi nhập đường dẫn đến thư mục cần thực hiện tại mục Create a shotcut for folder, nhập vào tên sẽ hiển thị cho thư mục đó trong My Computer tại ô Display as (Title) và nhập vào dòng chữ sẽ hiển thị khi bạn rê chuột vào biểu tượng thư mục này trong My Computer tại ô Tip for Folder.
Bên dưới mục Create Type of Folder, bạn lựa chọn cách mở dữ liệu trong thư mục đã tạo theo 1 trong 2 cách sau: mở trong cửa sổ hiện tại (Folder…) hay mở trong một cửa sổ mới (As shotcut…). Và thiết lập cho thao tác này chỉ có tác dụng với người dùng hiện tại hay tất cả người dùng máy tính. Còn ở mục Custom icon, bạn có thể đánh dấu vào Use custom icon, rồi chọn một tập tin ảnh làm biểu tượng cho thư mục đó hay bỏ chọn tại Use custom icon để sử dụng biểu tượng mặc định. Cuối cùng, nhấn Create, rồi chọn OK trong thông báo hiện ra ngay sau đấy.
Chức năng này nằm trong thẻ Create Application. Về cơ bản, việc chèn một tập tin vào trong My Computer không khác mấy thao tác chèn thư mục. Tuy nhiên, ở đây bạn có thể thiết đặt cho biểu tượng tập tin đó hiển thị trong My Computer và cả trong Control Panel.
Sửa thông tin cho một thư mục hay tập tin đã chèn
Bạn chọn thẻ Edit/Delete, rồi chọn trong danh sách bên dưới một thao tác đã thực hiện > nhấn vào Edit Folder > chọn Apply > nhấn OK để sửa chữa các thông số như khi tạo, hoặc nhấn vào Remove Folder > chọn Yes > nhấn OK để xóa hẳn thao tác đã làm.
Ngoài ra, tại thẻ Windows Folders còn cung cấp sẵn một số thành phần của Windows để bạn có thể chọn cho hiển thị hay không hiển thị trong thư mục My Computer nhanh chóng.
Lưu ý: Để xem tác dụng của thao tác đã thực hiện thì bạn chỉ việc nhấn F5 trong cửa sổ My Computer hay Control Panel. Trong My Computer thì các thư mục hay tập tin được chọn sẽ hiển thị dưới dạng một biểu tượng trong mục Other. Bạn có thể chèn không giới hạn số tập tin, thư mục.
SCIC đăng ký bán toàn bộ 32,8% vốn cổ phần tại FBT
(ATPvietnam.com) -Tổng Công ty Đầu tư và Kinh doanh vốn Nhà nước (SCIC) thông báo bán toàn bộ cổ phần tại CTCP XNK Lâm thủy sản Bến Tre.
Theo đó, dự kiến từ ngày 11/5-30/6/2011 sẽ bán toàn bộ 4.924.200 cổ phần FBT, tương đương với 32,828% vốn cổ phần.
Hình thức giao dịch là được thỏa thuận chuyển nhượng cho các nhà đầu tư thông qua hệ thống của Trung tâm lưu ký chứng khoán với mức giá không thấp hơn 10.600 đồng/cổ phần và mức giá sàn của phiên giao dịch tại ngày ký kết hợp đông chuyển nhượng, tùy thuộc vào mức giá nào cao hơn.
Trước đó, CTCP Hùng Vương (mã chứng khoán: HVG) đã lên tiếng mua cổ phần từ SCIC bằng việc chào mua công khai 2,8 triệu cổ phiếu FBT.
Phiên giao dịch ngày 23/5, FBT giảm sàn 400 đồng xuống còn 7.800 đồng/cổ phần và có 12.700 cổ phần được khớp lệnh.
Ba ba 'nữ hoàng’ trị giá cả nghìn USD
Hai "nữ hoàng" ba ba ở Đồng Tâm, Long An - một màu đen và một màu vàng thuộc giống loài đặc biệt quý hiếm, có một không hai ở Việt Nam và cả trên thế giới. Hiện nhiều người tìm mua những chú ba ba này với giá vài chục ngàn USD vì tin rằng sẽ phát tài.
Mới nhìn hai con ba ba này, nhiều người chắc sẽ nghĩ ngay đến "cụ rùa Hồ Gươm" vì về hình dáng chúng khá giống với "cụ". Hai con ba ba này còn có tên gọi khác là cua đinh (hay ba ba Nam bộ), tên khoa học là Trionyx Cartilagineus, họ ba ba Trionychidae, có khả năng cân nặng tới 70-80 kg và sống trên 100 năm. Chúng hiện đang được nuôi và chăm sóc trong hai hồ kính "bát giác" - 8 miếng kính có diện tích khá nhỏ tại Trại rắn Đồng Tâm. Xung quanh hai "nữ hoàng" ba ba này cũng có những câu chuyện khá đặc biệt.
Theo Trung úy Đinh Thành An, con ba ba màu đen đã 26 năm tuổi, nặng 34kg. Còn con ba ba màu vàng 25 tuổi nặng khoảng 33kg. Cả hai con đã có thời kỳ do được cho ăn nhiều nên chúng trở nên "béo phì" rất nhanh, vì thế những người chăm sóc chúng ở đây đã phải hạn chế khẩu phần ăn hay nói cách khác là áp dụng chế độ ăn kiêng cho chúng để …giảm béo.
Hiện chúng chỉ được cho ăn một lần một ngày vào lúc 10 giờ sáng, chủ yếu ăn cá, cua, ốc, tôm… tất cả tổng cộng khoảng 700g thức ăn. Tuy vậy, hình dáng của chúng vẫn rất mập mạp, nhưng khá nhanh nhẹn và khỏe mạnh. Đã sống mấy chục năm tuổi nhưng chúng hầu như không bị bệnh tật gì, nếu có chỉ là bệnh ký sinh trùng ngoài da.
Ba ba Nam bộ thở bằng phổi là chính nên thỉnh thoảng chúng phải nhô lên mặt nước để lộ hai lỗ mũi khá dài để hít thở không khí. Miệng của chúng có răng sừng rất cứng có thể cắn vỡ cua, ốc có vỏ cứng một cách dễ dàng. Đầu và cổ có khả năng ngoái lại đến gần chân sau. Hai chân trước dài, hai chân sau ngắn kiểu mái chèo, có móng khá dài, đuôi ngắn (theo trung úy Đinh Thành An, đối với giống ba ba, đuôi mà bằng hoặc ngắn hơn cái mai là con cái, ngược lại dài hơn là con đực).
Phần cứng che chở lưng và bụng gọi là mai - đây là phần sụn mềm rìa vểnh ra, kích thước mai có thể tới 83cm. Trên mai có những nốt sần nhỏ, tròn, xếp thành hàng dọc theo rìa trước của mai (8 nốt - xếp hàng đều hai bên, mỗi bên 8 nốt). Hai bên cổ có hai chấm lớn cân đối hai bên. Do chúng quá mập nên phần thịt ở bốn chân gần như căng tràn khỏi chiếc mai của chúng, nhất là phần hai chân trước.
Trung úy Đinh Thành An cho biết, bản tính ba ba vừa nhút nhát lại vừa… hung dữ. Loài vật này thích sống nơi yên tĩnh, ít tiếng ồn, kín đáo. Tính hung dữ của ba ba thể hiện ở chỗ hay cắn nhau rất đau, con lớn hay cắn và ăn tranh mồi của con bé. Khi có người hoặc động vật muốn bắt nó, nó có phản ứng tự vệ rất nhanh là vươn cổ dài ra và cắn. Cổ của nó bình thường vẫn rụt vào nhưng khi tự vệ có thể vươn dài đến chân sau.
Trong hai con ba ba Nam bộ này thì con ba ba màu vàng được coi là quý hiếm nhất Việt Nam và cả trên thế giới. Đây là con ba ba bị đột biến gen về nhiễm sắc thể, toàn thân nó có màu vàng tươi rất đẹp, trên mai có màu vàng đậm hơn.
Câu chuyện về con ba ba vàng này cũng khá đặc biệt. Hơn hai mươi năm trước nó được một nông dân ở Phụng Hiệp, Hậu Giang mang tới trại, như cách "tạ ơn" các chiến sỹ ở trại đã chữa giúp khi ông bị rắn độc cắn. Người nông dân đề nghị trại nghiên cứu thêm vì màu vàng của chú ba ba này rất đặc biệt. Hồi đó người nông dân này tình cờ bắt được nó ngoài ruộng, chỉ nặng khoảng 600-700g, mai mềm màu vàng tơ rất lạ.
Một nhà nghiên cứu động vật quý hiếm người Mỹ khi đến tham quan trại rắn đã phải thốt lên rằng, qua bao nhiêu năm tìm hiểu các nguồn thông tin, đến lúc đó ông mới tận mắt chứng kiến một con ba ba đặc biệt như thế, bởi theo ông trên thế giới hiện chỉ có hai con loại này, nhưng con còn lại thì chưa ai thấy. Có tin đồn, một đại gia khi xuống đây đã trả giá 25.000 USD để mua, nhưng nó là tài sản chung vô cùng quý hiếm nên cán bộ của trại kiên quyết không bán. Nhiều người đồn đại rằng, nếu sở hữu con ba ba quý này, có thể sẽ phát tài, bởi đây là con cua vàng nhà trời.
Hiện nay, nhiều lái buôn đã đi lùng tại các vùng ruộng loài ba ba mai vàng nhưng không đạt được kết quả. Chính vì thế, việc bảo vệ và chăm sóc "nữ hoàng" lại càng quan trọng hơn.
Để phối giống, những người chăm sóc đã cho thả chung chúng với một con đực lớn nhưng kết quả không như mong muốn vì bản tính hung dữ "muốn lãnh thổ riêng mình" nên chúng cắn nhau rất dữ dội đã khiến chúng bị thương vài chỗ trên cơ thể. Sắp tới trại đang nghiên cứu phương cách sinh sản vô tính cho chúng để giữ lấy nguồn gen quý hiếm của con ba ba vàng có một không hai này.
Bộ Thông tin và truyền thông cho phép Viettel giảm cước 10 – 15%
SGTT.VN - Ngày 27.7, bộ Thông tin và truyền thông (TT&TT) đã đồng ý cho Viettel giảm cước di động từ 10 – 15% theo lộ trình đưa ra đầu năm 2010.
Trên cơ sở này, Viettel sẽ ban hành quyết định về giá cước dịch vụ di động của mình. Bộ TT&TT khẳng định: khuyến khích các doanh nghiệp viễn thông ngày càng giảm chi phí, nâng cao hiệu quả đầu tư để có điều kiện giảm cước dịch vụ, khuyến khích tiêu dùng, phát triển dịch vụ. Tuy nhiên, nguyên tắc giá cước phải được xây dựng trên cơ sở giá thành dịch vụ của doanh nghiệp, không bán phá giá thị trường để đảm bảo hiệu quả kinh doanh.
Bộ TT&TT yêu cầu Viettel chấp hành nghiêm quy định về quản lý giá cước, chỉ triển khai quyết định điều chỉnh giá cước dịch vụ di động của mình khi bộ TT&TT có ý kiến chính thức bằng văn bản. Đối với việc giảm giá cước của hai nhà mạng Vinaphone và Mobifone, phó tổng giám đốc tập đoàn Bưu chính viễn thông Việt Nam (VNPT) Tô Mạnh Cường cho biết, VNPT đã trình phương án giảm cước từ 10 – 15% lên bộ TT&TT theo đúng như lộ trình đã được bộ TT&TT thống nhất với các mạng di động từ hồi đầu năm 2010.
Tác động khủng hoảng toàn cầu đối với BRICS: Bữa tiệc đã tàn?
Khủng hoảng tài chính không chỉ tàn phá Mỹ và châu Âu mà đang ảnh hưởng nghiêm trọng đến tăng trưởng của các nền kinh tế mới nổi, đặc biệt là nhóm dẫn đầu BRICS.
Trong mười năm qua, các nền kinh tế BRICS (Brazil, Nga, Ấn Độ, Trung Quốc và Nam Phi) luôn tăng trưởng ấn tượng. Theo số liệu của Quỹ Tiền tệ quốc tế (IMF), GDP của Brazil tăng từ chưa đầy 2% năm 2001 lên 7,5% năm 2010, mức kỷ lục trong vòng 25 năm qua. Tăng trưởng của Trung Quốc đạt 8,3% năm 2001, tăng vọt lên tới 14% năm 2007 và 10,5% năm 2010. GDP Ấn Độ tăng từ 3,8% năm 2001 lên 10,4% năm 2010. Tăng trưởng của Nga và Nam Phi cũng rất ổn định.
Nhờ vậy, chỉ riêng năm nước BRICS đã chiếm gần 40% kinh tế thế giới cùng nguồn dự trữ ngoại tệ lớn, đặc biệt như Trung Quốc với nguồn dự trữ ngoại tệ chiếm đến 2/3 nguồn dự trữ thế giới (PDF).
Vào đầu những năm 2000, các nền kinh tế mới nổi này đã xuất hiện như những người chiến thắng trong thập niên sắp tới, đến mức mà các nhà kinh tế tin rằng các nền kinh tế này hoàn toàn “miễn nhiễm” với khủng hoảng tài chính năm 2007-2008 vốn đã nhận chìm các nước giàu có vào cuộc khủng hoảng địa ốc và cuộc khủng hoảng nợ còn chưa biết khi nào kết thúc. Các nhà kinh tế lúc đó đưa ra lý thuyết cho rằng các nước BRICS đến một thời điểm nhất định sẽ có thể tách khỏi các nền kinh tế đã phát triển để tăng trưởng theo tốc độ riêng của mình, bất chấp sóng gió của các nền kinh tế “già nua” này.
Tuy nhiên, trước các diễn biến của năm 2011, liệu nhận định này còn có cơ sở?
Các “đầu tàu kinh tế” như Brazil, Trung Quốc và Ấn Độ rõ ràng đã chậm lại trong những tháng gần đây với tốc độ tăng trưởng năm nay và dự báo năm tới đã giảm sút, dù vẫn còn cao hơn so với các nước giàu có phương Tây.
Theo Bloomberg, trong quý 3-2011, kinh tế Brazil đã suy thoái sau tám quý tăng trưởng. Các chuyên gia kinh tế Ngân hàng Trung ương Brazil dự báo GDP của Brazil cả năm 2011 chỉ tăng khoảng 2,97%, thua xa mức dự báo ban đầu 3,8%. Tăng trưởng năm 2012 nhiều khả năng cũng chỉ đạt 3,4-3,48%, thấp hơn dự báo cũ 4-5% và chỉ bằng một nửa mức kỷ lục của năm 2010.
Tại Ấn Độ, báo India Times cho biết sản xuất công nghiệp trong tháng 10-2011 giảm tới 5,1% so với cùng kỳ năm ngoái. Thâm hụt thương mại tăng mạnh lên 155-160 tỉ USD so với mức 104,4 tỉ USD một năm trước. Chính quyền New Delhi xác định tăng trưởng GDP năm 2011 chỉ đạt 7,25-7,75% thay vì mức 9% như dự báo trước đó. Dự báo tăng trưởng năm 2012 cũng chỉ đạt 7,25%.
GDP của Trung Quốc cũng sẽ chỉ đạt mức tăng 9-9,2% trong năm 2011, như Tân Hoa xã cho biết. Giới tài chính quốc tế dự báo tăng trưởng Trung Quốc sẽ tiếp tục giảm còn 8,5% trong năm 2012. Các công ty Trung Quốc gặp nhiều khó khăn do nhu cầu từ châu Âu sụt giảm. Ngân hàng Phát triển châu Á cảnh báo khủng hoảng nợ châu Âu sẽ khiến xuất khẩu của các nước Đông Á, trong đó có Trung Quốc, sụt giảm mạnh.
Căn bệnh chung của các nền kinh tế BRICS là lạm phát cao. Chỉ số giá tiêu dùng Ấn Độ xấp xỉ 10%, đẩy hàng triệu người nghèo vào cảnh khó khăn. Lạm phát Brazil đã tăng đến 6,64%, vượt xa ngưỡng mục tiêu 4,5%. Các chuyên gia cũng chỉ trích việc chính quyền Ấn Độ và Brazil liên tục chi tiêu quá mức. BBC dẫn lời một số nhà kinh tế nhận định lạm phát ở Brazil và Ấn Độ đang ở ngưỡng “đại dịch”.
Giới đầu tư cũng cảnh báo về nợ xấu trong hệ thống ngân hàng Trung Quốc. Năm 2009-2010 cho vay bùng nổ ở Trung Quốc, lên tới 2.800 tỉ USD. Theo khảo sát mới đây của Hãng Bloomberg, khoảng 61% trong tổng số hơn 1.000 nhà đầu tư quốc tế được hỏi dự báo Trung Quốc có khả năng phải đối mặt với một cuộc khủng hoảng ngân hàng trong vòng năm năm tới. Dù vậy, các chuyên gia Ngân hàng Goldman Sachs và IMF vẫn nhận định Trung Quốc sẽ tránh được suy thoái và kiềm chế lạm phát thành công.
Theo các chuyên gia kinh tế, khủng hoảng toàn cầu không chừa bất cứ khu vực nào. Dù vậy nhờ nhiều năm tăng trưởng, số người thất nghiệp thấp, tỉ lệ tiết kiệm cao (chiếm 50% GDP tại Trung Quốc và 35% GDP tại Ấn Độ so với Mỹ là 12%, Pháp 18%), BRICS vẫn đủ sức lèo lái nền kinh tế vượt qua khó khăn. “Đó vẫn là điều mơ ước của các ông (tổng thống Mỹ) Barack Obama, (tổng thống Pháp) Nicolas Sarkozy, (thủ tướng Anh) David Cameron cộng lại” - báo Le Monde bình luận.
Có bị truy tố về tội cướp tài sản?
(ANTĐ) - Hỏi: Con trai tôi va chạm giao thông với một thanh niên, hai bên có cãi nhau sau đó con trai tôi đánh người thanh niên đó và bắt bồi thường việc va chạm xe. Người thanh niên đó có đưa tiền nhưng con tôi không cầm mà người bạn của con trai tôi đi cùng cầm. Nay con trai tôi bị truy tố về tội cướp tài sản. Xin hỏi con trai tôi bị truy tố về tội đó có đúng không?
Trả lời: Theo quy định tại Điều 133 - Bộ luật Hình sự quy định tội cướp tài sản:
Người nào dùng vũ lực, đe dọa dùng vũ lực ngay tức khắc hoặc có hành vi khác làm cho người bị tấn công lâm vào tình trạng không thể chống cự được nhằm chiếm đoạt tài sản, thì bị phạt tù từ ba năm đến mười năm.
Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ bảy năm đến mười lăm năm:
Có tổ chức; Có tính chất chuyên nghiệp; Tái phạm nguy hiểm; Sử dụng vũ khí, phương tiện hoặc thủ đoạn nguy hiểm khác; Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của người khác mà tỷ lệ thương tật từ 11% đến 30%; Chiếm đoạt tài sản có giá trị từ năm mươi triệu đồng đến dưới hai trăm triệu đồng; Gây hậu quả nghiêm trọng.
Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ mười hai năm đến hai mươi năm:
Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của người khác mà tỷ lệ thương tật từ 31% đến 60%; Chiếm đoạt tài sản có giá trị từ hai trăm triệu đồng đến dưới năm trăm triệu đồng; Gây hậu quả rất nghiêm trọng.
Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ mười tám năm đến hai mươi năm, tù chung thân hoặc tử hình: Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của người khác mà tỷ lệ thương tật từ 61% trở lên hoặc làm chết người; Chiếm đoạt tài sản có giá trị từ năm trăm triệu đồng trở lên; Gây hậu quả đặc biệt nghiêm trọng.
Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ mười triệu đồng đến một trăm triệu đồng, tịch thu một phần hoặc toàn bộ tài sản, phạt quản chế hoặc cấm cư trú từ một năm đến năm năm.
Trường hợp bác hỏi, nếu cơ quan điều tra, Viện kiểm sát thấy đủ căn cứ để khởi tố vụ án thì sẽ ra quyết định truy tố.
Nếu không đủ dấu hiệu phạm tội thì Viện Kiểm sát sẽ áp dụng Điều 169 - Bộ luật Hình sự đình chỉ hoặc tạm đình chỉ vụ án.
Đài Loan thành lập khu “đèn đỏ”
- Chính phủ Đài Loan có kế hoạch tạo ra một khu vực cho phép diễn ra các giao dịch của ngành thương mại tình dục. Cụ thể, khu “đèn đỏ” này sẽ tạo thuận lợi cho cảnh sát giám sát và bảo vệ quyền của lao động tình dục.
"Chính phủ dự định sẽ mở ngành công nghiệp tình dục để ngành này có mục đích hoạt động nhân đạo hơn bằng cách đưa ra các quy định và phù hợp với ý kiến công chúng lâu nay", phát ngôn viên Bộ Nội vụ Đài Loan (Trung Quốc) Liu Wen-Shih cho biết theo trích dẫn của AFP ngày 7/4/2011.
Thông qua những quy định mới của Đài Loan, trong tương lai, lao động tình dục buộc phải có giấy phép để hoạt động trong khu vực trên. Nếu cảnh sát bắt được lao động hành nghề ở ngoài khu vực đặc biệt này, gái mại dâm và khách hàng của họ sẽ bị phạt.
Việc thành lập khu vực đặc biệt cho ngành công nghiệp tình dục này cũng phù hợp với yêu cầu của công dân Đài Loan. Trước đó, dựa trên các cuộc thăm dò tiến hành hồi năm ngoái, cư dân Đài Loan ủng hộ ý tưởng thành lập khu vực trên là 76,5%.
Tuy nhiên không phải không có ý kiến gay gắt phản đối việc thành lập khu vực đặc biệt và nhạy cảm này. Khoảng 14,5% cư dân phản đối việc thành lập khu vực này trong các cuộc thăm dò.
Bộ Nội vụ Đài Loan hủy bỏ kế hoạch trước đó là xây dựng khu vực nhà chứa mà không có sự khoanh vùng cụ thể. Điều này bị nghi ngờ sẽ gây ra sự phức tạp trong hoạt động giám sát đối với các nhà chứa đó.
Có... 30 bạn tình khi mới 13 tuổi
KTĐT - Giới trẻ bây giờ cởi mở hơn, chúng không còn xấu hổ về tình dục nữa – nhiều em có nhiều bạn tình một lúc và chúng cho rằng điều đó là rất bình thường...
"Một nhóm học sinh ở Petaling Jaya đã tổ chức một cuộc thi để tìm ra ai là người có nhiều bạn tình nhất. Kết quả người chiến thắng có tới 30 bạn tình. Mà cô bé mới chỉ 13 tuổi!".
Câu chuyện đó của James Nayagam - Giám đốc điều hành tổ chức Shelter Home, một tổ chức bảo vệ trẻ em ở Malaysia - một lần nữa ám ảnh những ông bố, bà mẹ ở nước này.
“Cho dù chúng ta có cố gắng phủ nhận thật nhiều đi nữa thì có một sự thực là giới trẻ ở Malaysia đang quan hệ tình dục rất nhiều từ rất sớm” - James Nayagam nói.
Công việc của Nayagam trong suốt 30 năm qua là giúp đỡ những cô bé tuổi teen đang mang thai.
“Giới trẻ bây giờ cởi mở hơn, chúng không còn xấu hổ về tình dục nữa – nhiều em có nhiều bạn tình một lúc và chúng cho rằng điều đó là rất bình thường. Chúng tôi phải chấp nhận thực tế đó trước khi có thể tìm ra những giải pháp để đối phó với hiện tượng này cũng như các hệ quả tiếp theo của nó”.
Nayagam cho rằng các bậc phụ huynh, các nhà giáo dục, chính quyền và các nhà hoạch định chính sách cũng phải thay đổi suy nghĩ của mình để theo kịp và đối phó với xu hướng xã hội mới này.
Mới đây, một cô bé 9 tuổi ở Penang đã lên chức mẹ. Bạn tình của cô bé này chính là cậu bé hàng xóm 14 tuổi. Dư luận Malaysia sững sờ khi nghe thông tin này.
Tiếp sau đó, một nghiên cứu được thực hiện bởi Trường Đại học Putra Malaysia tiết lộ hơn 300 thanh thiếu niên tuổi từ 13 - 25 thừa nhận đã quan hệ tình dục. 85% trong số đó nói họ không hối tiếc hành động của mình và thấy quan hệ tình dục rất thú vị.
Tuy nhiên, giáo dục về sức khỏe sinh sản và phòng tránh thai ở nước này lại chưa được quan tâm đúng mức. Một cuộc khảo sát năm 2004 được tiến hành trên 1.700 người ở độ tuổi từ 13 và 24 cho thấy hơn 50% số người được hỏi không biết cụ thể về các chức năng của cơ quan sinh sản.
Atikah, một cô bé tham gia vào cuộc khảo sát khi được hỏi về các biện pháp tránh thai đã thản nhiên trả lời: “Đó là trách nhiệm của bọn con trai.”
Bộ trưởng Bộ Phát triển Cộng đồng, Gia đình và Phụ nữ Malaysia, Datuk Seri Abd Shahrizat Jalil, cho biết Bộ sẽ đề xuất với chính phủ về việc đưa các bài giảng về giáo dục giới tính vào chương trình giảng dạy chính thức ở bậc tiểu học và trung học.
Vụ lão nông đòi bồi thường oan ở Hồng Ngự (Đồng Tháp): Công an huyện chịu trách nhiệm bồi thường
Đó là kết luận của VKSND tỉnh sau khi đã họp thống nhất với tòa án và công an tỉnh.
Báo Pháp Luật TP.HCM các số trước có phản ánh trường hợp của ông Nguyễn Văn Thêm (Mười Thêm) ngụ khóm Long Hưng 2, phường Long Sơn, thị xã Tân Châu (An Giang) từng bị Công an huyện Hồng Ngự khởi tố, bắt tạm giam về tội vi phạm các quy định về quản lý và bảo vệ đất đai. Tháng 8-1990, ông bị TAND huyện Hồng Ngự xử phạt ông 12 tháng tù về tội này, đồng thời buộc ông phải giao 5.000 m2 đất nông nghiệp cho UBND huyện. Đến tháng 9-1990, TAND tỉnh Đồng Tháp đã tuyên hủy án sơ thẩm, giao hồ sơ cho cấp sơ thẩm điều tra, xét xử lại từ đầu. Lẽ ra phải tích cực điều tra thì công an huyện lại bỏ lửng vụ án. Mãi đến đầu năm 2010, sau khi Ủy ban Tư pháp của Quốc hội yêu cầu xem xét lại vụ án, cơ quan này mới ra quyết định đình chỉ điều tra vụ án, đình chỉ điều tra bị can viện lẽ “đã hết thời hạn điều tra mà không chứng minh được bị can đã thực hiện tội phạm”.
Cho rằng đã bị các cơ quan tố tụng của huyện Hồng Ngự xử lý hình sự oan, ông Mười Thêm đã khiếu nại đòi bồi thường. Cũng đồng ý như thế nhưng giữa TAND và VKSND huyện lại không thể thống nhất ai phải bồi thường. Theo TAND và VKSND huyện thì công an huyện có trách nhiệm bồi thường vì có lỗi kéo dài vụ án. Phía công an huyện lại đẩy trách nhiệm này sang TAND huyện với lý do cơ quan này đã xử án sai dẫn đến việc án bị hủy.
Ngày 20-6-2011, ông Lê Văn Ngà, Viện trưởng VKSND tỉnh Đồng Tháp, đã có công văn gửi VKSND Tối cao xác định: Tháng 5-2011, lãnh đạo VKSND, TAND và Công an tỉnh Đồng Tháp đã có cuộc họp xem xét, giải quyết khiếu nại của ông Mười Thêm. Cả ba cơ quan thống nhất giao cho Công an huyện Hồng Ngự tiến hành thương lượng với ông Mười Thêm để giải quyết việc bồi thường.
Ông Mười Thêm với những xấp đơn kêu oan. Ảnh: HÙNG ANH
Trong quá trình thương lượng, ông Mười Thêm đã đưa ra những yêu cầu ngoài quy định của Nghị quyết 388/2003 (như đòi công an huyện bồi thường 5.000 m2 đất canh tác bị UBND huyện tịch thu, đòi bồi thường hoa lợi canh tác…) nên Công an huyện Hồng Ngự không thể chấp nhận vì thiệt hại này không do họ gây ra. Vì vậy, việc thương lượng bồi thường oan giữa công an huyện và ông Mười Thêm đã bất thành. Hiện nay, do Công an huyện Hồng Ngự đã kết thúc thương lượng bồi thường với ông Mười Thêm nên ông có quyền khởi kiện công an huyện ra tòa theo quy định của Luật Trách nhiệm bồi thường của Nhà nước.
Ngày 7-7, trao đổi thêm với PV, ông Nguyễn Quốc Hùng, Trưởng phòng Thực hành quyền công tố kiểm sát điều tra xét xử án kinh tế, chức vụ, tham nhũng - VKSND tỉnh Đồng Tháp, lưu ý: Công an huyện Hồng Ngự không được từ chối trách nhiệm bồi thường oan cho ông Mười Thêm. Cấp tỉnh đã thống nhất sẽ sử dụng mức lương cơ bản mới (hơn 850.000 đồng/tháng) để làm cơ sở tính toán bồi thường những ngày bị bắt giam oan cho ông Mười Thêm. “Khi họp, chúng tôi không mời công an và TAND huyện. Không biết công an tỉnh có chỉ đạo gì khác cho công an huyện hay không chứ tại cuộc họp thì tất cả đều thống nhất nội dung nêu trên” - ông Hùng nói.
Từ bé đến lớn, ai cũng đã từng chơi trò cút bắt. Chạy trốn và tìm thấy nhau. Cuộc rượt đuổi ngắn và rất thú vị. Thế nhưng với lão nông Mười Thêm thì khác. Để đuổi bắt công lý, ông mất đến 20 năm, rất hao công tốn sức mà vẫn chưa biết có thắng nổi không.
Sau phiên tòa sơ thẩm tháng 8-1990 phạt ông 12 tháng tù, ông đã lần dò đi tìm công lý. Dẫu nhận thấy án xử chông chênh, thiếu căn cứ nhưng cấp phúc thẩm vẫn không mạnh dạn tuyên ông trắng án. Là người thấp cổ bé miệng, ông không có quyền chọn lựa nào khác ngoài việc chờ đợi, tìm kiếm. Nhưng bỏ mặc thân phận pháp lý của ông, người có thẩm quyền đã không làm điều cần phải làm trong thời hạn điều tra. Ông lại phải chạy tìm rất nhiều vòng, rất xa để được minh oan, để được bắt đền… Song công lý vẫn chưa muốn dừng trò chơi cút bắt với ông. Dẫu thừa nhận đã xử oan nhưng người có thẩm quyền lại không chịu bồi thường cho ông.
Cơ quan tố tụng địa phương như công an, tòa án có nhiều lý do để giải thích, có nhiều văn bản để biện luận cho sự kéo dài bất thường nêu trên. Nhưng với người dân, điều mà họ nhìn thấy là sự đùn đẩy qua lại, là sự vô trách nhiệm của những người được xem là đại diện cho công lý. Không một ai trên đời này có thể đạt được sự hoàn hảo nhưng tại sao đã làm sai, đã thấy sai mà không tích cực sửa? Cấp huyện có thể vì mắc mứu mà thoái thác, vì sao cấp tỉnh chỉ tự ngồi với nhau mà không cùng ngồi với cấp dưới để đả thông, để cùng nhau gỡ rối? Để rồi sờ sờ một nghịch lý: Người bị làm oan thì tiếp tục thất điên bát đảo, còn những người gây oan thì tiếp tục bình chân như vại.
Viện dẫn điều luật thì dễ nhưng để tạo sự thuyết phục, để cho dân yên lòng thì nhất định các cơ quan phải hành động bằng cả cái đầu và trái tim. Công lý phải được thực thi để xã hội thấy được rằng cái đúng luôn là đa số, là chủ đạo. Chơi trò cút bắt thì không phân biệt già, trẻ nhưng chắc chắn không ai thích chơi trò này với công lý.
Cơ hội xuất khẩu gạo Việt Nam sang Pakixtan
Bộ Thương mại cho biết: Có thể trong thời gian tới, Pakixtan sẽ nhập khẩu gạo của Việt Nam nhằm ổn định thị trường trong nước do sản lượng gạo của nước này năm nay không đạt mục tiêu đề ra. Mặc dù vậy, Pakixtan vẫn không hề hạn chế xuất khẩu gạo sang các nước khác.
Theo Bộ Thương mại, sản lượng gạo năm 2007 của Pakixtan chỉ đạt 5,4 triệu tấn, thiếu 300.000 tấn so với mục tiêu. Trong khi đó, sản lượng xuất khẩu gạo lại tăng, đạt hơn 3 triệu tấn do Ấn Độ là đối thủ cạnh tranh chính của nước này cũng có sản lượng gạo thấp. Do vậy, giá gạo trong nước của Pakixtan từ 0,58 đến 0,63 USD/kg lên đã tăng mức 0,92 USD/kg, tăng 70% so với năm trước./.
Khoa học công nghệ góp phần nâng cao sức cạnh tranh cho hàng nông sản của Việt Nam
Khoa học công nghệ đang ngày càng chứng tỏ vai trò quan trọng trong việc cải tạo giống, phát triển những vùng cây ăn quả chuyên canh có giá trị, có năng suất cao, góp phần nâng cao sức cạnh tranh cho hàng nông sản của Việt Nam trên thị trường thế giới.
Trong giai đoạn 2006 - 2010, Chương trình Nông thôn - miền núi do Bộ Khoa học Công nghệ phối hợp với Bộ Nông nghiệp - Phát triển nông thôn, Ủy ban Dân tộc, Trung ương Hội Nông dân Việt Nam, Bộ Tài chính và Ủy ban Nhân dân các tỉnh, thành phố đã thực hiện 117 dự án, triển khai và tiếp nhận 163 quy trình công nghệ, xây dựng 191 mô hình với diện tích trên 1.500ha.
Qua việc chuyển giao, tiếp nhận công nghệ sản xuất, các dự án đã tổ chức lưu giữ, bảo quản giống gốc, ươm, sản xuất cây giống sạch bệnh cho các mô hình trồng. Tiêu biểu như: dự án phát triển cây ăn quả có múi sạch bệnh tại Bắc Kạn, Hậu Giang; phát triển cây Thanh Trà ở Thừa Thiên - Huế; cây Hồng Gia Thanh ở Phú Thọ; cây Thanh Long ruột đỏ ở Đồng Nai; dự án xây dựng vườn sản xuất giống cây ăn quả ở Đắk Nông; dự án phát triển cây dược liệu ở Hà Nội và Thanh Hóa; các dự án phát triển hoa theo hướng công nghiệp tại Lâm Đồng, Lào Cai, Phú Yên, Thanh Hóa; dự án sản xuất giống hoa và rau an toàn tại Thái Bình, Sóc Trăng…
Từ chỗ chỉ cung cấp cây giống cho các hộ nông dân tham gia mô hình, đến nay, các dự án đã sản xuất và cung cấp hàng chục triệu cây giống sạch bệnh, chất lượng cao đáp ứng nhu cầu sản xuất đại trà tại các địa phương tạo điều kiện mở rộng vùng sản xuất các sản phẩm có lợi thế, có hiệu quả kinh tế cao. Đơn cử như: Dự án “Xây dựng mô hình trồng thâm canh 2 giống bưởi đặc sản Đoan Hùng tại huyện Đoan Hùng - tỉnh Phú Thọ” đã góp phần chuyển đổi 293 ha vườn tạp, đất trống ở địa phương này thành vùng bưởi với 2 giống bưởi Bằng Luân và bưởi Sửu chất lượng cao, góp phần xây dựng vùng bưởi hàng hóa 1.000ha, tăng thu nhập (dự kiến từ 150-180 triệu đồng/ha), không chỉ giảm nghèo mà tiến tới còn làm giàu cho nông dân. Dự án “Xây dựng mô hình thâm canh và tổ chức tiêu thụ bưởi Da xanh theo hướng hàng hóa an toàn và chất lượng cao tại huyện Chợ Lách - Bến Tre” đã giúp nông dân địa phương tiếp cận công nghệ nhân giống, thâm canh sản xuất bưởi Da xanh theo hướng GAP nhằm khôi phục, phát triển cây ăn quả lợi thế của tỉnh, tăng năng lực cạnh tranh của bưởi Da xanh trên thị trường trong và ngoài nước, tăng thu nhập lên 400 triệu đồng/ha/năm, góp phần xây dựng vùng chuyên canh bưởi đặc sản Da xanh lên 3.000ha. Dự án “Xây dựng mô hình ứng dụng khoa học công nghệ phát triển vùng cây ăn quả có múi đặc sản sạch bệnh tỉnh Hậu Giang” đã triển khai thực hiện tại 180 hộ trên địa bàn 5 huyện và cung cấp 560 cây đầu dòng các giống: cam sành, bưởi Năm roi, cam soàn, quýt đường, cam mật có hạt và không hạt cho các cơ sở đó. Dự án cũng đã tổ chức tập huấn kỹ thuật canh tác cơ bản cho 121 hộ nông dân về kỹ thuật lưu giữ, chăm sóc cây đầu dòng, sản xuất giống sạch bệnh và đã sản xuất được trên 60.000 cây giống cung cấp cho 204 hộ nông dân trồng trên quy mô 80ha, năng suất đạt từ 10,8-12 tấn/ha, thu nhập bình quân gần 130 triệu đồng/ha/năm, tăng 10-15 triệu đồng/ha so với trồng đại trà. Dự án “Xây dựng mô hình phát triển cây thanh long ruột đỏ theo hướng GAP tại huyện Trảng Bom, tỉnh Đồng Nai” đã giúp địa phương tiếp nhận kiến thức khoa học tiên tiến về kỹ thuật trồng cây thanh long an toàn theo tiêu chuẩn VietGap. Chỉ sau 2 năm, 10 ha mô hình trồng cây thanh long ruột đỏ đã cho thu nhập 150 triệu đồng/ha/năm. Kết quả của dự án là tiền đề để hình thành các HTX sản xuất thanh long ruột đỏ theo hình thức tự nguyện và phát triển vùng nông sản hàng hóa trên địa bàn tỉnh Đồng Nai. Tại Đà Lạt, dự án “Xây dựng mô hình ứng dụng tiến bộ khoa học công nghệ trong sản xuất hoa” đã cho kết quả rất cao; chẳng hạn mô hình trồng hoa hồng đã nâng cao hiệu quả kinh tế so với trồng đại trà là 280 triệu đồng/năm, mô hình trồng hoa cúc tăng hơn so với trồng đại trà là 50 triệu đồng/năm.
Có thể khẳng định: những công nghệ phục vụ lĩnh vực trồng trọt đã giúp các địa phương giải quyết các vấn đề về chuyển đổi cơ cấu cây trồng, nhân giống và đưa vào sử dụng các loại giống cây trồng có năng suất, chất lượng và hiệu quả kinh tế cao, góp phần tăng thu nhập trên một đơn vị diện tích. Đồng thời phát triển các sản phẩm lợi thế của Việt Nam như cây ăn quả có múi đặc sản, hoa các loại…trên cơ sở sử dụng các loại phân bón hữu cơ vi sinh, thuốc bảo vệ thực vật có nguồn gốc sinh học trong quy trình sản xuất các nông sản, giúp nông dân tiếp cận và áp dụng các tiến bộ kỹ thuật vào sản xuất nông sản an toàn nói chung, rau quả an toàn nói riêng.
Hiện nay, Bộ Khoa học Công nghệ đang trình Thủ tướng Chính phủ phê duyệt chương trình hỗ trợ ứng dụng và chuyển giao tiến bộ khoa học và công nghệ phục vụ phát triển kinh tế - xã hội nông thôn và miền núi giai đoạn 2011 - 2015. Một trong những mục tiêu của chương trình là tiếp tục chuyển giao, ứng dụng công nghệ và tiến bộ kỹ thuật tiên tiến vào sản xuất, bảo quản, chế biến nhằm nâng cao năng suất, chất lượng, hiệu quả và sức cạnh tranh của hàng hóa nông sản trên thị trường trong và ngoài nước, hình thành và phát triển thị trường khoa học công nghệ ở nông thôn, góp phần tạo việc làm, nâng cao thu nhập, cải thiện đời sống cho cộng đồng dân cư ở nông thôn bằng các giải pháp khoa học và công nghệ.
Thiếu nữ chịu thiệt vì vội trao thân
Quen nhau qua mạng được 2 tháng, Loan choáng ngợp với vẻ ngoài hấp dẫn và cách nói năng lịch thiệp của Trung trong lần gặp đầu tiên và gật đầu ngay khi chàng rủ tới nhà nghỉ "tâm sự".
"Sau đêm đó mình cũng hơi băn khoăn, sợ mọi thứ đi nhanh quá, nhưng thực sự mình không hối tiếc. Mình đã có những giây phút hạnh phúc, và dù sau này thế nào mình cũng chấp nhận", cô nhân viên ngân hàng 23 tuổi tâm sự với bạn sau lần đầu chóng vánh.
Và sau lần đó, mỗi lần từ Hải Phòng lên Hà Nội, Trung đều gọi điện cho Loan, khi thì hai người đi ăn, đi chơi với nhau, lúc thì tụ tập với đám bạn cũ của Trung ở thủ đô và cái đích đến cuối cùng của họ bao giờ cũng là nhà nghỉ. "Chẳng phải do anh ấy gạ gẫm hay ép mình, mình cũng muốn nên tự nguyện thôi. Đã yêu thì phải hết mình chứ", Loan thổ lộ.
Tuy nhiên, đôi khi, cô gái trẻ cũng hơi lo lắng khi cả tuần không thấy người yêu gọi điện hay nhắn tin gì. Rồi gần tháng nay, Loan như đứng trên đống lửa khi gọi đến số điện thoại của người yêu chỉ nghe tiếng ò í e, nick của anh cũng chẳng thấy sáng nữa, các tin nhắn offline không ai trả lời. Cô cũng chẳng biết phải tìm chàng ở đâu vì không biết địa chỉ nhà hay nơi anh làm việc. "Hay là anh ấy đã chán mình? Hay anh ta có "con" nào khác rồi. Mình không biết phải làm sao bây giờ", Loan suy sụp.
Cùng quan điểm "yêu là sự hòa quyện của cả tâm hồn và thể xác", Nguyệt, sinh viên năm thứ hai Đại học Văn hóa Hà Nội không ngại dẫn bạn trai về phòng trọ sống như vợ chồng. "Tớ 20 tuổi rồi, và tớ tự quyết định được đời mình. Đằng nào thì tớ cũng chẳng còn "nguyên" nữa. Tớ sẽ tự chịu trách nhiệm với những việc mình làm. Đã tiếc thì không cho, mà đã cho thì không tiếc", Nguyệt tuyên bố khi có bạn bè ngăn chuyện cô "sống thử".
Thế nhưng, sau hai lần phá thai, Nguyệt không còn mạnh miệng như vậy nữa. Cô trở nên tự ti về bản thân mình và luôn lo lắng về tương lai. Cuộc sống chung của hai người cũng không còn những khát khao, nồng nhiệt nữa mà ngày càng nhiều cuộc cãi vã, nước mắt, chiến tranh lạnh... Cậu người yêu chán nản muốn chia tay, còn Nguyệt một mặt trách anh ta là kẻ bạc tình, bội nghĩa, mặt khác lại tìm mọi cách để níu kéo cuộc tình vì sợ sau này không thể đến với ai.
Theo chuyên gia tư vấn tâm lý Minh Hoa, đường dây tư vấn 1088 TP HCM, chuyện các cô gái quá thoáng, tự trao thân, thậm chí chủ động gợi ý "chuyện ấy" với bạn trai trước không phải là hiếm. Thậm chí, bà từng tư vấn cho những trường hợp các cô gái mới quen người khác phái được một tháng, một tuần, thậm chí một ngày… đã đồng ý lên giường ngay và sau đó thổ lộ “Em không hiểu sao lúc đó lại như vậy". Có những cô gái khi có thai được 3 tháng mới tá hỏa vì bạn trai biến mất tăm mà mình thì không biết thông tin gì về họ, ngoài một cái tên.
Nhà tâm lý cho biết thêm, điều đáng nói là không chỉ có các bạn nữ trẻ, ngây thơ, bốc đồng dễ “tặc lưỡi” như vậy, mà ngay cả các chị em trí thức, từng trải, tuổi đời 30-40 cũng rơi vào trường hợp đó.
“Có thể do họ có quan điểm sống thoáng nhưng đa phần là bởi họ suy nghĩ chưa thấu đáo, không làm chủ được bản thân và chưa lường trước được những hậu quả xảy ra sau đó. Một số cô gái làm vậy là để chứng minh tình yêu hay ràng buộc người bạn trai với mình. Cũng không hiếm cô nàng hiện đại dễ dàng quan hệ thể xác vì cái tiếng chịu chơi”, bà Hoa lý giải.
Bà cho biết, thực tế, cách suy nghĩ của nam và nữ khác nhau rất nhiều về vấn đề tình dục. Câu "đàn ông cho tình yêu để nhận tình dục, phụ nữ cho tình dục để nhận tình yêu" có thể giải thích một phần điều này.
“Sẽ là sai lầm lớn nếu các bạn gái nghĩ làm ‘chuyện ấy’ là để giữ người yêu hay tạo sự gắn kết giữa hai người, bởi ham muốn của nam giới thường nghiêng về bản năng. Ít người được "nhận" dễ dàng sẽ nghĩ họ cần có trách nhiệm trong tình yêu và với người yêu", nhà tâm lý chia sẻ.
Bà cũng cho rằng, khi các cô gái quá dễ dãi trao thân - ngay cả khi chưa biết rõ và hiểu về "đối phương", họ có thể đẩy mối quan hệ theo hướng đơn thuần vì thỏa mãn sex. Còn khi mới yêu, các cô đã "gật đầu" thì cũng chứng tỏ họ thiếu niềm tin vào tình cảm này. Hơn nữa, được ‘cho’ quá dễ dàng cũng thường khiến người đàn ông mau chán.
Nhà tâm lý cho biết, thực tế, đa số các cô gái chỉ “thoáng” lúc đầu, nghĩa là có thể dễ dàng quan hệ, nhưng sau đó, khi có những hồi kết không như ý như mang thai ngoài ý muốn, rước bệnh, bị bỏ rơi, bị lợi dụng… họ lại rơi vào những bi kịch của người phụ nữ truyền thống: Mặc cảm về bản thân, đau khổ, ân hận, lo sợ về tương lai…
Thực tế, đàn ông Việt vẫn có cái nhìn khắt khe với người phụ nữ trong vấn đề quan hệ tình dục. Đa số nam giới khẳng định họ coi trọng sự trong trắng của người phụ nữ, nên khi quá “cởi mở”, thường các chị em dễ chịu thiệt thòi. Bởi thực tế, giữa tình yêu và hôn nhân luôn có khoảng cách. Khi yêu người ta có thể chia tay vì nhiều lý do.
"Dù là thời nào, người phụ nữ đúng mực, biết giữ mình vẫn luôn được người khác giới trân trọng. Và giữ mình không phải để bạn xứng với ai đó, mà chỉ đơn giản là thể hiện bạn biết quý trọng và có trách nhiệm với bản thân, giúp bạn luôn ở thế chủ động trong cuộc sống, trong tình yêu”, nhà tâm lý chia sẻ.
Nghị định về tín dụng đầu tư và tín dụng xuất khẩu
Ngày 30-8, Chính phủ ra Nghị định số 75/2011/NĐ-CP về tín dụng đầu tư (TDĐT) và tín dụng xuất khẩu (TDXK) của Nhà nước.
Nghị định gồm tám chương, 44 điều. Sau những quy định chung, nghị định nêu rõ TDĐT của Nhà nước; TDXK; nguồn vốn thực hiện TDĐT, TDXK của Nhà nước; trách nhiệm của các cơ quan; báo cáo, thanh tra, kiểm tra và xử lý vi phạm; điều khoản thi hành.
Nghị định có hiệu lực kể từ ngày 20-10-2011; thay thế Nghị định số 151/2006/NĐ-CP ngày 20-12-2006 và Nghị định số 106/2008/NĐ-CP ngày 19-9-2008 của Chính phủ.
Tính năng Google +1 chuẩn bị trình làng
(TNO) Tại hội nghị Google I/O đang diễn ra, Google vừa tuyên bố tính năng +1 sẽ chính thức được đưa vào sử dụng rộng rãi trong vài tuần tới.
Theo Mashable, "vài tuần" mà Google ngụ ý có thể rơi vào thời điểm cuối tháng 5 hoặc đầu tháng 6 tới.
Tính năng Google +1 từng được Google công bố vào cuối tháng 3 vừa qua, với khả năng tích hợp việc chấm điểm một liên kết (link) được nhiều người yêu thích, tương tự nút Like của Facebook.
Tính năng Google +1 săp sửa được đưa ra sử dụng rộng rãi - Ảnh: Mashable
Điều này sẽ giúp ích nhiều cho người dùng khi tìm kiếm. Giữa một "rừng" kết quả, chắc hẳn bạn sẽ yên tâm hơn khi chọn những liên kết được nhiều người đánh giá cao.
Chỉ có một số lượng người dùng nhất định được Google chọn lọc để thử nghiệm tính năng này.
Hiện tại, Google cũng đã cung cấp một mẫu đăng ký dưới dạng website, để cho các nhà quản trị đưa tính năng +1 của Google vào trong trang web của mình và khi người dùng tìm kiếm nó sẽ hiển thị ra trong danh sách tìm kiếm.
Tối qua (11-11), SEA Games 26 chính thức khai mạc:Âu lo và hy vọng
Đúng như lời tuyên bố của BTC nước chủ nhà, Lễ khai mạc SEA Games 26 được tổ chức ngay trên cảng Kuto Besak bên bờ sông Musi của thành phố Palembang đã để lại ấn tượng sâu đậm về hình ảnh con người, đất nước Vạn đảo.
Một màn biểu diễn nghệ thuật trong Lễ khai mạc SEA Games 26
Đúng như lời tuyên bố của BTC nước chủ nhà, Lễ khai mạc SEA Games 26 được tổ chức ngay trên cảng Kuto Besak bên bờ sông Musi của thành phố Palembang đã để lại ấn tượng sâu đậm về hình ảnh con người, đất nước Vạn đảo.
Cũng giống như những gì mà Trung Quốc đã làm trong cách chọn ngày giờ khai mạc cho Olympic Bắc Kinh 2008, Indonesia cũng chọn cách làm tương tự về những con số đầy ý nghĩa. Lễ khai mạc SEA Games 26 xoay quanh con số 11: khai mạc vào ngày 11-11-2011, bế mạc vào ngày 22-11 (SEA Games 26 sẽ chính thức diễn ra đúng 11 ngày). 11 cũng là số đoàn thể thao tham dự Đại hội. Lễ khai mạc là một buổi tối đáng nhớ với hàng nghìn người có mặt trên SVĐ và hàng triệu người dân trong khu vực. 5 biên đạo múa nổi tiếng nhất được mời từ Thủ đô Jakatar đã chỉ huy 3.500 vũ công biểu diễn các tiết mục mang màu sắc dân gian truyền thống của đất nước Indonesia xinh đẹp, kết hợp với ánh sáng tạo hình của các tia laser tạo nên bức tranh sinh động, nhiều màu sắc. Để có những tiết mục này, các vũ công đã phải tập luyện cả tháng trời trước đó. Nữ diva của Indonesia - ca sĩ Agnes Monica, cùng 2 ca sĩ nổi tiếng khác là Siti Nurhaliza và Jacklyn Victor đã trình diễn các bài hát Heart of the City (Trái tim thành phố), Sriwijaya - Golden Pennisula (Sriwijaya - bán đảo vàng), Reach of the Dreams (Tầm với của những giấc mơ). Đặc biệt, ca khúc chính thức của SEAGames 26 Together We will shine (Cùng nhau chúng ta tỏa sáng) được trình bày bởi 3 nữ ca sĩ đến từ 3 quốc gia khác nhau là Agnes Monica (Indonesia), KC Conception (Philippines) và Jacklyn Victor (Malaysia). Đây thực sự là một lễ hội âm nhạc, ánh sáng đặc biệt. Cờ của 11 quốc gia ASEAN đã được rước bằng những chiếc thuyền mang biểu tượng đặc trưng của từng nước. Trong đó, chiếc tàu mang biểu tượng của Đoàn Việt Nam là chùa Thiên Mụ (Huế) và tượng Phật bà Quan Âm ngồi tòa sen. Điểm nhấn được chờ đợi ở bất kỳ lễ khai mạc của một kỳ Đại hội thể thao nào là màn châm đuốc vào đài lửa. VĐV có vinh dự nhận đuốc châm vào đài lửa là "Nữ hoàng” cầu lông Susi Susanti (40 tuổi) - từng đoạt HCV Olympic Barcelona 1992 và HCĐ Olympic Atlanta 1996. Màn bắn pháo hoa đặc sắc kéo dài 20 phút khép lại một lễ khai mạc ấn tượng nhất trong lịch sử các kỳ SEA Games.
Lần đầu tiên, Đoàn TTVN cử lực lượng tham dự đông kỷ lục với hơn 900 thành viên. Đây cũng là kỳ Đại hội mà thể thao nước nhà đặt rất nhiều kỳ vọng vào thành tích của các đội tuyển, đặc biệt là những gương mặt ưu tú đang hướng tới sân chơi Olympic 2012 vào năm tới. Để có hành trang đầy ắp hy vọng và sự tự tin tới Đại hội, ngay từ đầu năm, hàng chục đội tuyển đã được cử đi nước ngoài tập huấn, hàng trăm VĐV được tạo điều kiện tham dự các giải quốc tế để cọ xát, nâng cao trình độ. Không những vậy, các đội tuyển trong nước cũng được liên tục tăng chế độ tiền lương, thưởng, dinh dưỡng... Có thể nói, trong hoàn cảnh kinh tế đất nước còn nhiều khó khăn, những thay đổi trên của ngành thể thao là đáng ghi nhận.
Sự đầu tư của Nhà nước cũng đã gặt hái được những thành quả nhất định. Liên tục từ SEA Games 22 tới nay, chúng ta chưa lần nào bật khỏi tốp 3 đoàn dẫn đầu. Đây chắc chắn là niềm khích lệ các VĐV thi đấu hết khả năng của mình để mang vinh quang về cho Tổ quốc.
Tại đấu trường khu vực, vị thế của TTVN ngày một nâng cao. Chúng ta đã nhận được sự tôn trọng của các cường quốc hàng đầu như Thái Lan, Indonesia. Thậm chí tại Đại hội lần này, Đoàn TTVN có thể cạnh tranh sòng phẳng vị trí trong tốp đầu với các quốc gia trong khu vực. Sự tự tin đó không phải phải là một ảo tưởng, mà nó đến từ thực tế đã được khẳng định. SEA Games năm nay, TTVN có rất nhiều các "mỏ vàng”. "Mỏ vàng” đầu tiên, không thể không nhắc tới là các môn võ. Hầu hết các môn này, Đoàn TTVN đều phấn đấu đứng đầu như karate, taekwondo, pencak silat, judo, wushu... Trong số các môn võ đó đáng chú ý, lần đầu tiên được đưa vào chương trình thi đấu là vovinam. Đây sẽ là môn võ thuật mà Đoàn TTVN hy vọng giành thành tích tốt nhất. Sau các môn võ, kế đến là vật, nội dung mà Việt Nam vẫn vô đối ở sân chơi khu vực. Một "mỏ vàng” khác cũng không thể không nhắc tới là lặn. Cuối cùng, không thể không nhắc tới điền kinh và bắn súng - hai nội dung mũi nhọn của TTVN nếu thi đấu đúng sức, sẽ đóng góp không dưới 15 HCV. Đó là chưa kể đến hàng loạt các môn như: Billiards, cờ vua, đua thuyền, đấu kiếm, cử tạ, bi sắt, quyền Anh, xe đạp, TDDC, Aerobic, cầu mây, bắn cung... cũng đều là những môn thể thao mũi nhọn của Việt Nam.
Dẫu vậy, tham dự SEA Games không chỉ là thành tích, mà còn là cơ hội để chúng ta hội nhập cùng xu thế phát triển của khu vực, là sự đoàn kết các dân tộc, cùng giúp đỡ nhau phát triển trong tương lai.
Kỳ Đại hội nào cũng vậy, luôn có những hy vọng xen lẫn âu lo. Tất cả cũng bởi, SEA Games vẫn chưa thoát ra được tính chất của một "ao làng”. Chấp nhận thực tế nhưng không có nghĩa các quốc gia cứ mãi phải sống chung với nó. Đã tới lúc, sân chơi SEA Games cần được thay đổi để xứng tầm với một ngày hội lớn nhất khu vực. Điều này không chỉ phụ thuộc vào Việt Nam hay bất kỳ quốc gia nào, mà là sự chung tay của 11 thành viên. Khi đó, tôn chỉ của thể thao mới thật sự đúng ý nghĩa.
Cựu phó tổng VTV Trần Đăng Tuấn nhận nhiệm vụ mới
Hai ngày sau khi nhận quyết định thôi chức Phó tổng giám đốc Đài truyền hình VN, ông Trần Đăng Tuấn đã được phân công công tác tại Hãng phim truyền hình VN theo nguyện vọng cá nhân.
"Ông Tuấn có nguyện vọng về làm việc tại Hãng phim truyền hình VN (thuộc Đài truyền hình VN) và chúng tôi đã đồng ý với nguyện vọng trên", ông Vũ Văn Hiến Tổng giám đốc Đài truyền hình VN cho biết sáng nay.
Cũng theo ông Hiến, hãng phim sẽ làm việc với ông Tuấn về vị trí công tác cụ thể.
"Chúng tôi chưa nghe ông Tuấn nói về ý định rời khỏi Đài truyền hình VN", ông Hiến cho biết thêm.
Hơn hai tháng trước, ngày 30/8, tiến sĩ Trần Đăng Tuấn, Phó tổng giám đốc thường trực Đài Truyền hình VN (VTV), đã gửi đơn lên Thủ tướng xin chuyển công tác khỏi đài. Trước đó, tại đại hội Đảng bộ Đài Truyền hình VN (24-25/8), ông Tuấn đã không tham gia cấp ủy khóa mới.
Ngày 3/11, Thủ tướng đã ký quyết định để ông Trần Đăng Tuấn thôi chức Phó tổng giám đốc Đài truyền hình Việt Nam. Theo quyết định của Thủ tướng, nhiệm vụ cụ thể của ông Tuấn sẽ do Tổng giám đốc Đài Truyền hình Việt Nam phân công.
Ông Trần Đăng Tuấn sinh năm 1957, là tiến sĩ ngành truyền hình được đào tạo từ ĐH Tổng hợp Lomonosov (Liên Xô cũ). Ông đã có hơn 20 năm công tác tại Đài Truyền hình VN và có đóng góp quan trọng trong việc xây dựng chiến lược phát triển Đài Truyền hình VN giai đoạn 1996-2010.
Bộ Tài chính đề xuất miễn lệ phí xây dựng
PN - Bộ Tài chính vừa có văn bản đề xuất Chính phủ miễn phí xây dựng nhà ở hoặc công trình kể từ ngày 1/1/2011. Lý do: sau bốn năm thu phí xây dựng (theo Thông tư 97/2006/TT-BTC), Bộ Tài chính nhận thấy, lệ phí xây dựng tuy có tăng nguồn thu cho ngân sách địa phương, nhưng chính sách thu phí còn bất cập, các địa phương đã ban hành mức thu, miễn, giảm phí khác nhau, dẫn đến không công bằng về trách nhiệm.
Mặt khác, thời gian qua, do khủng hoảng kinh tế và do chủ trương khuyến khích thu hút đầu tư, một số tỉnh đã ban hành chính sách miễn thu phí xây dựng đối với nhà ở cho đối tượng chính sách; nhà ở tái định cư, cho người có thu nhập thấp; các công trình xây dựng cơ sở vật chất cho ngành giáo dục, y tế, văn hóa, thể thao… đã tạo nên sự bất nhất về mức thu, miễn, giảm phí xây dựng. Do đó, việc miễn thu phí xây dựng sẽ góp phần đảm bảo sự công bằng và thực hiện chính sách an sinh xã hội, giảm chi phí và khuyến khích thu hút đầu tư vào lĩnh vực xây dựng công trình.
Được biết, mức thu phí xây dựng hiện hành rất cao đối với các công trình hàng ngàn tỷ đồng (0,5% giá trị công trình nhóm A, 1% với nhóm B và 2% với nhóm C). Mức thu phí xây dựng nhà ở riêng lẻ tính theo diện tích xây dựng (không quá 35.000đ/m2 và giảm dần theo cấp nhà) cũng khoảng vài triệu đến vài chục triệu đồng/căn nhà.
Bộ khăn mũ, áo khoác cati, dép cross Hello Kitty, cross Baya cho bé gái mua nhà bác H Cún Lu
Em có mấy món đồ mua nhà bác H Cún Lu định om cho con gái mà không biết bao giờ mới vừa. em để lại cho các mẹ có nhu cầu, các mẹ ủng hộ em nhé. ĐC của em 195 Khâm Thiên giờ hc, ĐT 098.890.39.84. Em freeship nếu tiện đường nhé. 1. Bộ khăn mũ găng tay Catimini sz 2T,màu đẹp và tươi hơn trong...
Em có mấy món đồ mua nhà bác H Cún Lu định om cho con gái mà không biết bao giờ mới vừa. em để lại cho các mẹ có nhu cầu, các mẹ ủng hộ em nhé.
1. Bộ khăn mũ găng tay Catimini sz 2T,màu đẹp và tươi hơn trong hình, khăn và mũ hai lớp lót nỉ rất ấm. 150k
2. Áo khoác cati sz 4A, màu hồng đậm hơn trong hình, áo hai lớp bên trong lót nỉ ấm lắm, 200k
Đại hội Đảng bộ tỉnh Hà Tĩnh lần thứ XVII: Đặt mục tiêu sớm đưa Hà Tĩnh thoát nghèo
Bí thư tỉnh ủy đầu tiên được bầu trực tiếp tại Đại hội
Ngày 9-9, tại TP. Hà Tĩnh đã chính thức khai mạc Đại hội Đại biểu Đảng bộ tỉnh khóa XVII. Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Nguyễn Sinh Hùng đã về dự và chỉ đạo đại hội.
Nhiệm kỳ qua, Đảng bộ và nhân dân Hà Tĩnh đã tranh thủ thời cơ, khắc phục khó khăn, nỗ lực phấn đấu giành được nhiều kết quả quan trọng trên các lĩnh vực.
Ngày 9-9, tại TP. Hà Tĩnh đã chính thức khai mạc Đại hội Đại biểu Đảng bộ tỉnh khóa XVII. Ủy viên BCT, Phó Thủ tướng Nguyễn Sinh Hùng đã về dự và chỉ đạo đại hội. Đây là Đại hội điểm bầu Bí thư Tỉnh ủy.
Nhiệm kỳ qua, Đảng bộ và nhân dân Hà Tĩnh đã tranh thủ thời cơ, khắc phục khó khăn, nỗ lực phấn đấu giành được nhiều kết quả quan trọng trên các lĩnh vực. Tốc độ tăng trưởng kinh tế bình quân hàng năm đạt 9,6%, cơ cấu chuyển dịch theo hướng tăng tỷ trọng công nghiệp – xây dựng và dịch vụ, giảm tỷ trọng – nông - lâm - ngư nghiệp; GDP bình quân đầu người năm 2010 đạt 11 triệu đồng; tổng thu ngân sách năm 2010 dự kiến đạt trên 1.400 tỷ đồng, tăng 2,95 lần so với năm 2005 (vượt 16,6% so với chỉ tiêu Đại hội đề ra).
Về phương hướng, nhiệm vụ, mục tiêu tổng quát và các nhiệm vụ chủ yếu trong giai đoạn 2010-2015, Hà Tĩnh phấn đấu trở thành tỉnh có công nghiệp và dịch vụ phát triển. Tốc độ tăng trưởng GDP hàng năm trên 14%. Đến 2015, có cơ cấu GDP: Công nghiệp – xây dựng 41,6%; thương mại - dịch vụ 40,3%; nông lâm – ngư nghiệp 18,1%; sản lượng lương thực đạt trên 51 vạn tấn, giá trị sản xuất đạt trên 65 triệu đồng/ha/năm; GDP bình quân đầu người trên 35 triệu đồng/năm; thu ngân sách nội địa đạt trên 5.000 tỷ đồng.
Phát biểu tại Đại hội, Ủy viên BCT, Phó Thủ tướng Nguyễn Sinh Hùng yêu cầu BCH khóa mới cần nâng cao năng lực, sức chiến đấu của tổ chức đảng, triển khai nhanh các dự án kinh tế, tập trung xây dựng Hà Tỉnh thành tỉnh có nông nghiệp, công nghiệp, dịch vụ phát triển để sớm đưa Hà Tĩnh thoát khỏi tình trạng tỉnh nghèo.
Đại hội đã trực tiếp bầu ông Nguyễn Thanh Bình làm Bí thư Tỉnh ủy nhiệm kỳ 2010-2015. Dự kiến Đại hội làm việc đến hết ngày 11-9-2010.
Nhà hàng cho người mê công nghệ
Tại nhà hàng Inamo ở London, Anh, thực khách có thể xem tất cả món ăn, đồ uống và gọi món ngay tại bàn mà không không cần đứng lên hay đợi người phục vụ.
Thực, hư mỹ phẩm 'công nghệ tế bào gốc'
Hệ thống gọi đồ ăn tương tác sử dụng công nghệ truyền thông không dây tầm gần Bluetooth được đính ngay trên mặt bàn, cho phép thực khách nhìn thấu menu.
Bàn ăn tại nhà hàng Inamo vừa là thực đơn, vừa là nơi đặt món ăn, giải trí, trình diễn ánh sáng…
Nhà hàng có tổng cộng 42 bàn, được lắp đặt hệ thống cảm ứng. Các bàn đặc biệt này kết nối với hệ thống máy chiếu và phần thực đơn trên mặt bàn, rất bắt mắt thực khách.
Bên cạnh hệ thống gọi đồ ăn, ở Inamo còn có những trò chơi đơn giản như Battleships để thực khách có thể giải trí trong khi chờ các món ăn. Ngoài ra, khách hàng đến đây cũng có thể thay đổi “hoa văn” bàn ăn mà họ đang ngồi. Sau mỗi năm phút, bạn có thể chọn các hình ảnh khác nhau.
Không chỉ dùng để gọi món, hệ thống công nghệ cao của nhà hàng còn giúp thực khách quan sát trực tiếp quá trình thao tác của đầu bếp thông qua “cookcam” (tên gọi của máy quay do nhà hàng đặt), cũng như có thể gọi taxi hoặc xem bản đồ thành phố. Đây là một hệ thống cực kỳ thông minh và không giống bất kỳ một hệ điều hành cài trên các máy tính khác.
Và đến cuối bữa ăn, khách hàng có thể yêu cầu xem hóa đơn ngay trên mặt bàn. Một thực đơn tương tác được kết nối với hệ thống thanh toán tiền POS, tổng hợp những món bạn đã gọi và tính ra chi phí cuối cùng.
Người mê công nghệ thỏa chí sáng tạo và được thưởng thức món ăn ngon.
“Điều quan trọng là phải cân bằng giữa khía cạnh công nghệ của nhà hàng bằng cách tạo ra không gian xã hội với nét riêng biệt”, chủ nhà hàng "bật mí" về điểm khác biệt của nhà hàng Inamo.
Inamo trông tương đối màu sắc, và dường như đây không phải là chỗ dành cho một bữa tối lãng mạn, mà là một nơi thích hợp cho các bạn trẻ tìm kiếm sự mới lạ và phù hợp với ví tiền. Đến với nhà hàng đặc biệt này, thực khách sẽ có thêm cảm giác chiến thắng khi “chế ngự” được công nghệ cao.
Nga phản đối tuần dương hạm Mỹ tới biển Đen
Bộ Ngoại giao Nga ngày 12/6/2011 ra tuyên bố bày tỏ quan ngại về việc tuần dương hạm Monterey của Hải quân Mỹ trang bị hệ thống phòng thủ tên lửa tới Biển Đen tham gia cuộc tập trận "Gió biển 2011" với Ukraine.
Tuyên bố nêu rõ sự việc này gây hoài nghi cho Nga, đồng thời cho thấy Mỹ vẫn tiếp tục phớt lờ những quan ngại của Nga và cố tình dựng lên hệ thống phòng thủ tên lửa mà Nga phản đối.
Theo Bộ Ngoại giao Nga, tuần dương hạm Monterey tới Biển Đen trong khuôn khổ thực hiện kế hoạch theo từng giai đoạn của chính quyền Mỹ xây dựng hệ thống phòng thủ tên lửa toàn cầu, theo đó các tàu chiến của Mỹ sẽ được bố trí ở Địa Trung Hải, biển Adriatic và biển Égeé.
Theo kế hoạch của Mỹ, các tàu này có thể tiến vào Biển Đen khi phía Mỹ thấy tình hình trở nên căng thẳng. Bộ Ngoại giao Nga cho rằng đây là một điểm gây hoài nghi.
Ngoài ra, việc Mỹ điều một tàu trang bị hệ thống phòng thủ tên lửa tới tham gia một cuộc tập trận chống cướp biển lại càng gây ngờ vực.
Bộ Ngoại giao Nga nêu rõ Nga đã nhiều lần nhấn mạnh sẽ không làm ngơ trước sự xuất hiện các yếu tố trang thiết bị chiến lược của Mỹ tại khu vực giáp giới với Nga, và sẽ coi đó là mối đe dọa đối với an ninh của Nga.
Tuyên bố cũng nhấn mạnh quan ngại của Nga vẫn tiếp tục bị phớt lờ và dưới vỏ bọc các cuộc đàm phán về hợp tác trong lĩnh vực phòng thủ tên lửa ở châu Âu người ta vẫn tiếp tục xây dựng chính hệ thống phòng thủ tên lửa mà Nga đã nhiều lần cảnh báo Mỹ và các đối tác NATO về hậu quả nguy hiểm của nó.
Các bước đi như vậy rõ ràng không có lợi cho việc hợp tác phòng thủ tên lửa ở châu Âu như đã được thỏa thuận giữa Tổng thống Nga và Tổng thống Mỹ tại Lisbon (Bồ Đào Nha), và càng cho thấy cần phải có những đảm bảo pháp lý rằng các bộ phận của hệ thống phòng thủ tên lửa triển khai ở châu Âu không nhằm vào lực lượng răn đe hạt nhân của Nga, cũng như Nga cần phải được tham gia bình đẳng vào việc xây dựng hệ thống phòng thủ tên lửa châu Âu.
Câu chuyện thể thao: Những người đi đánh thuê
Thi đấu cho tổ quốc tại một kỳ World Cup là vinh dự lớn và là niềm mơ ước của mọi cầu thủ. Thế nhưng, có chừng một tá cầu thủ và chừng đó HLV tại Nam Phi lần này sẽ khoác trên mình màu áo của quốc gia khác.
2 lý do Cameroon đánh bại Nhật Bản
Ám ảnh & mong manh
Maradona: Vẫn là người hùng
ĐT Đan Mạch: Thua trước khi đá
Ở đây, số cầu thủ không thi đấu đúng với màu áo tổ quốc thực sự của họ là Brazil. Trong đội tuyển Bồ Đào Nha hiện nay có bộ ba gốc Brazil là Deco, Pepe và Liedson, chưa kể cầu thủ người Venezuela, Danny.
"Trận đấu với Brazil sẽ rất đặc biệt nhưng tôi biết tôi ở đây là để giúp Bồ Đào Nha", Pepe khẳng định.
Giống như Bồ Đào Nha, đội tuyển Nhật Bản cũng có một cầu thủ gốc Brazil khác là hậu vệ Marcus Tulio Tanaka. Tanaka là gương mặt Brazil thứ ba đại diện cho Nippon tại World Cup, sau Wagner Lopes vào năm 1998 và Alessandro Santos năm 2002, 2006.
Mặc dù vậy, Tulio lại là người Brazil gốc Nhật Bản bởi ông nội anh nhập cư vào Brazil từ năm 11 tuổi.
Thực tế thì có rất nhiều cầu thủ đã khoác áo các đội trẻ ở quê hương mình, trước khi họ thay đổi màu áo ở đội tuyển quốc gia. Trong số này có tiền vệ người Algeria, Hassan Yebda, cầu thủ từng là thành viên của U17 Pháp vô địch thế giới năm 2001, trước lúc anh có trận ra mắt Algeria vào tháng 9 năm ngoái.
Không chỉ có Yebda, nhiều cầu thủ Algeria sinh tại Pháp nhưng lại đại diện cho Những chú cáo sa mạc, trong đó có Carl Medjani, Nadir Belhadj, Antar Yahia và Rais M'Bolhi.
Một đội tuyển khác có sự liên hệ tương tự là Đức với hai tiền đạo sinh ở Ba Lan là Miroslav Klose và Lukas Podolski, cộng thêm cầu thủ gốc Brazil là Cacau.
Trong khi đó, Cameroon lại có hai cầu thủ sinh tại Đức trong đội hình là Joel Matip và Eric Choupo Moting. Còn Kevin Prince Boateng thì chọn Ghana sau một thời gian dài thi đấu cho các đội trẻ của Đức.
Tiền đạo gốc Argentina, Lucas Barrios, lại chọn đội tuyển Paraguay, quê hương của mẹ anh. Jong Tae Se của Triều Tiên thì từng sinh ra và lớn lên ở Nhật Bản, tiền đạo Nikita Rukavytsya của Australia có gốc Ukraine, trong khi Zdravko Kuzmanovic của Serbia là người Thụy Sĩ.
Đương nhiên, Kuzmanovic không phải là trường hợp duy nhất bởi Thụy Sĩ còn đón nhận Blaise Nkufo từ Congo, Gokhan Inler từ Thổ Nhĩ Kỳ và Erden Derdiyok từ Kurd. Chưa hết, bộ ba Xherdan Shaqiri, Albert Bunjaku và Valon Behrami đều sinh ở Kosovo, trong đó Shaqiri và Bunjaku xuất thân từ Gnjilane.
Và trên băng ghế huấn luyện, Thụy Sĩ có một người Đức là Ottmar Hitzfeld.
Xung quanh Hitzfeld là một loạt các HLV khác, tất cả là 12 người cũng tới World Cup theo dạng đánh thuê. Đó là Pim Verbeek (Hà Lan) với Australia; Paul Le Guen (Pháp) với Cameroon, Marcelo Bielsa (Argentina) với Chile; Sven Goran Eriksson (Thụy Điển) tại Bờ Biển Ngà, Fabio Capello (Italy) tại Anh, Milovan Rajevic (Serbia) với Ghana, Otto Rehhagel (Đức) tại Hy Lạp, Reinaldo Rueda (Colombia) tại Honduras, Lars Lagerback (Thụy Điển) với Nigeria, Gerardo Martino (Argentina) tại Paraguay và Carlos Alberto (Brazil) với chủ nhà Nam Phi.
2 lý do Cameroon đánh bại Nhật Bản
Ám ảnh & mong manh
Maradona: Vẫn là người hùng
ĐT Đan Mạch: Thua trước khi đá
Tiền trường: "Loạn" vì thu chi chưa hợp lý!
(NLĐO)- Loạn thu tiền trường là một vấn đề đã được nói nhiều trên báo chí. Tôi nghĩ giáo viên không nên đổ lỗi cho lương thấp rồi ngụy biện cho việc lạm thu. Xin làm rõ các vấn đề sau: Các trường có công khai các khoản thu-chi trong trường cho phụ huynh học sinh biết không? Các khoản thu này được đưa vào quỹ để "cải thiện" thu nhập của giáo viên như thế nào?
Xin các vị thuộc ngành giáo dục hãy quan tâm hơn đến các học sinh nhà nghèo. Đừng để các khoản đóng góp này làm mất đi cơ hội được đến trường của các em!
* Theo tôi nghĩ, vấn đề tiền trường đang được đẩy lên cao, quá nặng và không xác đáng; cần nhìn nhận và cảm nhận vấn đề nhẹ nhàng hơn, tình cảm hơn và thấu hiểu nhau hơn.
Bạn H.Nga chắc có lẽ chưa đọc kỹ bài viết của Minh Anh. Trong bài của Minh Anh, tôi thấy chưa có nội dung nào phản ảnh việc thu tiền trường để hỗ trợ lương cho giáo viên cả. Vì vậy cũng không vội vàng nêu một số ý kiến phủ đầu như vậy. Và càng không nên vội vàng quy tội: “Đừng lấy lương thấp để ngụy biện cho việc lạm thu tiền trường !”
Trong nguồn ngân sách chi cho giáo dục hàng năm, tỷ lệ cho lương và phụ cấp theo lương chiếm khoảng 85% - 95% (tùy theo từng địa phương) mà nhiều tài liệu đã nêu, nhất là trong các báo cáo thống kê tình hình kinh tế - xã hội các địa phương phản ánh rất rõ. Bạn Minh Anh lý giải việc này qua chi lương: Tuy lương giáo viên rất thấp mà việc chi lương cho CB GV vẫn chiếm đa số ngân sách nhà nước phân bổ (huống hồ gì lương GV mà cao thì sao nhỉ).
Phải hiểu theo ý Minh Anh, nhiều khoản chi khác cho các hoạt động giáo dục thì hạn chế và thậm chí không có thì lấy gì mà hoạt động.
Đúng như bạn Minh Anh viết: Hầu như các khoản đóng góp cho trường, tôi đều nộp qua thầy giáo chủ nhiệm của con tôi. Theo tôi biết, giáo viên chủ nhiệm chỉ có nhiệm vụ theo dõi các khoản thu của học sinh lớp mình, chứ không hề quy định là GVCN phải thu tiền của học sinh lớp mình (không biết như vậy có đúng không). Thực tế lại là chuyện khác.
Tâm sự của Minh Anh là đáng trân trọng. Còn chuyện phụ huynh “quên” nộp tiền ăn bán trú cho con, thực tế chuyện này có. Cảm ơn chữ quên trong ngoặc kép của Minh Anh. Nếu là tôi, tôi sẽ nói thẳng rằng, có phụ huynh cố tình không nộp tiền ăn cho con (vì nhiều lý do) làm cho công tác quản lý học sinh bán trú của trường gặp khó khăn và ảnh hưởng đến học sinh khác.
Biết rằng H.Nga có tâm niệm trong chuyện này rất trong sáng và dứt khoát về bổn phận là phải nộp tiền ăn cho con. Nhưng cũng đừng vội nói rằng “Không một phụ huynh nào muốn con mình đến trường phải bị nhà trường gọi lên gọi xuống vì chuyện tiền nong”. Minh Anh như vậy là đã yêu thương con người, yêu thương học trò lắm rồi mới có những tâm tư, bộc bạch như vậy. Rất mong lãnh đạo trường học, lãnh đạo các cấp giáo dục hãy trả lại công việc mà giáo viên chủ nhiệm cần, phải và sẽ làm trong việc dạy dỗ và giáo dục học sinh.
* Vì sao giáo viên phải thu hộ? Tại sao không phải là phòng đào tạo thu tiền theo đúng chức năng vốn có? Mọi khoản thu phải có sự hợp lý, không thể nào cứ đặt tên rồi tùy tiện sử dụng sai mục đích.
Nếu chỉ nhìn một khía cạnh là thu nhập của giáo viên để biện minh cho cuộc sống của họ, vậy chúng ta đã quên nhìn một cách toàn diện. Xã hội chúng ta vẫn còn rất nhiều người có thu nhập thấp (ngang ngửa với giáo viên). Vấn đề quan trọng là chúng ta phải hài hòa quyền lợi các bên thì xã hội mới phát triển.
Indochina Capital Vietnam giải tán và uy tín của các quỹ đầu tư
Quyết định giải tán quỹ đầu tư Indochina Capital Vietnam (ICV), được đưa ra hôm thứ sáu tuần qua không gây ngạc nhiên lớn trên thị trường. “Cái chết của con thiên nga” này đã rập rình từ nhiều tháng nay, kể từ khi giá giao dịch chứng chỉ quỹ này trên thị trường London giảm trên 50% so với giá trị ròng (Net Assets Value – NAV).
Indochina Capital không phải là quỹ đầu tư vào Việt Nam duy nhất đang lỗ lã, có kết quả kinh doanh kém hơn mức tăng trưởng của thị trường chứng khoán Việt Nam. Hầu hết các quỹ đầu tư vào Việt Nam, có thành tích hơn kém nhau, nhưng đều đang ở trong tình trạng này. Sự đổ vỡ của Indochina Capital cho thấy uy tín của các quỹ đầu tư vào Việt Nam đang bị tổn thương trầm trọng, và tệ hơn nữa, sức hấp dẫn của thị trường chứng khoán Việt Nam trong con mắt nhà đầu tư nước ngoài vì thế mà cũng bị đe dọa.
Lý do khiến cho Indochina Capital sụp đổ trong khi các quỹ khác vẫn đang hoạt động, theo giới quan sát, là vì những yếu kém trong quản lý và sự thiếu thống nhất của đội ngũ lãnh đạo quỹ dẫn đến kết quả kinh doanh kém. Sau một thời gian giá chứng chỉ quỹ bị giao dịch thấp hơn nhiều so với NAV, hồi tháng 7 vừa rồi Indochina Capital đã đề xuất với các cổ đông giải pháp chia đôi danh mục đầu tư, một phần thì thanh lý và một phần thì tiếp tục quản lý bằng việc liên doanh với Dragon Capital, một nhà quản lý quỹ có thành tích tốt hơn. Kế hoạch này không được đại hội cổ đông thông qua, và quyết định ngày 4.9 vừa qua là tất cả các quỹ đầu tư chứng khoán của Indochina Capital với tổng giá trị gần 250 triệu USD sẽ được bán và đóng cửa trong vòng từ sáu tháng đến một năm. Trong tình huống này, những người thắng cuộc là những nhà đầu tư đã mua chứng chỉ quỹ này khi giá chiết khấu bằng một nửa hoặc thấp hơn NAV. Nhưng không ít những nhà đầu tư khác phải ngậm đắng nuốt cay vì đã mua khi giá cao và bán đi khi giá trị cổ phiếu thấp hơn NAV. Đây là tình trạng chung mà những nhà đầu tư vào Việt Nam thông qua các quỹ đóng gặp phải.
Theo thống kê của giới tài chính, phải có tới khoảng 100 quỹ đầu tư lớn nhỏ các loại đầu tư vào thị trường chứng khoán Việt Nam, nhưng chỉ có khoảng 20 quỹ là thực sự hoạt động. Số quỹ lớn, có tên tuổi và niêm yết trên các thị trường chứng khoán nước ngoài còn ít hơn, trong số đó có VinaCapital, Dragon Capital, Indochina Capital, PXP, Saigon Assets… Năm 2006 – 2007 là thời điểm vàng son của các quỹ đầu tư. Việc huy động vốn vào Việt Nam khá dễ dàng khi thị trường chứng khoán Việt Nam đang bùng nổ. Vào thời điểm này, ngay cả khi mức tăng của các quỹ thấp hơn mức tăng của VN-Index, các nhà đầu tư cũng không quan tâm: đối với nhà đầu tư vào VinaCapital, hiếm có thị trường nào đem lại lợi nhuận 65% (trong năm 2006) và 38% (2007). Năm ngoái, khi thị trường chứng khoán Việt Nam quay đầu, các quỹ cũng sụt giảm. Năm nay, tình hình còn có vẻ tệ hơn, bởi vì rất nhiều quỹ mất cơ hội khi VN-Index tăng giá. Từ đầu năm đến nay, VN-Index tăng khoảng gần 70%, nhưng theo báo cáo về các quỹ đầu tư vào thị trường đang lên của LCF Rothschild, tính đến tháng 6.2009 các quỹ đầu tư vào Việt Nam trung bình tăng 25%. Đây là mức kém hơn tăng trưởng của thị trường ít nhất một nửa. Đây là chưa tính đến rất nhiều quỹ thành viên khác mà tình hình kinh doanh không được công bố ra công chúng.
Hiện nay, việc huy động vốn mới vào Việt Nam rất khó khăn. Nhiều quỹ coi đây là chuyện không thể, và mặc dù một số nhà quản lý quỹ vẫn đặt ra mục tiêu huy động vốn mới, những thông báo này được nhìn nhận như một chiến lược đánh bóng tên tuổi hơn là một nỗ lực đem đến kết quả thực sự. Sự khó khăn này, một phần là vì trong tình hình thị trường đầu tư thế giới hiện nay, Việt Nam không có lợi thế lớn, một mặt vì uy tín của các quỹ đầu tư đang bị sụt giảm. “Trước đây các nhà quản lý quỹ này huy động vốn dễ dàng vì họ chưa có thành tích gì, và thị trường Việt Nam đang lên. Giờ đây họ đã có lịch sử rồi, không dễ thuyết phục nhà đầu tư chỉ bằng lời nói nữa”, giám đốc một ngân hàng đầu tư nhận xét.
Sự giải tán của Indochina Capital, mặc dù có thể không gây tác động lớn lên giao dịch trên thị trường chứng khoán, nhưng lại có tác động tiêu cực đối với uy tín của các quỹ khác đang đầu tư vào Việt Nam. Trong thời điểm này, hầu như các quỹ niêm yết đều đang bị giao dịch dưới giá trị ròng. Ví dụ, chứng chỉ quỹ Vietnam Opportunity Fund, NAV là 2,18 USD trên một cổ phiếu, nhưng giá giao dịch chỉ có 1,46 USD. Vietnam Equity Holding NAV là 2,30 euro nhưng đang được giao dịch với giá 1,16 euro. Tùy vào tầm nhìn của nhà đầu tư, đây có thể là một cơ hội để mua tài sản giá rẻ. Nhưng rõ ràng uy tín của thị trường Việt Nam chưa được củng cố, ít nhất vào thời điểm này, khi giá trị các chứng chỉ quỹ được giao dịch dưới giá trị.
Sự việc của Indochina Capital cho thấy, các quỹ đầu tư, và cả thị trường chứng khoán Việt Nam, sẽ phải làm rất nhiều để củng cố lại uy tín của họ và của thị trường.(Nguồn: SGTT, 7/9)
Các tin liên quan Indochina Capital Vietnam bị ép giải tán quỹ: "Hãi" đến đâu? "Cân đong" cổ phiếu trong danh mục Indochina Capital Vietnam thoái vốn Indochina Capital thoái vốn: Chuyện nhỏ! Danh mục các cổ phiếu Indochina Capital Vietnam đang nắm giữ Indochina Capital Vietnam tuyên bố thoái vốn để đóng quỹ
Hàn xem xét chỉnh kế hoạch về quan hệ liên Triều
Người phát ngôn Bộ Thống nhất Hàn Quốc cho biết Chính phủ Hàn Quốc đang xem xét sửa đổi Kế hoạch cơ bản về quan hệ liên Triều.
Người phát ngôn Bộ Thống nhất Hàn Quốc Cheon Hae-sung ngày 7/10 cho biết Chính phủ Hàn Quốc đang xem xét sửa đổi Kế hoạch cơ bản về quan hệ liên Triều.
Việc sửa đổi này nhằm phù hợp với chính sách gắn vấn đề hạt nhân của Triều Tiên với phát triển quan hệ liên Triều, mang tên "Tầm nhìn 3000 - Phi hạt nhân hóa."
Kế hoạch 5 năm về quan hệ liên Triều được soạn thảo trong nhiệm kỳ của cố Tổng thống Roh Moo-hyun, gồm 7 mục tiêu chiến lược, trong đó có thực hiện phi hạt nhân hóa trên bán đảo Triều Tiên và xây dựng cơ chế hòa bình, viện trợ nhằm nâng thu nhập bình quân đầu người của Triều Tiên lên 3.000 USD trong vòng 10 năm nếu Bình Nhưỡng từ bỏ vũ khí hạt nhân...
Tuy nhiên, Triều Tiên đã phản đối mạnh mẽ chính sách này vì nó gắn với vấn đề phi hạt nhân hóa.
Theo Đài KBS, những mục tiêu đặt ra trong kế hoạch "Tầm nhìn 3000" đã không trở thành hiện thực do Triều Tiên không thực hiện những gì đã cam kết và tiến hành thử hạt nhân lần thứ hai. Việc xem xét sửa đổi kế hoạch là nhằm phản ánh tình hình thay đổi hiện nay giữa hai miền.
Ngoài ra, Seoul cũng đang xem xét sửa đổi Luật về phát triển quan hệ liên Triều./.
Lời kêu cứu của gia đình 3 đời tật nguyền
"Nếu được, tôi xin hy sinh tất cả để con gái mình được lành lặn bình thường như bao đứa trẻ khác”, câu nói của người mẹ nghèo tật nguyền đang bất lực vì không thể đào đâu ra 100 triệu đồng phẫu thuật cho con.
“Nếu được, tôi xin hy sinh tất cả để con gái mình được lành lặn bình thường như bao đứa trẻ khác” - câu nói của chị Nguyễn Thị Mận cứ xoáy sâu vào lòng và ám ảnh mãi trong tôi.
Từng ngày, chị chỉ mong kiếm được thêm ít tiền cho con gái mình được phẫu thuật sớm trở lại hình hài bình thường. Nhưng số tiền gần 100 triệu đồng cho ca phẫu thuật nằm ngoài tầm với của chị.
Từ thành phố Tam Kỳ, chúng tôi vượt đoạn đường dài gần 100 km để đến với thôn An Định, xã Đại Đồng, huyện Đại Lộc (Quảng Nam), nơi cả gia đình chị Nguyễn Thị Mận đang chung sống trong 1 căn nhà tạm bợ “mưa dột, nắng xiêu”.
Tiếp chúng tôi là bà Nguyễn Thị Hòa và ông Nguyễn Khái - bố mẹ của chị Mận. Bà Hòa thì đang ẳm đứa con gái tật nguyền của chị Mận. Ông Khái thì đang cố di chuyển chiếc xe lăn từ ngoài sân vào nhà. Chị Mận đã vào TP. HCM để mưu sinh từ sau Tết, khiến cho ngôi nhà càng ảm đạm.
Câu chuyện xót xa của gia đình 3 đời tàn tật bắt đầu trong những dòng nước mắt của đôi vợ chồng già. Ông Nguyễn Khái vốn sinh ra đã bị tật bẩm sinh, tay chân cử động rất khó khăn vì xương và cơ không phát triển được như một người bình thường.
Oái oăm thay, khi trưởng thành, lấy vợ, sinh con thì cả 4 người con của ông (trong đó có chị Nguyễn Thị Mận) đều bị ảnh hưởng gen di truyền từ cha mình. Cả 4 người con ông đều đi đứng và cử động khó khăn hơn ông rất nhiều. Âu cũng đã là số phận, vợ chồng ông không dám kêu than, ráng sức làm lụng để mong nuôi dạy con mình thành người.
Nhà thuần nông, có 6 người thì 5 người tật nguyền, không làm được việc nặng. Vậy mà họ đùm bọc, bảo ban, nuôi nấng nhau vượt qua biết bao khó khăn, thăng trầm của cuộc sống.
Cháu An không thể uống hộp sữa một cách bình thường
Nhưng Trời cũng không thương, bất hạnh cứ liên tiếp đổ xuống đầu gia đình ông Khái. Năm 1998, trong lúc làm việc tại một mỏ than nhỏ ở quê, ông Nguyễn Khái bị sập hầm, cột sống bị chấn thương nghiêm trọng. Gia đình đưa ông ra các bệnh viện và trung tâm chỉnh hình thành phố Đà Nẵng cấp cứu và điều trị.
Nhưng sau gần nửa năm, ông đành trở về nhà với trạng thái liệt hoàn hoàn 2 chi dưới. Nhà ông đã khổ, giờ lại rơi vào vào cùng cực hơn. Ông lúc ấy một mực đòi để ông chết đi cho gia đình bớt khốn đốn, nhưng vợ con khóc lóc khuyên bảo, dần dần ông cũng nguôi. Nhớ lại những ngày ấy, bà Hòa vợ ông nghẹn ngào: “Lúc ấy, nhà tui chỉ là mấy tấm phên và mấy tấm tranh che đỡ nhau thôi. Lại vào mùa mưa.
Đem ổng từ bệnh viện về nhà, cả nhà tui gần như suy sụp toàn bộ. Tiền trang trải cuộc sống hằng ngày đã không có. Tiền thuốc thang bồi dưỡng sức khỏe cho ổng lại càng không. Đã vậy, khi tui ra xã xin vay tiền để lo cho gia đình, họ nhất định không cho, còn gây khó dễ. Tui chỉ còn thiếu 1 nước là quỳ từ ngoài cổng vào tới cơ quan mà cầu xin mà thôi”.
May mà trong lúc sa cơ, vẫn có những người thiện tâm giang tay, mở lòng giúp gia đình ông Khái. Mà gần nhất là chị Nhi hàng xóm, có xưởng gỗ ngay bên cạnh. Thương tình, chị đã tận dụng gỗ của xưởng mình, giúp nhà ông Khái dựng tạm một ngôi nhà chắc chắn hơn thay cho ngôi nhà phên tre mái tranh. Rồi dần dần, chị Nhi cùng bà con hàng xóm chung tay, vận động mọi người giúp thêm tôn và những thứ khác để hoàn thiện ngôi nhà tạm. Cả gia đình ông lại cùng nhau vượt qua hoạn nạn.
Người con lớn giờ đã có gia đình nhưng cả vợ và con cũng đều tàn tật. Vợ anh bị di chứng chất độc màu da cam, con anh cũng bị gen di truyền của anh. 2 người con trai sau của ông Khái phải bôn ba mưu sinh ở thành phố Đà Nẵng với cơ thể tật nguyền. Nhưng sự đời còn lắm chông gai. Đến lượt chị Mận lập gia đình, sinh con, nỗi đau một lần nữa đến với gia đình ông Khái...
Trao đổi với chúng tôi qua điện thoại, chị Mận kể lại tường tận cuộc đời mình. Là một cô gái tật nguyền, lớn lên trong gia đình khó khăn, chị Mận phải chấp nhận số phận, phải nghỉ học khi ở lớp 12, đúng thời điểm ông Khái bị tai nạn. Nuốt nước mắt vào trong lòng, với đôi chân tàn tật mỗi ngày chị đạp xe hơn 100 cây từ nhà ra TP cùng mẹ chăm sóc cho cha. Vượt qua những khó khăn của bản thân và gia đình, chị vẫn làm việc để nuôi sống bản thân và hướng tới hạnh phúc mà bao nhiêu người cũng mong muốn.
Năm 2008, mặc dù nhiều người ngăn cản, tình yêu của chị và người chồng hiện nay là anh Trương Ngọc Quỳnh đã đi đến hôn nhân. Nhiều người đã lo sợ di chứng tật nguyền của gia đình chị sẽ truyền sang đến đời thứ 3, như vậy bất hạnh sẽ chồng chất bất hạnh.
Nhưng sức mạnh của tình yêu đã vượt qua được những định kiến, những ngăn cản của mọi người. Quen nhau trên mạng internet, đồng cảm, sẻ chia, họ yêu nhau và thuyêt phục hai bên gia đình để được đến với nhau. Niềm vui như vỡ òa trong ngày cưới của chị Mận. Nhưng rồi, ngày vui ngắn chẳng tày gang, nỗi đau lại hiện hình một cách nhanh chóng và khốc liệt nhất.
Cháu Trương Nguyễn Khánh An, con gái đầu của hai anh chị, ngay từ sinh ra đã có những biểu hiện không bình thường ở tứ chi. Bằng giác quan của 1 người mẹ, chị Mận đã vô cùng bàng hoàng khi nhận ra con gái mình mang những dị tật giống như mình, mà có khi còn nặng hơn. Hai tay cháu không thể co duỗi bình thường được. Hy vọng có thể chữa trị cho con mình ngay từ khi còn nhỏ, năm 2009, khi vừa sinh con được vài tháng, chị đã bồng cháu An từ quê ra Trung tâm chỉnh hình thành phố Đà Nẵng. Ở đây, chị nhận được những cái lắc đầu bất lực vì cháu An bị dính cơ xương tay, mất khả năng co hai tay lại.
Không nản lòng, chị lại cùng con nhỏ vào thành phố Hồ Chí Minh khám và hy vọng được phẫu thuật chỉnh hình. Ở đây, các bác sỹ hẹn chị tháng 11/2011 trở lại khám cho cháu, nhưng chi phí ca phẫu thuật dự tính lên đến hơn 50 triệu đồng. Vậy là từ sau Tết Tân Mão 2011, chị Mận vào thành phố Hồ Chí Minh, gửi con nhỏ lại cho mẹ già cha yếu để làm tạp vụ cho 1 trường cấp III. Thu nhập không bao nhiêu mà chi phí thì nhiều, lại phải gửi 1 phần về để cha mẹ lo cho con mình chứ ông bà già làm gì ra tiền. Chồng chị cũng đang ở Vũng Tàu, cật lực làm việc để mong cùng vợ kiếm tiền lo cho con gái phẫu thuật. Nhưng cả hai người đều lao động phổ thông, việc làm bấp bênh và lương ít, lo cho mình đã còn chưa đủ...
Cảnh gia đình nhỏ của chị chồng một nơi, vợ 1 nẻo, con một xứ thật đau lòng cho những ai thật sự có tâm. Chị Mận nức nở trong lúc chia sẻ qua điện thoại với chúng tôi: “Thật sự giờ tôi không biết làm sao để có tiền phẫu thuật cho con mình. Mà để nó càng lớn lên thì mức độ rủi ro trong phẫu thuật càng cao. Nếu được, tôi xin hy sinh tất cả để mong con gái mình lành lặn bình thường như bao đứa trẻ khác. Người ta mong nhà cao cửa rộng, xe hơi hay sống lâu. Tôi giờ chỉ mong sức khỏe cho con mình...mà khó quá...”. Rồi chị lại khóc nấc lên.
Hoàn cảnh của gia đình ông Khái và chị Mận thật đáng thương tâm. Rất mong được sự đồng cảm, sẻ chia của mọi tấm lòng hảo tâm để bé Khánh An được phẫu thuật, để được phát triển bình thường như bạn bè cùng trang lứa. Để nỗi đau của gia đình 3 đời tàn tật này được vơi bớt.
Địa chỉ: Số 1, Phố Nhà Thờ, Quận Hoàn Kiếm, Hà Nội
Thu hồi nhiều dự án bất động sản du lịch, nghỉ dưỡng
Việc UBND tỉnh Thừa Thiên – Huế ồ ạt cấp phép cho 44 dự án đầu tư bất động sản du lịch nghỉ dưỡng (từ năm 2005 – 2010) theo đề xuất của các nhà đầu tư đã dẫn đến tình trạng nhiều dự án bị bỏ hoang, phải thu hồi giấy chứng nhận đầu tư.
Trước thực trạng các chủ đầu tư không tiến hành triển khai dự án sau khi được giao đất, UBND tỉnh Thừa Thiên – Huế đã thu hồi giấy Chứng nhận đầu tư của bốn trong số 44 dự án đã cấp phép. Tuy nhiên, trong tháng 7.2011, khi thanh tra bộ Kế hoạch và đầu tư tiến hành thanh tra công tác quản lý nhà nước và triển khai thực hiện các dự án đầu tư bất động sản du lịch, nghỉ dưỡng tại tỉnh Thừa Thiên – Huế, đã phát hiện thêm nhiều dự án được giao đất trên ba năm, nhưng vẫn không triển khai dự án.
Theo kết luận của thanh tra, hầu hết các dự án bất động sản du lịch, nghỉ dưỡng tại Thừa Thiên – Huế đều triển khai cầm chừng, tiến độ xây dựng quá chậm. Một số dự án đã được giao đất từ năm 2007 và năm 2008, nhưng đến nay, chủ đầu tư không triển khai xây dựng các hạng mục của dự án, trong khi đó, các cơ quan chức năng lại không gia hạn tiến độ thực hiện dự án, hoặc thu hồi giấy phép đầu tư theo quy định.
Trong số 40 dự án đầu tư bất động sản du lịch nghỉ dưỡng triển khai xây dựng tại Thừa Thiên – Huế có: 14 dự án được cấp phép trong năm 2007; mười dự án được cấp phép trong năm 2008; bảy dự án được cấp phép trong năm 2009; hai dự án được cấp phép trong năm 2010… Quy mô đầu tư trung bình mỗi dự án đầu tư bất động sản du lịch nghỉ dưỡng tại Thừa Thiên – Huế khoảng 760,6 tỉ đồng, tổng số vốn đăng ký của 40 dự án khoảng 30.296 tỉ đồng, tổng diện tích đất dự án lên đến 1.345ha.
Trong thời gian tiến hành thanh, kiểm tra việc triển khai các dự án bất động sản du lịch sinh thái nghỉ dưỡng tại Thừa Thiên – Huế, thanh tra bộ Kế hoạch và đầu tư đã kiểm tra 29/40 dự án bất động sản du lịch nghỉ dưỡng, trong đó có 18 dự án đầu tư đã được giao đất, 11 dự án chưa được giao đất. Trong số 18 dự án đã được giao đất, chỉ có hai dự án đã hoàn thành đưa vào hoạt động, bốn dự án mới hoàn thành một phần đưa vào khai thác, bảy dự án đang xây dựng và năm dự án không triển khai xây dựng. Như vậy, đến nay, tổng số vốn các nhà đầu tư thực hiện tại 40 dự án đạt khoảng 1.318 tỉ đồng/30.550 tỉ đồng vốn đăng ký (bằng 4,3%); tổng số diện tích đất mà tỉnh Thừa Thiên Huế đã giao cho các nhà đầu tư là 407,6ha/1.318 tỉ đồng (bằng 30%).
Thanh tra bộ Kế hoạch và đầu tư cũng đã kiến nghị UBND tỉnh xử lý nghiêm những sai sót trong quá trình xem xét cấp giấy Chứng nhận đầu tư, triển khai thực hiện các dự án đầu tư, sớm tạo ra quỹ đất để thực hiện đấu giá quyền sử dụng đất, đấu thầu dự án sử dụng đất nhằm phát huy hiệu quả việc sử dụng đất đai trong lĩnh vực bất động sản du lịch nghỉ dưỡng.
Niêm phong 6 tấn thịt đông lạnh không rõ nguồn gốc
(Dân trí) - Khi bị cơ quan chức năng ập vào kiểm tra đột xuất, chủ Công ty cổ phần thực phẩm Phú Mỹ Xuân (đóng tại số 180/5 khu phố 2, phường Tân Tiến, TP Biên Hòa) không xuất trình được giấy tờ của 6 tấn thịt đông lạnh của mình.
Ngày 3/12, tổ kiểm tra số 2, Đội quản lý thị trường cơ động (thuộc Chi cục quản lý thị trường Đồng Nai) và Chi cục an toàn vệ sinh thực phẩm đã tiến hành kiểm tra tại Công ty cổ phần thực phẩm Phú Mỹ Xuân do bà Phạm Ngọc Thúy (ngụ tại huyện Tân Thành, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu làm giám đốc).
Vào thời điểm đoàn kiểm tra, công ty không xuất trình được giấy tờ chứng minh nguồn gốc sản phẩm, thịt không đóng dấu kiểm dịch của cơ quan thú y, hàng hóa không có hạn sử dụng. Cơ quan chức năng đã tiến hành niêm phong 6 tấn thịt đông lạnh gồm: 158 thùng thịt heo; 86 thùng thịt bò; 65 thùng thịt gà.
Một nhân viên trong đoàn kiểm tra cho biết, vào thời điểm giáp Tết, các ngành chức năng sẽ tăng cường thanh kiểm tra các mặt hàng thực phẩm, nhất là hàng đông lạnh vì đây là giai đoạn mà các đơn vị thường “kìm” hàng để phục vụ Tết. Việc hàng hóa quá hạn sử dụng, không rõ nguồn gốc sẽ ảnh hưởng nghiêm trọng đến sức khỏe của người tiêu dùng.
Hiện Chi cục quản lý thị trường Đồng Nai vẫn tiếp tục phối hợp với Chi cục an toàn vệ sinh thực phẩm mở rộng chiến dịch “quét” hàng “bẩn”. Khi phát hiện sai phạm sẽ cho niêm phong ngay lập tức và lấy mẫu đi xét nghiệm để xử lý kịp thời.
Thủy sản Gentraco xin niêm yết hơn 8 triệu cổ phiếu trên HNX
(ATPvietnam.com) -Sở GDCK Hà Nội đã nhận được hồ sơ đăng ký niêm yết cổ phiếu của CTCP Thủy sản Gentraco.
Theo đó, CTCP Thủy sản Gentraco với vốn điều lệ 80,8 tỷ đồng đã xin niêm yết 8.080.000 cổ phiếu trên HNX. Địa chỉ trụ sở chính công ty tại Số 72, Nguyễn Thái Học, phường Thốt Nốt, quận Thốt Nốt, thành phố Cần Thơ.
Ngành nghề kinh doanh của công ty là: Thu mua, xay sát, chế biến, kinh doanh hàng nông sản, lương thực, thực phẩm các loại; Kinh doanh, xuất nhập khẩu nông sản, nguyên liệu thức ăn gia súc, thủy hải sản; Sản xuất và kinh doanh gạo và các phế phẩm từ gạo; Kinh doanh, chế biến thức ăn thủy sản, thủy hải sản các loại...Các sản phẩm chính của công ty chủ yếu thuộc về sản xuất thức ăn thủy sản, đồng thời tham gia nuôi trồng thủy sản với việc cung cấp cá tra nguyên liệu cho các nhà máy.
Năm 2009 công ty đã đạt lợi nhuận sau thuế là 6,626 tỷ đồng, lợi nhuận của cổ đông công ty mẹ là 6,924 tỷ đồng. Năm 2010, ĐHCĐ công ty thông qua kế hoạch với tổng doanh thu là 1.269,4 tỷ đồng, lợi nhuận trước thuế là 24,3 tỷ đồng, lợi nhuận sau thuế là 23,985 tỷ đồng, cổ tức là 25%.
Các địa phương tiếp tục thực hiện Nghị quyết 11 của Chính phủ
Từ ngày 28/4 – 30/6, Đà Nẵng tổ chức chương trình bán hàng bình ổn giá thị trường đối với các mặt hàng: thịt lợn, rau, củ, quả tại 6 điểm trên địa bàn thành phố. Các điểm tổ chức chương trình bán hàng bình ổn tập trung tại các chợ như chợ Cồn, chợ Hàn, chợ Đống Đa, chợ Hòa Khánh, chợ Cẩm Lệ, Hợp tác xã An Hải Đông và 2 xe bán thịt lưu động phục vụ các khu vực ngoại thành, khu công nghiệp.
Việc thực hiện chương trình bán hàng bình ổn yêu cầu giá bán phải cố định theo giá bán phổ biến trên thị trường nhưng không được cao hơn giá thị trường tại thời điểm bán. Theo đó, số lượng thịt lợn được bán trong ngày 500kg/điểm; đối với mặt hàng rau, củ, quả thì tùy thuộc vào nhu cầu của người mua.
Trước đó, thành phố Đà Nẵng đã ủy thác vốn cho Công ty TNHH Đắc Vinh với số tiền 5 tỷ đồng, trong thời gian 6 tháng với mức lãi suất 0%/năm để thực hiện bán thịt heo bình ổn giá trên địa bàn thành phố. Ngoài ra, Sở Công thương giao cho Công ty TNHH TMDV Siêu thị Coopmart Đà Nẵng tổ chức 4 đợt bán hàng, luân phiên mỗi tháng/1 điểm, từ tháng 5 – 8/2011, thời gian mỗi đợt là 07 ngày tại các Khu công nghiệp nhằm hỗ trợ cho những công nhân với mức giá thấp hơn giá thị trường
* Hội chợ Thương mại- Công nghiệp Tuyên Quang năm 2011 được tổ chức từ ngày 28/4 đến ngày 4/5. Tham gia Hội chợ có 250 gian hàng với khoảng 160 doanh nghiệp, tổ chức kinh tế và thương nhân trong và ngoài tỉnh. Các sản phẩm tham gia Hội chợ chủ yếu là sản phẩm hàng tiêu dùng phục vụ đời sống, hàng hóa nông lâm thủy sản, máy móc thiết bị, hàng thủ công mỹ nghệ, các gian hàng ẩm thực…Trong đó, 80% sản phẩm là hàng Việt Nam, với chất lượng đảm bảo, giá cả phải chăng, đáp ứng nhu cầu của người tiêu dùng.
Hội chợ còn trưng bày 12 gian hàng triển lãm, giới thiệu sản phẩm công nghiệp, thương mại của các tỉnh: Hà Giang, Bắc Kạn, Thái Nguyên, Lạng Sơn, Yên Bái, Phú Thọ. Bên cạnh đó, để đảm bảo quyền lợi của người tiêu dùng, Chi cục Quản lý thị trường tỉnh Tuyên Quang còn có gian hàng trưng bày và giới thiệu hàng giả, hàng thật nhằm hướng dẫn người tiêu dùng mua sắm được những sản phẩm, hàng hóa có chất lượng tốt, góp phần từng bước đẩy lùi hoạt động sản xuất và buôn bán hàng giả, hàng kém chất lượng. Để quảng bá tiềm năng, thế mạnh và đặc sản của các địa phương trong tỉnh, hội chợ còn dành nhiều gian hàng trưng bày các sản phẩm miến dong Lực Hành, mật ong, măng khô, mắm cá Cổ Linh.
* Theo ông Nguyễn Văn Hiếu - Chủ tịch UBND tỉnh Bến Tre - thực hiện Nghị quyết 11/NQ - CP của Chính phủ về những giải pháp chủ yếu tập trung kềm chế lạm phát, ổn định kinh tế vĩ mô, đảm bảo an sinh xã hội, Bến Tre đã đề ra nhiều giải pháp, trong đó có việc tiết kiệm 10% chi thường xuyên ngân sách địa phương trong 9 tháng còn lại của năm 2011, tương đương với số tiền 36,6 tỉ đồng.
Theo đó, các đơn vị trên địa bàn tỉnh đã tiến hành rà soát, sắp xếp, bố trí lại nhiệm vụ chi thường xuyên trong phạm vi dự toán của 9 tháng còn lại, đồng thời thực hiện nghiêm các giải pháp tiết kiệm chi thường xuyên, không bố trí kinh phí cho những việc chưa thật sự cấp bách, dừng trang bị mới xe ô-tô, máy điều hòa, thiết bị văn phòng...
Bên cạnh đó, UBND tỉnh đã thống nhất hoãn 12 dự án khởi công mới thuộc nguồn vốn nhà nước với số vốn đầu tư 30,7 tỉ đồng, để tập trung vốn, bố trí tăng vốn cho 10 dự án chuyển tiếp có tiến độ thi công tốt và có khả năng hoàn thành đưa vào sử dụng trong năm 2011. Đối với các nguồn vốn ngân sách nhà nước phân cấp cho các huyện, thành phố cũng sẽ tạm đình hoãn 27 dự án, công trình khởi công mới với tổng vốn đầu tư trên 10,1 tỉ đồng, để bổ sung, tăng vốn cho 22 dự án, công trình chuyển tiếp dự kiến hoàn thành trong năm 2011./.
Giá hàng thiết yếu đang có xu hướng ổn định
Đó là nhận định của Cục Quản lý giá (Bộ Tài chính), tại báo cáo tình hình giá cả thị trường tháng 4 và dự báo tháng 5/2011, phát đi hôm 5/5 vừa qua. Theo cơ quan này, bên cạnh những nguyên nhân tiếp tục gây áp lực tăng giá hàng hóa, nhiều yếu tố thuận lợi khác cũng có tác động kìm giữ.
Phân tích các nguyên nhân ảnh hưởng đến cung cầu và giá cả thị trường trong nước, báo cáo cho biết, giá cả một số hàng hóa, nguyên, nhiên liệu trên thế giới vẫn đang diễn biến phức tạp, gây sức ép tăng giá trong nước.
Cục Quản lý giá cũng lưu ý tác động theo độ trễ và yếu tố tâm lý của việc điều chỉnh giá điện theo cơ chế thị trường có hiệu lực từ 1/6/2011, tăng giá xăng dầu và lương tối thiểu (từ 1/5/2011 đối với người hưởng lương ngân sách)...
Trong khi đó, nhu cầu tiêu thụ hàng hóa, dịch vụ du lịch tăng cao do số ngày nghỉ kéo dài có thể tác động làm tăng giá nhóm hàng đi lại, vận tải hành khách, ăn uống ngoài gia đình, dịch vụ vui chơi giải trí, trông giữ xe ô tô, xe máy... Đồng thời, nhu cầu tiêu dùng một số hàng may mặc, mũ nón, giày dép và đồ dùng gia đình phục vụ mùa hè của người dân cũng tăng trong thời gian này.
Ngoài ra, tình hình thời tiết còn diễn biến phức tạp, dịch bệnh trên gia súc, gia cầm chưa được khống chế hoàn toàn và vẫn diễn ra trên diện rộng khiến người chăn nuôi chưa dám tái đàn mạnh, tác động đến nguồn cung thực phẩm trong nước.
Ở chiều tác động ngược, Cục Quản lý giá cho rằng, tình hình cung cầu hàng hóa cơ bản được bảo đảm, đáp ứng đủ nhu cầu cho sản xuất và tiêu dùng. Đây được xem là yếu tố cơ bản giảm áp lực tăng giá.
Cùng với một số chương trình khuyến mãi, giảm giá trong đợt lễ 30/4, 1/5, “một số mặt hàng thiết yếu có ảnh hưởng lớn đến tiêu dùng được dự báo có xu hướng ổn định hoặc chỉ tăng nhẹ như thóc gạo, đường, xi măng, thép, phân bón...”, cơ quan này cho hay.
Trong khi đó, tác động từ điều chỉnh chính sách tại Nghị quyết 11 cũng tiếp tục vào thị trường, biểu hiện rõ nét qua tỷ giá USD/VND khá ổn định và đang có xu hướng giảm trong thời gian gần đây.
Đánh giá tình hình cung cầu và giá cả từng mặt hàng thiết yếu, Cục Quản lý giá dự báo, giá gạo thế giới và trong nước tháng 5/2011 sẽ ổn định do dự trữ gạo của Ấn Độ và Trung Quốc rất cao; Philippines, Indonesia, Bangladesh đã nhập khẩu gần đủ lượng dự trữ, trong khi nguồn cung gạo từ Thái Lan và Việt Nam khá lớn.
Ngược lại, giá các mặt hàng thịt, cá trong tháng 5/2011 có thể tiếp tục đứng ở mức cao do tốc độ tái đàn còn chậm, chi phí đầu vào tăng, yếu tố tâm lý bị tác động bởi giá điện, giá xăng dầu tăng và tình hình dịch bệnh gia súc, gia cầm diễn ra trên diện rộng. “Có hiện tượng hút hàng sang Trung Quốc làm cho nguồn cung giảm”, Cục Quản lý giá lưu ý thêm. Riêng các loại rau củ quả cơ quan này dự báo giá cả có thể sẽ ổn định.
Với mặt hàng đường, khả năng giá giảm cũng được Cục Quản lý giá tính đến. Cơ sở cho dự báo này là sản lượng vụ ép năm nay có thể đạt 12,2 triệu tấn mía, tương đương với khoảng 1,146 triệu tấn đường sản xuất, cao hơn vụ trước 200 nghìn tấn.
“Cộng thêm lượng đường nhập lậu từ biên giới Tây Nam tràn sang và lượng đường nhập khẩu về cho các nhu cầu không phải thương mại, đang tạo sức ép đẩy giá đường trong nước tiếp tục giảm xuống”, cơ quan này cho hay.
Đáng chú ý, giá xi măng và thép tháng 5 được dự báo sẽ ổn định so với tháng 4/2011 hoặc có thể giảm nhẹ. Sau khi tăng giá mạnh vào đầu tháng 4/2011 do tác động tăng từ một số chi phí đầu vào sản xuất xi măng, sang tháng này, cầu giảm có thể gây sức ép ổn định giá mặt hàng này.
Trong khi đó, giá phôi thép thế giới cũng đang ổn định, giá thép thành phẩm trong nước tháng 5/2011 có thể chững lại hoặc giảm nhẹ do nhu cầu thép giảm khi Nghị quyết 11/NQ-CP của Chính phủ được thực thi, khiến nhiều công trình xây dựng bị cắt giảm, Cục Quản lý giá nhìn nhận.
Với mặt hàng đang được quan tâm nhiều thời gian gần đây, xăng dầu, báo cáo dẫn nguồn phân tích của hãng thông tấn Reuters cho rằng, giá xăng dầu thế giới chưa thể giảm so với hiện tại và có thể sẽ tiếp tục diễn biến theo xu hướng tăng.
Cùng quan điểm nhận định, xu hướng giá khí hóa lỏng LPG cũng được dự báo có thể tăng nhẹ trong tháng này do chịu ảnh hưởng của các yếu tố chính trị, thiên tai…, trước khi có thể giảm trong các tháng hè tiếp theo.
Do giá một số loại thuốc nhập khẩu đã tăng từ 4-7% nhưng Bộ Y tế chỉ đạo và các doanh nghiệp sản xuất kinh doanh thuốc thực hiện lộ trình điều chỉnh tăng giá dần dần, Cục Quản lý giá cho rằng thị trường dược sẽ tương đối ổn định, giá còn ở mức cao với một số ít loại thuốc có thể tăng trong biên độ hẹp.(Nguồn: TBKT, 9/5)
Tặng vé Trò chơi Âm nhạc tháng 6
Trong ba ngày (8, 9, 10/6/2011), chương trình “Trò chơi âm nhạc” sẽ được ghi hình tại trường quay S9 – Đài THVN. VTV.vn dành tặng khán giả 60 vé mời xem trực tiếp chương trình.
Chương trình được ghi hình vào 9h, 14h và 19h30 các ngày thứ 3 (8/6), thứ 4 (9/6) và thứ 5 (10/6). Tham gia chương trình, khán giả sẽ có cơ hội gặp gỡ các ca sĩ Mai Khôi, Lân Nhã, Lều Phương Anh, Lê Anh Dũng, Quang Hào, Giáo sư Xoay của chương trình Thư giãn cuối tuần...
Tại các buổi ghi hình này, khán giả sẽ được tận mắt chứng kiến không khí tại trường quay, có thêm sự hiểu biết về âm nhạc Việt Nam. Sự bổ ích, tính thiết thực của chương trình sẽ đưa lại cho khán giả tại trường quay những giây phút lý thú.
Nếu bạn muốn có trong tay những tấm vé này, hãy có mặt tại Đài THVN, 43 - Nguyễn Chí Thanh vào 16h – 16h15 ngày 7/6. VTV.vn sẽ chỉ phát vào một lần duy nhất như thời gian đã được thông báo.
Lưu ý: Do có sự thay đổi lịch ghi hình, chương trình ghi hình vào lúc 19h30 ngày 7/6 sẽ được chuyển đến 14h30 ngày 10/6. Vé của chương trình ngày 7/6 vẫn được sử dụng cho ngày 10/6.
Giá xăng dầu công khai cỡ nào ?
Các cơ quan quản lý cho rằng có thể giám sát được sự minh bạch của doanh nghiệp xăng dầu khi cách tính giá mặt hàng này được công khai. Tuy nhiên, một số chuyên gia kinh tế nhận định các công ty xăng dầu đã công khai thì phải công bố chi tiết, nếu không, đó có thể là động thái đánh lạc hướng dư luận, làm như vậy là để thu phục lòng tin của người tiêu dùng
Sau phản ứng của dư luận về giá xăng tăng nhiều, giảm ít, Tổng Công ty Xăng dầu VN (Petrolimex VN) khẳng định với báo giới sẽ đăng tải công thức tính giá cơ sở xăng dầu lên trang chủ website của tổng công ty cho mọi người tham khảo và giám sát.
Theo ông Bùi Ngọc Bảo, Tổng Giám đốc Petrolimex VN, việc công khai công thức tính giá sẽ được thực hiện từ tuần tới. Công thức này sẽ dựa vào công thức đã được công bố theo Nghị định 84/2009/NĐ-CP, bao gồm giá nhập khẩu từ thị trường Singapore, thuế, chiết khấu, chi phí hoạt động và những yếu tố quan trọng khác.
Việc công khai công thức tính giá xăng dầu cũng được đại diện Tổng Công ty Xăng dầu Quân đội cho là cần thiết. “Sắp tới, khi trang web của Tổng Công ty Xăng dầu Quân đội đi vào hoạt động, chúng tôi sẽ công khai cách tính giá bán lẻ xăng dầu lên mạng” - ông Cao Văn Hân, giám đốc điều hành đơn vị này, cho biết.
Đại diện một doanh nghiệp kinh doanh xăng dầu tại TPHCM bày tỏ việc công khai công thức tính giá cơ sở xăng dầu là thỏa đáng nhưng nếu đã có Petrolimex VN đăng tải lên website, các doanh nghiệp khác không nhất thiết phải đăng vì là công thức chung, người tiêu dùng có thể xem đó là căn cứ để tính toán.
Theo đại diện một doanh nghiệp trong ngành, kể cả khi “anh cả” Petrolimex VN công khai công thức tính giá mặt hàng xăng dầu, các doanh nghiệp khác vẫn phải chạy theo Petrolimex VN trong việc điều chỉnh giá.
Đã từng có thời điểm các doanh nghiệp khác lỗ nặng vì đầu vào tăng quá cao nhưng vẫn chưa thể điều chỉnh vì còn phải chờ Petrolimex VN.
Trong thực tế, kể từ ngày 15-12-2009, Nghị định 84/2009/NĐ-CP của Chính phủ về kinh doanh xăng dầu có hiệu lực, chỉ sau khi doanh nghiệp có thị phần lớn nhất là Petrolimex VN có động thái giảm giá xăng dầu thì các doanh nghiệp khác như PV Oil, Tổng Công ty Xăng dầu Quân đội... mới thông báo áp dụng giá bán với mức giảm tương tự. Thậm chí, nhiều đơn vị phân phối bán lẻ đã giảm giá xăng thấp hơn so với Petrolimex VN.
Theo các cơ quan quản lý, việc công khai công thức tính giá mặt hàng xăng dầu là cơ sở để cơ quan quản lý và người tiêu dùng nắm được cơ cấu giá, thông qua đó giám sát được giá xăng dầu của doanh nghiệp.
Việc công khai cơ cấu giá này sẽ giải quyết được những vấn đề mà dư luận nghi ngờ về tính minh bạch trong cơ cấu giá thành của xăng dầu từ trước đến nay. Tuy nhiên, giới chuyên môn lại có cái nhìn thận trọng hơn. TS Nguyễn Quang A cho rằng công thức tính giá cơ sở của mặt hàng xăng dầu đã nêu rõ ở Nghị định 84/2009/NĐ-CP, muốn tính được phải có đầy đủ thông số đầu vào.
Do đó, quan trọng là doanh nghiệp phải công bố chi tiết chuỗi số liệu như giá nhập khẩu, chi phí, lợi nhuận định mức... Đó không chỉ là số liệu tức thời của thời điểm nhập lô hàng mà cần cung cấp cả “dữ liệu lịch sử” như giá nhập khẩu của 30 ngày trước, thuế, phí, chi phí...
Từ các thông số này, có thể vẽ được đồ thị giá để kiểm tra chính xác giá bán thực tế. Theo TS Nguyễn Quang A, những thông số đầu vào như vậy không phải bí mật kinh doanh, vì doanh nghiệp lớn như Petrolimex VN đằng nào cũng phải qua kiểm toán.
Việc họ có chịu tiết lộ không là chuyện khác và ngay cả khi chịu công bố, số liệu đó chưa chắc đã chính xác. “Giá ký hợp đồng thực có thể thấp hoặc cao hơn giá công bố ở Singapore nên nếu doanh nghiệp gửi giá thì sao? Giá vận chuyển đã là giá tiết kiệm nhất hay chưa?
Còn rất nhiều thông tin khó kiểm chứng, công khai là tốt nhưng cần phải theo dõi xem những con số đó đã chuẩn hay chưa. Tôi cho rằng doanh nghiệp nói công bố là một bước tiến đáng hoan nghênh nhưng phải công bố chi tiết, nếu không, đó có thể là động thái đánh lạc hướng dư luận” - TS Nguyễn Quang A bình luận.
TS Vũ Đình Ánh, Phó Viện trưởng Viện Khoa học Thị trường giá cả, lại cho rằng đây không phải là sự tiến bộ của doanh nghiệp mà chẳng qua vì họ đã đẩy người tiêu dùng đến trạng thái mất lòng tin nên phải công khai để người dân kiểm định và tin rằng tất cả các yếu tố tính giá đều đáng tin cậy.
Quốc gia nào cũng phải tiêu dùng xăng dầu nhưng người dân không phải bận tâm đến giá bán. Ở VN thì khác, người dân rất quan tâm vì họ mất lòng tin.
Công thức tính giá bán lẻ xăng dầu dựa vào hơn 10 yếu tố tính giá cơ sở.
Trong đó, công thức đã được công khai nhưng các yếu tố cơ sở thì còn mập mờ, ví dụ tính theo tỉ giá nào; lợi nhuận hợp lý là lợi nhuận tính trên vốn chủ sở hữu hay trên doanh thu; giá nhập khẩu lấy ở đâu...
Ngay cả biểu thuế cũng có nhiều loại, doanh nghiệp chỉ đề cập chung chung là thuế nhập khẩu chứ không bóc tách chi tiết các loại thuế GTGT, tiêu thụ đặc biệt.
Nếu công khai được các yếu tố hình thành giá cơ sở mới giải quyết được vấn đề làm rõ lý do tăng, giảm giá; còn mức tăng - giảm hợp lý hay chưa còn phụ thuộc vào khoản thu của Nhà nước, hiện đang chiếm 50% giá thành đối với mặt hàng xăng dầu.
Bồ Đào Nha: Bão lớn làm 32 người thiệt mạng
KTĐT - Lụt và trượt đất cuốn trôi xe hơi và gây sập nhà do bão lớn đã giết chết ít nhất 32 người vào ngày 20.2 tại đảo Madeira, Bồ Đào Nha.
Phó thống đốc Madeira, Joao Cunha e Silva, cho biết thêm 68 người phải điều trị tại bệnh viện của thành phố chính trên đảo, Funchal.
Madeira là đảo lớn nhất của quần đảo cùng tên ở Đại Tây Dương, ngoài khơi mạn tây-bắc bờ biển châu Phi. Lụt làm sập nhiều nhà vào sáng sớm thứ Bảy. Đường bị cây đổ và đá do nước lụt mang tới cản trở, và một số cầu bị gãy.
Dây điện thoại bị đứt, buộc dịch vụ cứu hộ khẩn cấp kêu gọi qua đài phát thanh địa phương để bác sĩ và y tá đang nghỉ đến làm nhiệm vụ. Thống đốc Madeira, Alberto Joao Jardim, nói với chủ tịch EU Jose Manuel Barroso, là người Bồ Đào Nha, kêu gọi viện trợ khẩn cấp từ EU.
Nissan sẽ sản xuất xe hơi giá rẻ tại Thái Lan
Nissan sẽ ra mắt người tiêu dùng Thái Lan sản phẩm xe hơi giá rẻ đầu tiên vào ngày 1/4. Hãng dự tính bán được 1 triệu xe loại này mỗi năm trên toàn cầu vào năm 2013.
Đây là chiếc Compact năm cửa, dung tích động cơ 1.200cc. Chiếc xe có tên March ở Thái Lan, Trung Quốc và Nhật Bản. Nó còn mang tên Micra ở các thị trường như Ấn Độ, châu Âu và một số thị trường khác.
Nissan dự định sản xuất 90.000 chiếc xe này mỗi năm tại Thái Lan. 70.000 chiếc trong số đó sẽ được xuất khẩu.
Tại Thái Lan, March được bán với giá tương đương từ 11.500 USD đến 16.500 USD, rẻ hơn khoảng 20% so với xe cùng chủng loại nhưng khác hãng sản xuất.
Nissan cho biết hãng sẽ bán mẫu xe mới này tại 160 quốc gia và vùng lãnh thổ trên thế giới. Thái Lan là một trong bốn đại bản doanh chế tạo và xuất khẩu xe Nissan ra toàn thế giới. Ba đầu mối còn lại là Trung Quốc, Ấn Độ và Mexico.
Với sự xuất hiện của mẫu xe March, sản lượng xe của Nissan tại Thái lan sẽ tăng lên 200.000 chiếc/năm. Chiếc xe sẽ được chế tạo từ những vật liệu mới, được thiết kế riêng biệt để trở thành xe giá rẻ cho một số thị trường.
Bằng động thái này, Nissan đã trở thành hãng sản xuất xe hơi nước ngoài đầu tiên tại Thái Lan cho ra đời sản phẩm xe “kinh tế,” theo chủ trương khuyến khích phát triển của chính phủ Thái Lan.
Năm hãng sản xuất còn lại đã nhận được giấy phép nhưng chưa tiến hành sản xuất là Toyota, Mitsubishi, Honda, Suzuki và hãng xe Ấn Độ Tata.
Tuy được bán với giá rẻ, nhưng Nissan March đạt tiêu chuẩn khí thải Euro4. Sau năm năm đi vào sản xuất, sản lượng mẫu xe này tại Thái Lan sẽ là 100.000 chiếc/năm.
Nissan March sẽ được sản xuất tại Trung Quốc từ nửa cuối năm nay./.
Anthony Hopkins gọi Paris Hilton là chiếc máy biết nói
Nam diễn viên gạo cội của Hollywood gọi những nữ diễn viên xinh đẹp, nhưng không chút tài năng như “cô nàng tiệc tùng” là cỗ máy vô hồn.
Nam diễn viên phim Sự im lặng của bầy cừu thấy buồn khi nhìn những diễn viên không được đào tạo một cách căn bản và chả có chút năng khiếu lại luôn tìm mọi cách để gia nhập vào kinh đô điện ảnh. Không những thế, các cô gái như Paris Hilton thật không chút ngượng ngùng khi xuất hiện tại những lễ trao giải điện ảnh lớn, nơi chỉ dành cho những người có cống hiến thực sự.
“Tôi cứ nhìn vào những người như Hilton và nghĩ tương lai điện ảnh sẽ đi về đâu. Những cô gái này đúng là những cỗ máy vô hồn. Có thể tại tôi già mà nghĩ lẩn thẩn chăng?”, Hopkins tâm sự.
Chê bai và chỉ trích là những gì mà cô nàng tóc vàng thường xuyên phải đối mặt. Lily Allen không ngần ngại chê bai sự nghiệp âm nhạc của Paris Hilton trước công chúng. Lily cho rằng việc Paris tấn công vào làng âm nhạc là một điều dở hơi và thảm bại.
Còn Sharon Osbourne đã cấm Paris Hilton xuất hiện trong chương trình America’s Got Talent vì cho rằng cô là kẻ bất tài. "Cô ấy chẳng có tài năng gì hết. Tôi chắc là Paris có thể tự mình nói với bạn điều đó. Cô ấy chỉ được vẻ bề ngoài", Sharon Osbourne nói.
Nữ diễn viên hài Joan Rivers thì gọi Paris Hilton là "cô gái tóc vàng hoe" ngốc nghếch. Joan còn viết một lá thư châm biếm, trong đó lấy Paris và người đẹp tóc vàng Jessica Simpson làm ví dụ về mẫu phụ nữ trẻ ngu ngốc.
Doanh nghiệp Thái Lan quan tâm tới thị trường VN
Trước sức ép ngày càng gia tăng từ sự suy giảm kinh tế, các doanh nghiệp Thái Lan đang tích cực tìm kiếm cơ hội đầu tư, nhất là khi các thị trường như Việt Nam được đánh giá là có lợi thế về nhân công giá rẻ và là bàn đạp để tiếp cận các thị trường rộng lớn khác.
Số liệu của Bộ Ngoại giao Thái Lan cho biết nước này hiện đứng thứ 11 trong danh sách các nhà đầu tư thế giới rót vốn vào Việt Nam và đứng thứ 2 trong số các nhà đầu tư thuộc Hiệp hội các Nước Đông Nam Á (ASEAN).
Nhiều dự án đầu tư nước ngoài, trong đó có các dự án liên doanh của Thái Lan, đang được triển khai thực hiện tại Thành phố Hồ Chí Minh và Hà Nội.
Ngoài ra, Bình Dương, Đồng Nai và Vũng Tàu cũng là các địa điểm thu hút vốn đầu tư của Thái Lan, tập trung vào các ngành như lữ hành và khách sạn, hóa phẩm nông nghiệp, thức ăn gia súc, chế tạo xe máy và các sản phẩm nhựa.
Công ty ximăng Siam Cement và Tập đoàn Charoen Pokphand nằm trong số các nhà đầu tư dài hạn của Thái Lan đã đặt cơ sở sản xuất tại Bình Dương, nơi có lực lượng lao động trẻ với giá thành rẻ hơn Thành phố Hồ Chí Minh và Hà Nội.
Theo tờ "Bưu điện Bangkok", bên cạnh việc đơn giản hóa các thủ tục và quy định về đầu tư cũng như quy chế tín dụng, Bình Dương còn có kế hoạch xây dựng một thành phố mới tại Thủ Dầu Một và mở rộng các khu kinh tế và công nghiệp trong tỉnh để thu hút thêm vốn đầu tư.
Đây có thể phát triển thành một cơ sở xuất khẩu mà từ đó các công ty Thái Lan không những có thể khai thác thị trường tiêu thụ khoảng 85 triệu dân mà còn vươn tới cả thị trường Trung Quốc.
Các công ty và doanh nghiệp vừa và nhỏ của Thái Lan cũng đang có nhiều cơ hội đầu tư vào thị trường Việt Nam hơn, nhất là khi Việt Nam đã gia nhập Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO) và đang tích cực mở cửa thị trường trong nước cho giới đầu tư nước ngoài./.
Giải Sao Mai ngày càng kém hấp dẫn
GiadinhNet - Giải Sao Mai đã bước sang mùa thứ 8 với nội dung không có nhiều thay đổi, đang dần mất đi sức hút với khán giả.
Sự cố âm thanh và bức xúc của thí sinh vì ban nhạc chơi không vừa ý tại cuộc thi Sao Mai khu vực phía Nam chỉ là những sự cố bình thường của một chương trình truyền hình trực tiếp, nhưng nó lại là sự "góp gió thành bão" để khán giả không thể mặn mà thêm với Sao Mai. Nhất là khi các "thượng đế" bây giờ có quá nhiều sự lựa chọn hấp dẫn hơn.
So với Vietnam Idol, Sao Mai điểm hẹn, Sao Mai chẳng khác gì một "bà già". Kinh nghiệm có nhiều hơn nhưng "sức khỏe" thì ngày càng giảm sút. Những thay đổi về format, cách chấm, tuyển lựa... chỉ là những nỗ lực về hình thức cho cái vỏ bề ngoài. Mong muốn và cũng là tiêu chí của cuộc thi này là phát hiện những giọng ca xuất sắc và mang nặng tính chuyên môn, nghệ thuật. Chính vì vậy, khác với Vietnam Idol, cuộc thi này được hiểu như là lãnh địa riêng của dân chuyên môn, thường là ở các "lò" đào tạo âm nhạc bài bản.
Sau 8 mùa giải, Sao Mai 2011 nhiều kinh nghiệm hơn nhưng "sức khỏe" có phần sa sút.
Chính yếu tố này khiến các thí sinh dự thi luôn lựa chọn cách thức thể hiện an toàn và "sạch sẽ" nhất chứ ít khi có hoặc dám phá cách. Những ca khúc mang ra thi thố thì năm nào cũng như năm nào, vẫn là những bài kinh điển được nhiều thế hệ Sao Mai thể hiện. Ca sĩ Việt Hoàn từng nhắn nhủ rất nhiều đến các thí sinh rằng, nếu muốn tạo dấu ấn thì khâu đầu tiên và quan trọng nhất là cách chọn bài. Bản thân các thí sinh cứ nghĩ rằng "vốn liếng" của phong cách thính phòng, dân gian là ít ỏi nên cứ "đào" mãi những bài kinh điển, vừa không tạo được dấu ấn với giám khảo, lại dễ bị so sánh với cái bóng của ca sĩ đã thể hiện thành công trước đó. Điều đó cho thấy, bản thân thí sinh đã lười sáng tạo, ít tìm tòi, chứ thực ra, còn rất nhiều ca khúc cũ nhưng ít người hát hoặc lâu rồi chưa được hát lại. Thế nên, không mấy ngạc nhiên khi chương trình này chỉ có vài nghìn lượt tin nhắn bình chọn, mà rất có thể những người thân của các thí sinh bình chọn là chính.
Một yếu tố góp phần cho mùa Sao Mai không mấy suôn sẻ nữa là giờ phát sóng quá muộn. Theo kế hoạch, chương trình được giao sóng vào lúc 21 giờ, nhưng trên thực tế thì thường bị "ăn bớt" mất 15-20 phút. 18 thí sinh biểu diễn xong thì ngày mới cũng đã đến. Nhiều người mở ti vi theo dõi đến tận cuối buổi nhưng sáng ra vẫn phải xem lại clip hoặc đọc báo để biết thí sinh nào được chọn vì đã trót... ngủ gật vào lúc nào không biết.
Nhạc sĩ Huyền Thanh- Phó trưởng Ban Văn nghệ, Đài Truyền hình Việt Nam, đồng thời là Phó trưởng BTC cuộc thi Sao Mai cho biết: Sao Mai là cuộc thi có tiêu chí nặng về chuyên môn. Đó là nét riêng và là chủ ý của BTC. Nếu Sao Mai cũng lại chạy theo tính giải trí thì sẽ bị lẫn với Vietnam Idol, Sao Mai điểm hẹn. Mỗi cuộc thi được khoác một chiếc áo khác nhau. Không thể nào đi dự tiệc lại diện áo dài khăn đóng, cũng như nếu tắm biển thì phải mặc bikini chứ không ai mặc quần bò cả.
Đánh giá về chất lượng Sao Mai năm nay, bà Huyền Thanh cho rằng: Ngoài sự cố về âm thanh ở khu vực phía Nam khiến công chúng thất vọng còn bởi, chất lượng của thí sinh kém hơn phía Bắc và Miền Trung-Tây Nguyên. Còn nhìn chung, chất lượng thí sinh năm nay tốt hơn năm ngoái rất nhiều. Việc khán giả thấy chương trình đang ngày càng kém hấp dẫn có lẽ là do năm nay BTC quyết định bỏ đi phần "chát chít" của Hội đồng tại trường quay chăng? Bởi mọi năm, phần trao đổi giữa MC và các khách mời là những ca sĩ nổi tiếng, nhà báo nhận xét, đánh giá sau phần thi của thí sinh không chỉ khiến khán giả hiểu hơn về từng giọng hát mà còn tăng tính hấp dẫn cho chương trình. "Việc bỏ đi phần giao lưu này cũng là điều chúng tôi phải cân nhắc nhiều do thời lượng chương trình không cho phép", bà Huyền Thanh nói.
Về kế hoạch điều chỉnh khung giờ phát sóng, bà Huyền Thanh cho biết: Nếu được giao đúng lịch phát sóng là 21 giờ thì chương trình vẫn đảm bảo được sự quan tâm của khán giả bởi chương trình không phải là quá dài với 2 giờ phát sóng. Hiện BTC đã đề xuất xin chuyển sang kênh VTV2 để chương trình được thoải mái hơn.
Dự án căn hộ cao cấp Times City (Eco City) chính chủ cần bán gấp
*Dự án Chung cư cao cấp Times City:* *Vị trí:* Số 460 Minh Khai – Hai Bà Trưng – Hà Nội. *Chủ đầu tư:* Công ty CP Phát triển Đô thị Nam Hà Nội...
Dự án Chung cư cao cấp Times City: Vị trí: Số 460 Minh Khai – Hai Bà Trưng – Hà Nội. Chủ đầu tư: Công ty CP Phát triển Đô thị Nam Hà Nội (thuộc Tập đoàn Vingroup). Tư vấn và thiết kế: Công ty TNHH Kiến trúc ACT Việt Nam. Thuận lợi của dự án: Gồm khu phức hợp Trung tâm Thương Mại, căn hộ cao cấp, Bệnh viện, trường học, khu vui chơi giải trí, thể thao… Tiến độ: Hiện đang thi công móng. Dự kiến hoàn thành và bàn giao căn hộ tháng 4/2013. Hoàn thành 100% dự án vào cuối năm 2014. Tiến độ thanh toán: Thanh toán làm 6 đợt (20 – 20 – 10 – 10 – 10 – 30%). Đợt 1 đóng tiền 20% vào tên hợp đồng góp vốn. Giá gốc: Suất ngoại giao, gốc từ 28 tr/m2.
Giá bán: Bán đúng giá Gốc + chiết khấu cao. Liên hệ sớm nhất để có giá hợp lý và chiết khấu. Liên hệ trực tiếp Mrs Thanh Phương - 0988 564 921 hoặc Mrs. Lệ Thủy-0988 564 961 Mrs. Khánh Mai - 0989 551 715
Dự án times city, times city minh khai, tầng 18,19,23 độc quyền phân phối ! Times city,times city minh khai, du an times city, du an times city minh khai, du an cao cap times city,chung cu times city, chung cư times city minh khai, timecity
Lãnh đạo Đảng, Nhà nước dâng hương các Vua Hùng
Ngày 10/4 (tức 8/3 âm lịch), các ông: Trương Tấn Sang, Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư; Tô Huy Rứa, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương; Ngô Văn Dụ, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Trung ương đã dâng hương tưởng nhớ các Vua Hùng, Đức Quốc Tổ Lạc Long Quân tại Khu di tích lịch sử Đền Hùng (Phú Thọ).
Với tấm lòng thành kính tri ân công đức tổ tiên, thể hiện đạo lý “Uống nước nhớ nguồn”, lãnh đạo Đảng, Nhà nước đã dâng hương, hoa, lễ vật bày tỏ lòng biết ơn sâu sắc đến các bậc tiền nhân đã có công dựng nước, để con cháu nối tiếp truyền thống Lạc Hồng xây dựng nước Việt Nam giàu đẹp, văn minh như ngày nay.
Thay mặt lãnh đạo tỉnh, ông Nguyễn Doãn Khánh, Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy Phú Thọ đã báo cáo với lãnh đạo Đảng, Nhà nước về công tác chuẩn bị tổ chức Giỗ Tổ Hùng Vương - Lễ hội Đền Hùng năm 2011 của tỉnh Phú Thọ; công tác xây dựng hồ sơ hát Xoan, hồ sơ “Tín ngưỡng thờ cúng Hùng Vương” trình UNESCO công nhận là di sản văn hóa phi vật thể.
Lãnh đạo Đảng, Nhà nước ghi nhận và biểu dương những nỗ lực của tỉnh Phú Thọ trong công tác chuẩn bị cũng như tổ chức các hoạt động văn hóa, thể thao mang đậm bản sắc dân tộc trong những ngày vừa qua.
Lãnh đạo Đảng, Nhà nước mong muốn tỉnh Phú Thọ tiếp tục làm tốt công tác tổ chức các hoạt động trong dịp Giổ Tổ, nhất là việc chuẩn bị cho lễ dâng hương tưởng niệm các Vua Hùng vào sáng ngày 10/3 âm lịch.
Nhân dịp này, Thường trực Ban Bí thư Trương Tấn Sang đã dự Lễ khai mạc Lễ hội chè đất Tổ năm 2011, thăm Trung tâm Chỉ huy bảo vệ Lễ hội Đền Hùng (trực thuộc Công an tỉnh Phú Thọ)./.
Phó Thủ tướng tiếp Giám đốc quốc gia WB
Việt Nam mong tiếp tục nhận được sự hỗ trợ, tư vấn của WB trong tìm kiếm giải pháp tiếp theo nhằm tạo đà tăng trưởng nền kinh tế.
Tiếp Giám đốc quốc gia Ngân hàng Thế giới (WB) Victoria Kwakwa, ngày 14/9, Phó Thủ tướng Nguyễn Sinh Hùng đánh giá cao và bày tỏ cảm ơn WB vì sự ủng hộ, giúp đỡ rất hữu ích đối với Việt Nam.
Việt Nam mong muốn tiếp tục nhận được sự hỗ trợ, tư vấn của WB trong việc tìm kiếm những giải pháp tiếp theo nhằm tạo đà tăng trưởng cho nền kinh tế, Phó Thủ tướng nói.
Phó Thủ tướng cũng đề nghị WB quan tâm đến việc Việt Nam là một trong 2 nước trên thế giới (cùng với Bangladesh) sẽ bị ảnh hưởng nặng nề nhất của biến đổi khí hậu toàn cầu. Việt Nam sẵn sàng hợp tác với WB trong việc nghiên cứu và tìm những giải pháp cụ thể nhằm hạn chế những ảnh hưởng tiêu cực của biến đổi khí hậu toàn cầu.
Phó Thủ tướng cho biết Việt Nam đã chặn được suy giảm kinh tế, tuy nhiên, để hồi phục và lấy lại đà tăng trưởng của nền kinh tế cần có thêm thời gian. Chính phủ Việt Nam sẽ tiếp tục thực hiện những gói kích cầu nhẹ đối với nền kinh tế, đồng thời xác định mục tiêu chung vẫn là tập trung thúc đẩy đầu tư hạ tầng, nguồn nhân lực và xóa đói giảm nghèo.
Bà Victoria Kwakwa đánh giá cao những hợp tác của Việt Nam với WB và vui mừng trước những thành công của Việt Nam trong việc ngăn chặn suy giảm kinh tế. Theo bà, Việt Nam đã có những biện pháp thích hợp để vừa tránh được khủng hoảng sâu hơn, vừa đạt được tốc độ tăng trưởng kinh tế ở mức độ ít quốc gia có được.
Bà Victoria Kwakwa cho rằng hiện nay, Việt Nam nên phát huy những thành công trong chương trình cải cách của Chính phủ và cần xem xét để chọn gói kích cầu nào nên tiếp tục thực hiện.
Giám đốc quốc gia WB cũng đồng ý với Phó Thủ tướng về mức độ cấp thiết của chương trình ứng phó với biến đổi khí hậu toàn cầu, coi đây là một vấn đề quan trọng hàng đầu và bày tỏ WB sẵn sàng tiếp tục hợp tác, giúp đỡ, cung cấp thông tin và tư vấn cho Việt Nam./.
Ấn Độ: Đình công lớn phản đối tăng giá nhiên liệu
Sinh hoạt tại nhiều thành phố khắp Ấn Độ bị gián đoạn hôm 5-7, sau khi phe đối lập phát động một cuộc đình công lớn kéo dài 12 giờ nhằm phản đối việc tăng giá nhiên liệu
Theo hãng tin AFP, cuộc đình công tác động nhiều nhất đến những bang có chính quyền không thuộc Đảng Quốc đại cầm quyền như West Bengal, Maharashtra, Karnataka và Bihar. Tại trung tâm tài chính Mumbai, một loạt chuyến bay và dịch vụ xe lửa bị hủy trong lúc nhiều doanh nghiệp và trường học đóng cửa. Thành phố Bangalore – trung tâm công nghệ cao của Ấn Độ - cũng gần như tê liệt hoàn toàn khi hàng trăm công ty phần mềm đề nghị nhân viên ở nhà.
Cảnh sát đã được triển khai đông đảo để đối phó nguy cơ bùng phát bạo lực trong lúc đình công diễn ra. Dù vậy, xung đột vẫn xảy ra tại vài thành phố khi cảnh sát dùng gậy và vòi rồng để giải tán các đám đông biểu tình. Cuộc đình công nói trên do Đảng Bharatiya Janata đối lập chính và các đảng cánh tả phát động sau khi chính phủ Ấn Độ vào tháng rồi bãi bỏ việc bù giá xăng, đồng thời tăng giá những nhiên liệu khác trong nỗ lực giảm bớt thâm hụt ngân sách đang ở mức cao. Phản ứng trước cuộc đình công, chính phủ tuyên bố sẽ không hủy bỏ các chương trình cải cách như đã cam kết. Bộ trưởng Tài chính Pranab Mukherjee khẳng định sẽ không đảo ngược quyết định tăng giá nhiên liệu.
Thầy giáo giăng bẫy tình với tôi
Ngày bảo vệ khóa luận cũng tới, thầy nằm trong danh sách Hội đồng chấm thi, trước đó một ngày thầy về trường để chuẩn bị. Tất cả sinh viên bảo vệ khóa luận tập họp tại khách sạn nơi các thầy để trao đổi. Tôi tới đó, vừa bước vào phòng thầy bất ngờ thầy ôm tôi và hôn lấy hôn để.
Cách đây vài năm, tôi được cử học tại chức (bằng 2), kết thúc tôi đạt kết quả khá cao và được chọn trong số 10 sinh viên làm khóa luận tốt nghiệp. Giảng viên phân công phụ trách hướng dẫn khóa luận cho tôi là một thầy giáo luống tuổi (gần 60) đang giảng dạy tại Hà Nội. Thầy phụ trách dạy lớp tôi 2 môn chuyên ngành (môn thi tốt nghiệp) do vậy thầy được Ban cán sự lớp tôi quan tâm đặc biệt (buổi trưa ăn cơm, tối nhậu và hát karaoke…).
Trong một lần tôi được lớp phân công trong nhóm đưa thầy đi hát karaoke. Vì là sinh viên nữ bề ngoài ưa nhìn và tính tình cởi mở nên được thầy chú ý. Lúc ngồi chung thầy đã kề tai tôi nói “thầy thích em” và nhân lúc trà dư tửu hậu thầy có những cử chỉ, ứng xử vượt quá hơn bình thường giữa thầy giáo và học trò nữ.
Do là sinh viên tại chức cũng có chút kinh nghiệm trong ứng xử, nhất là trong trường hợp thầy giáo đang dạy mình, tôi hiểu nếu như làm phật lòng thầy thì người thiệt thòi nhất là tôi. Vì thế tôi đưa ra chiến lược vừa chiều thầy nhưng cũng vừa thủ thế để không bị tổn thương. Và tiếp theo những ngày sau đó thầy quan tâm tới tôi nhiều hơn, buổi tối thầy gọi điện thoại, nhắn tin, nói xa nói gần, thầy nói một mình ở trường buồn quá... Nói chung toàn những lời có cánh và tôi cũng đã tìm cách né tránh một cách khéo léo, nhưng chưa bao giờ tôi nói điều gì để làm thầy tổn thương.
Trở lại với chuyện tôi làm khóa luận cuối khóa, không biết ma xui quỷ hờn thế nào thầy lại là người hướng dẫn tôi làm khóa luận tốt nghiệp. Thật ra tôi vừa mừng lại vừa lo. Mừng bởi thầy hướng dẫn khóa luận thì tôi có nhiều cơ hội được thầy giúp đỡ tận tình, còn lo bởi nếu như ứng xử không khéo trong chuyện tình cảm thì kết quả ngược lại.
Rồi ngày bảo vệ khóa luận cũng tới, thầy nằm trong danh sách Hội đồng chấm thi và trước ngày đó một ngày thầy cùng các thầy trong hội đồng về trường để chuẩn bị. Tất cả sinh viên bảo vệ khóa luận tập họp tại khách sạn nơi các thầy để trao đổi. Tôi cũng tới đó, vừa bước vào phòng thầy bất ngờ thầy ôm tôi và hôn lấy hôn để. Thầy nói thầy chờ đợi dịp này đã lâu nhưng bao lần không có cơ hội.
Tôi không đến nỗi bất ngờ, tôi khẽ khàng tìm cách đẩy thầy ra và tìm cách thoát ra bên ngoài. Tôi gọi thêm một vài người bạn bên phòng kế bên sang chào thầy và xem như không có chuyện gì xảy ra.
Thế đấy các bạn, cuối cùng tôi cũng hoàn thành phần bảo vệ khóa luận với số điểm cao nhất. Tất nhiên là do sự phấn đấu của cá nhân chứ không hoàn toàn do sự ưu ái.
Qua câu chuyện trên, nếu các bạn sinh viên nữ lâm vào trường họp tương tự cần tỉnh táo để ứng phó thật thông minh, nếu không sẽ không thể thoát ra khỏi bẫy tình của thầy.
10 thí sinh sẵn sàng cho đêm chung kết 'Ngôi sao ngày mai'
Trước đêm thi Chung kết, các thí sinh đã có những buổi tập luyện vất vả nhưng không kém phần thú vị.
Ngày 21/5 vừa qua, tại khu nhà mẫu The EverRich II số 422 Đào Trí, phường Phú Thuận, Q.7, Hội Điện ảnh TP.HCM cũng như Ban tổ chức (BTC) đã có buổi gặp gỡ, xét duyệt và ghi hình tiểu phẩm của các thí sinh lọt vào vòng chung kết cuộc thi Ngôi sao ngày mai.
Trong ngày làm việc, các thí sinh đã trình diễn tiểu phẩm của mình và được đạo diễn, biên kịch nhận xét nhằm giúp các thí sinh hoàn thiện tốt kỹ năng diễn xuất, chỉn chu lại nội dung thông điệp tiểu phẩm, cô đọng đất diễn cho phù hợp thời gian quy định… Các thí sinh cho biết: mọi người đang cố “bứt phá” tập luyện để hoàn thành tốt phần dự thi trong đêm chung kết của mình.
Cùng ngày, các thí sinh cũng có buổi tham quan khu nhà mẫu EverRich; được chiêm ngưỡng những căn phòng sang trọng và lý tưởng cho những ai muốn chọn sinh sống và làm việc… Trước đó không lâu, 10 thí sinh cũng được BTC tổ chức chuyến tham quan, chụp hình, quay phim ngoại cảnh tại Long Hải. Tất cả những thước phim sẽ được tổng hợp và trình chiếu trong đêm chung kết để khán giả theo dõi và bình chọn…
Tại vòng Chung kết, các thí sinh sẽ thể hiện các tài năng của mình qua các phần thi: Tiểu phẩm và Trình diễn trang phục bắt buộc và tự chọn. Bên cạnh đó, BGK cũng sẽ đưa ra các tình huống khác nhau cho mỗi thí sinh trong quá trình thể hiện tiểu phẩm, phần này mang tính thử thách khả năng ứng đối của các thí sinh...
Vòng chung kết sẽ diễn ra lúc 20 giờ ngày 29/5/2011 tại Nhà hát Thành phố, số 7 Công trường Lam Sơn, P.Bến Nghé, Q.1 và được truyền hình trực tiếp trên HTV9.
Sau đây là một số hình ảnh của các thí sinh trong quá trình luyện tập:
8 cách để nàng ngất ngây hạnh phúc vì bạn
Để khái quát về phụ nữ thật khó và điều phụ nữ muốn từ đàn ông của mình chưa có câu trả lời hoàn chỉnh. Tuy nhiên 8 bí quyết dưới đây sẽ giúp quý ông làm cho người phụ nữ của mình được sung sướng, hạnh phúc nhất.
Phụ nữ yêu để được bảo vệ. Bởi vậy, bạn hãy tìm mọi cách để chứng minh rằng bạn là vị cứu tinh của nàng. Phụ nữ luôn ngạc nhiên về người đàn ông có thể giải quyết mọi xung đột. Hãy nắm lấy cơ hội để thể hiện mình khi có thể.
Theo một nghiên cứu mới đây, phụ nữ sẽ “ngửi thấy” mùi của đàn ông trước khi cô ấy quyết định kết hôn với bạn. Xúc giác của phụ nữ mạnh nhất vào thời điểm rụng trứng.
Biết mùi gì tốt nhất về bạn. Hãy nhớ rằng, đó
! Đối với tất cả mọi thứ phụ thuộc vào mùi cơ thể của bạn. Khi bạn xịt nước hoa lên cơ thể của bạn, những gì bạn ngửi thấy mùi là một sự kết hợp của
Phụ nữ rất thích những bất ngờ, có thể là thanh sôcôla, tin nhắn tình cảm, quà tặng và thậm chí là bó hoa mà cô ấy thích.Chắc chắn bạn sẽ ghi điểm đối với nàng.
Trung thực là điều phụ nữ cần nhất ở bạn. Chính vì vậy, đừng bao giờ nói dối cô ấy nếu bạn muốn nghĩ đến mối quan hệ lâu dài. Trung thực của bạn sẽ tạo một sự tin tưởng vững chắc cho cô ấy.
Theo nghiên cứu cho thấy, phụ nữ thường ưa thích những người đàn ông có thân hình săn chắc, khỏe mạnh. Bạn hãy đ
ặt ra một chế độ tập luyện thường xuyên để có được thân hình hoàn hảo.
Không có gì khiến phụ nữ thất vọng hơn là sự ăn mặc tuềnh toàng, lỗi thời của người đàn ông. Họ mong muốn người đàn ông của họ luôn có phong cách, ăn mặc đẹp, hợp mốt, và luôn làm mới trước mặt mình.
Phụ nữ cũng rất quan tâm đến kiểu tóc của bạn. Kiểu tóc không hợp thời sẽ làm bạn mất điểm trước mặt nàng. Vậy còn chờ gì nữa? Bạn hãy tạo ra một kiểu tóc đơn giản gây ấn tượng cho nàng.
Bạn có thể đưa người phụ nữ của mình đến nhà hàng sang trọng để thưởng thức những món ăn đắt tiền. Nhưng cố ấy sẽ vô cùng ngạc nhiên và hạnh phúc nếu tự tay bạn chuẩn bị cho cô âýmột bữa ăn lãng mạn tại nhà. Đó là kỷ niệm khó quên.
Dầu ôliu giúp giảm nguy cơ đột quỵ
TT - Trong một nghiên cứu mới đăng trên tạp chí chuyên ngành thần kinh, các nhà khoa học Pháp cho biết những người lớn tuổi thường xuyên sử dụng dầu ôliu để nấu ăn hoặc làm món rau trộn có thể giúp giảm nguy cơ bị đột quỵ.
Các nhà nghiên cứu đã phân tích hồ sơ sức khỏe của hơn 7.600 người già trên 65 tuổi, không có tiền sử đột quỵ tại ba thành phố lớn của Pháp. Những người tham gia được phân nhóm dựa trên mức độ tiêu thụ lượng dầu ôliu hằng ngày.
Kết quả sau năm năm theo dõi cho thấy những người thường xuyên sử dụng dầu ôliu giảm 41% nguy cơ bị đột quỵ khi so với nhóm không bao giờ sử dụng loại dầu này. Đây là nghiên cứu đầu tiên cho thấy việc tiêu thụ nhiều dầu ôliu mang lại lợi ích một cách độc lập với các thực phẩm khác có lợi cho sức khỏe được tìm thấy trong chế độ ăn vùng Địa Trung Hải.
Nam Bộ có thể lặp lại đợt rét lịch sử
Không khí lạnh đã làm các tỉnh miền Bắc trở rét, đồng thời lan tỏa đến các tỉnh Đông và Tây Nam bộ làm nhiệt độ tại các tỉnh này giảm kể từ ngày 29/10.
Nhiệt độ tại Phước Long (Bình Phước) giảm còn 19 độ C, Biên Hòa (Đồng Nai), TP.HCM là 21-22 độ C và nhiệt độ khu vực Tây Nam bộ giảm còn 22-23 độ C.
Hiện nay không khí lạnh suy yếu nên nhiệt độ tại các khu vực phía Bắc sẽ tiếp tục được duy trì và giảm chút ít nhưng đến khoảng ngày 2/11 sẽ có đợt không khí lạnh mới bổ sung nên miền Bắc sẽ rét trở lại.
Trong khi đó, Nam bộ vẫn còn bị chi phối bởi không khí lạnh trong một hoặc 2 ngày nữa, nhiệt độ có thể tiếp tục giảm 1-2 độ C, sau đó ấm dần trở lại cho đến khi đón đợt không khí lạnh mới.
Do ảnh hưởng của hiện tượng La Nina còn kéo dài dến đầu năm 2011, vì thế có khả năng các Nam bộ có thể lặp lại đợt rét như năm 1999 và 2008. Khi đó có nơi tại Nam bộ như Đồng Xoài, Phước Long (Bình Phước) xuống còn 14,6 độ C.
Đối với miền Bắc, không khí lạnh chủ yếu gây mưa rào và dông rải rác. Mưa sau đó sẽ mở rộng dần xuống khu vực Trung bộ. Trường hợp nếu không khí lạnh tràn về gặp phải các nhiễu động trong đới gió đông sẽ gây ra mưa nhiều hơn và có khả năng tạo ra lũ ở khu vực Trung bộ.
Riêng Nam bộ do gần xích đạo hơn nên cũng có khả năng xảy ra mưa vừa trên diện rộng.
Những nữ diễn viên xuất sắc nhất của điện ảnh Việt Nam (II)
(Dân trí)- Sắc sảo như Lê Vân, kiêu sa, lạnh lùng như Hoàng Cúc, đằm thắm như Chiều Xuân… Mỗi nữ diễn viên tài năng ấy đều có những nét rất riêng. Hãy cùng nhìn lại họ của những tháng năm rực rỡ nhất, tươi đẹp nhất.
Là một diễn viên múa nhưng Lê Vân gặt hái được nhiều thành công với điện ảnh. Lê Vân đã được một vị trí riêng với nghệ thuật thứ 7 khi để lại hàng loạt vai diễn ấn tượng trong các phim:
Chị Dậu, Thương nhớ đồng quê, Đêm hội Long Trì, Bao giờ cho đến tháng 10...
, Lê Vân đoạt Bông Sen Vàng tại LHP quốc gia lần thứ 7 (1985).
Lê Vân trong phim Bao giờ cho đến tháng 10 (đạo diễn Đặng Nhật Minh)
Lê Vân đã xa rời màn ảnh. Năm 2006, Lê Vân cho ra mắt độc giả cuốn tự truyện
, cuốn tự truyện đã gây tranh cãi trên báo chí trong một thời gian dài
Nhiều người vẫn ngợi khen, NSƯT Minh Châu có đôi mắt biết nói. Diễn bằng ánh mắt là tài năng của Minh Châu. Trong sự nghiệp diễn xuất của mình, NSƯT Minh Châu từng 2 lần được tôn vinh là Nữ diễn viên xuất sắc nhất tại các kỳ LHP quốc gia. Tại LHP lần thứ 8 (1988), Minh Châu đoạt Bông Sen Vàng với vai Nguyệt trong bộ phim
(đạo diễn Đặng Nhật Minh). Hai năm sau, tại LHP lần thứ 9, Minh Châu tiếp tục đoạt Bông Sen Vàng với vai Liên trong phim
NSƯT Minh Châu trong phim Cô gái trên sông (đạo diễn Đặng Nhật Minh)
Hiện tại, NSƯT Minh Châu vẫn tham gia đóng phim truyền hình, bộ phim gần nhất chị tham gia là 50 tập phim
Đã có thời, Hoàng Cúc là biểu tượng của màn ảnh Việt. Bắt đầu từ vai diễn Tám Bính trong bộ phim
, Hoàng Cúc trở thành ngôi sao với vẻ đẹp kiêu sa và nụ cười nửa miệng. Diễn xuất của Hoàng Cúc đa dạng, sắc sảo, tinh tế. Hoàng Cúc đoạt Bông Sen Vàng tại LHP lần thứ 9 với vai Thủy trong phim
NSƯT Hoàng Cúc sớm dừng sự nghiệp đóng phim để tập trung cho niềm đam mê lớn trong đời chị đó là sân khấu. Hiện tại, NSƯT Hoàng Cúc là phó Giám đốc nhà hát kịch Hà Nội. Chị đã có thời gian dài chiến đấu với căn bệnh basedow.
NSƯT Chiều Xuân được trao Bông Sen Vàng cho nữ diễn viên xuất sắc nhất tại LHP lần thứ 11 (1996) với vai Na trong phim
. NSƯT Chiều Xuân còn có những vai diễn ấn tượng trong những bộ phim truyền hình. Không chỉ tham gia đóng phim, NSƯT Chiều Xuân còn tham gia học đạo diễn và đầu tư vào lĩnh vực sản xuất phim. Chị được đánh giá là một nhà làm phim năng động.
Hồng Ánh đang giữ kỷ lục là nữ diễn viên đoạt nhiều giải Bông Sen Vàng nhất tại các kỳ LHP quốc gia. Hồng Ánh đã 3 lần được trao Bông Sen Vàng cho những vai diễn chính, phụ xuất sắc nhất tại các kỳ LHP lần thứ 13, 14 và 16.
Ngoài ra, Hồng Ánh từng đoạt giải Nữ diễn viên chính xuất sắc tại LHP quốc tế Dubai năm 2008 với vai Hạnh trong phim
Xuất thân từ múa, nhưng với điện ảnh, Hồng Ánh đã có được những thành công đáng nể mà bất cứ diễn viên trẻ nào cũng phải mơ ước.
Hồng Ánh trong phim Người đàn bà mộng du (đạo diễn Thanh Vân)
Sau khi kết hôn với nhà phê bình Nguyễn Thanh Sơn, năm 2010, Hồng Ánh đã theo học khóa đạo diễn tại Singapore. Năm 2011, Hồng Ánh tiếp tục được đạo diễn Phạm Nhuệ Giang mời tham gia phim truyện nhựa
. Với vai diễn này, rất có thể Hồng Ánh sẽ phá kỷ lục của chính mình tại LHP quốc gia 17 diễn ra vào tháng 12 tới tại Phú Yên.
Đâu là bản sắc của hàng Made in Vietnam?
Ngày một nhiều doanh nghiệp Việt Nam “mang chuông đi đánh xứ người”. Từ những gợi ý xác đáng của một số doanh nhân Việt Kiều, có thể thấy điểm yếu của các doanh nghiệp hiện nay trong xây dựng thương hiệu.
Tại một diễn đàn của các doanh nhân Việt kiều mới đây, mọi người tỏ ra vui mừng khi được biết hiện nay có khá nhiều dự án của các doanh nghiệp Việt Nam đầu tư ra nước ngoài và lượng hàng Việt Nam xuất khẩu ngày càng lớn. Có thể kể đến các dự án gần đây nhất như: Vietnam Airlines góp 49% vốn thành lập Hãng hàng không quốc gia Campuchia, BIDV góp vốn thành lập Công ty Cổ phần Đầu tư và phát triển IDC với vốn điều lệ 100 triệu USD, thành lập Ngân hàng Đầu tư phát triển Campuchia (BIDC). Trước đó Viettel cũng đã tiến quân sang thị trường này bằng việc đầu tư 27 triệu USD để khai thác mạng viễn thông di động. Công ty cổ phần thủy sản Bình An (Bianfishco) mặc dù mới xâm nhập vào thị trường Mỹ đã có kế hoạch mở rộng một kênh bán hàng của mình tại thị trường này... Điều đó phần nào cho thấy, các doanh nghiệp của chúng ta đã bước đầu đưa được hình ảnh thương hiệu và khẳng định được tên tuổi của mình trên thị trường quốc tế.
Tuy nhiên, không phải doanh nghiệp nào khi vươn ra ngoài biên giới cũng có được thành công, thu hút được khách hàng đến với sản phẩm của mình. Có thể đơn cử như trường hợp của cà phê G7 của Trung Nguyên. G7 là một nhãn hiệu nổi tiếng của Việt Nam và hãng cà phê Trung Nguyên đã xây dựng hẳn một chiến dịch marketing rầm rộ với hệ thống các cửa hàng, trung tâm thương mại lớn. Tuy nhiên, theo phản ánh của rất nhiều chủ cửa hàng ở châu Âu, cà phê G7 bán chậm hơn rất nhiều so với Nestcafe…
Trường hợp này cũng xảy ra tương tự đối với sản phẩm mỳ ăn liền VIFON. Nếu xét về mặt giá cả thì VIFON có thế mạnh cạnh tranh rất lớn so với các mặt hàng cùng loại ở thị trường châu Âu. Thậm chí nếu tăng giá vài chục phần trăm để chi phí cho marketing thì giá bán ra vẫn chưa tới 30 - 40 xu (USD) và đây là con số quá nhỏ so với đồng lương và thu nhập của người dân ở châu lục này. Nhưng trên thực tế, mặt hàng mỳ ăn liền VIFON cũng không có được sức thu hút đối với khách hàng ở đây.
Rất nhiều sản phẩm của các công ty nổi đình nổi đám ở Việt Nam (như trong ngành may mặc) và có kinh nghiệm lâu năm trong việc xuất khẩu ra các thị trường nước ngoài vẫn hàng ngày hàng giờ thu hút khách hàng ngoại quốc dưới tên của các nhà nhập khẩu chứ chưa thực sự đứng vững được bằng tên tuổi của mình.
“Không bán được hàng, chớ vội đổ cho hàng kém chất lượng”, ông Phạm Ngọc Chu, chủ hệ thống cửa hàng bán lẻ ở Hungary lên tiếng. Theo ông, sở dĩ các sản phẩm hàng hóa mang thương hiệu của Việt Nam chưa thực sự thu hút được khách hàng ở nước ngoài là do thiếu tính kỹ xảo trong khâu làm bao bì và thiếu chiến lược từng bước thâm nhập thị trường. G7 thất bại ở thị trường Châu Âu là vì Cà phê Trung Nguyên dùng số 7 ở ngoài bao bì - G7 - con số và chữ dễ bị người Châu Âu liên tưởng đến... sắt thép, hóa chất, chất tẩy, hay chính trị gì đó, chứ không phải là đồ ăn thức uống. Còn VIFON thì lại rơi vào trường hợp đã gần 10 năm nay nhưng vẫn chỉ có mấy loại sản phẩm mì như bò, gà, lợn mà thôi. Đó là chưa kể, có nhiều doanh nghiệp, nhất là những doanh nghiệp nhỏ vẫn không tự tin về mình mà phải “núp bóng” dưới tên của nhà nhập khẩu.
Còn ông Phạm Thanh Tùng - chủ hệ thống cửa hàng bán lẻ ở Cộng hòa Séc nói nhiều hơn đến nguyên nhân từ các loại hình dịch vụ. Các doanh nghiệp Việt Nam khi thâm nhập vào thị trường nước ngoài chưa chú ý nhiều đến dịch vụ mua hàng và quảng bá hàng. “Tại sao Trung Quốc giàu mạnh lên? Là bởi vì hệ thống dịch vụ của họ rất mạnh. Khi tôi sang Trung Quốc, muốn tìm một loại hàng, tôi không cần đến tận nhà máy để tìm, cũng không cần phải sửa bao bì mẫu mã cho phù hợp với thị trường mà tôi sẽ xuất mặt hàng đó sang. Chính những người làm dịch vụ đã cung cấp cho tôi thông tin. Nếu tôi cảm thấy có ý tưởng mới thì có thể nói trực tiếp với họ, và họ sẽ trực tiếp thiết kế. Vậy tại sao chúng ta không tập trung vào những việc như thiết kế, nghiên cứu thị trường thành một hệ thống, một người làm thôi, như vậy sẽ hiệu quả hơn” - ông Tùng đặt vấn đề.
“Muốn bán được hàng ở châu Âu, điều đầu tiên là chúng ta phải hiểu được nền văn hóa và lịch sử của họ. Chẳng hạn, tại sao lon Coca Cola ở Đông Nam Á lại in hình con rồng, con phượng, trong khi ở Châu Âu lại có hình đôi trai gái ôm nhau nhảy múa? Đó là vì, tại châu Âu, sự bùng nổ của công nghiệp dẫn tới căng thẳng trong đời sống hàng ngày, mô hình gia đình truyền thống trong xã hội bị ảnh hưởng - vì vậy, quảng cáo cho hình ảnh một gia đình đoàn tụ, hạnh phúc đã được các nhà sản xuất quan tâm”. Với cách nhìn của một người bán hàng, tiếp xúc lâu năm với người tiêu dùng, ông Phạm Ngọc Chu đã đưa ra lời khuyên như vậy. Các sản phẩm cá tra, cá basa của Bianfishco sở dĩ nhanh chóng được khách hàng Mỹ chấp nhận ngoài lý do có một chiến lược marketing tốt còn do công ty này đã tiếp cận được thói quen mua hàng ưa thích nhất của người Mỹ - bấm nút theo yêu cầu.
Ngoài việc nhanh chóng tiếp cận nền văn hóa của mỗi đất nước, thì hàng hóa của Việt Nam cũng cần có những dấu ấn riêng thể hiện được bản sắc văn hóa của mình. Ông Phạm Ngọc Chu đã từng hỏi khách hàng mỗi khi họ mua một loại nước uống của Trung Quốc và đều nhận được câu trả lời rằng, họ rất ấn tượng với cách quảng cáo hình ảnh chai nước ngọt chạy dọc Vạn Lý Trường Thành
Theo ông Chu, nếu như Trung Nguyên thay tên sản phẩm G7 bằng một cái tên khác đã nói lên bản sắc của mình như VINA NestCafé hay VINA Mocca... thì chắc chắn khả năng tiêu thụ sẽ được cải thiện hơn rất nhiều. Đối với sản phẩm mỳ ăn liền VIFON, nếu hiểu về văn hóa tiêu dùng Châu Âu hiện tại, VIFON có thể làm thêm các sản phẩm dành cho trẻ em (in hình ngộ nghĩnh, trong có 1 đồ chơi nhỏ), hoặc có chút sâm dành cho người lớn tuổi, hoặc gói to dành cho gia đình (in hình gia đình quây quần đông đủ, đầm ấm, cùng thưởng thức bát mỳ nóng hổi...). Hiện tại, Châu Âu đang mở cuộc chiến chống những hiểm họa của vấn đề môi trường, một số hãng lớn như L’Oreal Paris, Schwarzkopt, Mercedes Benz... đã chuyển sang dùng cây tre làm biểu tượng cho sản phẩm. Nếu lúc này, hãng VIFON thay đổi chiến thuật, đa dạng hóa sản phẩm như tung ra sản phẩm mỳ tre, mỳ măng, hay bao bì in ấn những thông điệp về các chủ đề người dân Châu Âu quan tâm thì cũng sẽ dễ bán được hàng hơn.
Nói theo cách nói của Giáo sư John Quelch của Đại học Harvard thì “cái bàn là nơi nguy hiểm để từ đó quan sát thế giới”, tức không thể làm thương hiệu bằng việc ngồi tại chỗ chiêm nghiệm, mà phải xông vào thực tiễn. Những kinh nghiệm dù không mấy vui vẻ tại các thị trường ngoài nước nếu được doanh nghiệp chú trọng đúc kết sẽ giúp cho ngày một nhiều thương hiệu hàng Việt Nam có chỗ đứng trên thị trường toàn cầu.
Hạ Fulham, Liverpool nối mạch chiến thắng
Đội chủ sân Anfield có chiến thắng thứ hai liên tiếp dưới thời tân HLV Dalglish khi vượt qua Fulham 1-0 trong trận đấu bù đêm qua. Kết quả này giúp The Kop vươn lên thứ 7 trên BXH nhưng vẫn còn khoảng cách khá xa với Top 4.
Bàn thắng duy nhất trận đấu đến ở phút 52 sau một tình huống khá bi hài. Cú sút chìm của Fernando Torres dội cột dọc bật ra tạo nên một pha bóng lộn xộn trước khung thành Fulham khi mà hậu vệ và thủ môn đội khách lúng túng không sao phá được bóng lên, để rồi người đưa bóng vào lưới lại là… hậu vệ Pantsil của Fulham.
Liverpool đã có chiến thắng thứ hai liên tiếp dưới thời Dalglish
Dù bàn thắng được ghi có phần may mắn nhưng xét toàn cục, chiến thắng dành cho Liverpool là hoàn toàn xứng đáng. The Kop đã chơi lấn lướt trong suốt trận đấu và tạo được nhiều cơ hội làm bàn hơn hẳn khi mà Fulham chủ trương chơi phòng ngự co cụm bên phần sân nhà.
Trở lại những diễn biến chính của trận đấu, dù chỉ cắm mình Torres trên hàng công nhưng với sự cơ động của tuyến giữa, Liverpool nhanh chóng gây áp lực lên khung thành Fulham. Phút 10, tỷ số chút nữa được mở cho đội chủ nhà khi Mereiles sút nối hiểm hóc sau đường tạt của Kelly bên cánh phải. Tuy nhiên, thủ thành Stockdale đã xuất sắc bay người cản phá cứu thua cho Fulham.
Đội khách lộ rõ ý đồ chơi phòng ngự phản công khi bố trí số đông bên phần sân nhà. Điều này khiến Liverpool gặp không ít khó khăn trong việc triển khai tấn công do không có nhiều khoảng trống để thực hiện những pha phối hợp. Torres luôn bị theo kèm chặt trong khi “ngòi nổ” Gerrard chơi thấp hơn thường lệ.
Phút 25, hậu vệ Johnson có pha đi bóng nỗ lực bên cánh phải, vượt qua Pantsil rồi tung cú sút căng quyết đoán buộc thủ môn Stockdale phải đẩy bóng vọt xà. Mãi tới phút 30, Fulham mới tạo được tình huống đáng kể đầu tiên với cú sút ở vị trí khá trống trải trong vòng cấm của Dempsey nhưng bóng lại đi đúng vào vị trí mà Reina đã chọn.
Tiếp tục áp đảo đối thủ nhưng Liverpool vẫn không sao phá vỡ được thế bế tắc cho tới hết giờ nghỉ do Fulham tổ chức phòng ngự chặt chẽ và các chân sút chủ nhà thiếu chính xác ở những tình huống dứt điểm cuối cùng.
Phải tới phút 52, CĐV trên sân Anfield mới có cơ hội ăn mừng, dù bàn thắng không phải được ghi bởi một cầu thủ chủ nhà. Sau bàn thua, Fulham buộc phải đẩy cao đội hình tấn công, đồng thời bổ sung tiền đạo Zoltan Gera vào sân.
Thế chủ động dần thuộc về Fulham với những pha hãm thành khá nguy hiểm. Phút 81, từ quả phạt góc bên cánh phải, Hughes đánh đầu chạm một hậu vệ Liverpool đổi hướng đưa bóng đi sạt cột dọc trong gang tấc. Ngay sau đó, khung thành The Kop lại chao đảo và nếu Mereiles không kịp phá bóng ngay trên vạch vôi sau cú đánh đầu của Hangeland, đội khách đã có bàn cân bằng tỷ số.
Cơ hội cuối cùng của Fulham đến khi trận đấu chỉ còn 2 phút nữa là kết thúc. Pha phối hợp ăn ý giữa Murphy và Dempsey tạo điều kiện cho Dembele dứt điểm ở cự ly chưa đầy 10m nhưng cú sút của tiền đạo người Bỉ vẫn không thắng được “đôi tay nhựa” của Reina. Liverpool bảo vệ thành công cách biệt mong manh đến hết trận để có chiến thắng thứ hai liên tiếp dưới thời Kenny Dalglish.
Liverpool: Reina, Kelly, Skrtel, Agger, Johnson, Meireles, Poulsen (Aurelio 80’), Kuyt (Shelvey 67’), Gerrard, Maxi, Torres.
Fulham: Stockdale, Pantsil, Hughes, Hangeland, Baird, Duff (Gera 63’), Sidwell, Murphy, Dempsey, Dembele, Andrew Johnson.
Thua 1 – 3, U23 Lào dừng chân ở bán kết
(VOV) - U23 Lào đã không thể làm nên “chuyện cổ tích” khi thất bại trước U23 Malaysia trong trận bán kết thứ 2 môn bóng đá nam SEA Games 25
Không có bất ngờ, khi U23 Malaysia vượt lên dẫn trước chủ nhà bằng một cú bay người vô lê đẹp mắt của Baddrol
Tuy nhiên, với sự cổ vũ của hơn 2 vạn khán giả nhà, Lào liên tục tấn công và đã có bàn gỡ ở phút 73 do công của Souphavanh.
Đẳng cấp và trình độ hơn hẳn, U23 Malaysia đã nâng tỉ số lên 2 – 1 ở phút 78. Số phận trận đấu được định đoạt ở phút 84 khi Safiq nâng tỉ số lên 3 – 1 cho Malaysia.
Với chiến thắng quan trọng này, Malaysia gặp đội U23 Việt Nam tại trận chung kết diễn ra ngày 17/12 tới./.
Xuất 6.800m3 LPG đầu tiên ra thị trường
Trong hai ngày 4 và 5.7, tại cảng xuất sản phẩm Nhà máy lọc dầu Dung Quất, Công ty TNHH lọc - hóa dầu Bình Sơn (Tập đoàn dầu khí Việt Nam) xuất 3 chuyến tàu với 6.800m3 khí hóa lỏng LPG đầu tiên cho Tổng công ty khí (PV Gas) đưa ra thị trường.
Việc xuất thành công sản phẩm LPG (loại khí dễ cháy, nổ) là sự kiện quan trọng đánh dấu sự hoàn thiện đồng bộ các hệ thống kỹ thuật công nghệ của Nhà máy lọc dầu Dung Quất. Dự kiến ngày 8-9.7 tới, Công ty TNHH lọc - hóa dầu Bình Sơn sẽ xuất 5.000 - 7.000m3 xăng A92 đầu tiên ra thị trường và sau đó xuất tiếp sản phẩm propylene sang Nhật Bản.
4 mẫu xe nhỏ an toàn nhất năm 2012
Fiat 500, Ford Fiesta, Toyota Yaris và Honda Fit là 4 mẫu xe thuộc phân khúc minicar vừa được Viện bảo hiểm an toàn đường bộ Mỹ (IIHS) bầu chọn trong danh sách những mẫu xe an toàn nhất năm 2012.
IIHS là tổ chức phi lợi nhuận được các công ty Bảo hiểm Mỹ thành lập năm 1959, có trụ sở tại Arlington, Virginia. Viện tiến hành các thử nghiệm an toàn đối với ôtô được bán ở Mỹ. Tiêu chuẩn và phương pháp thử nghiệm của IISH khác biệt với Cơ quan An toàn Giao thông (NHTSA) của chính phủ Mỹ.
Để nhận được giải thưởng này, các xe phải trải qua thử nghiệm khả năng bảo vệ hành khách khi bị đâm vào phía trước, bên hông và phía sau. Các công ty bảo hiểm cũng đòi hỏi xe phải được trang bị hệ thống cân bằng điện tử để chống lật xe và nhận được điểm cao trong bảo vệ mui xe.
Fiat 500 chuẩn bị có mặt tại Mỹ nhờ sự kết hợp giữa Chrysler và Fiat. Phong cách người Ý trong một mẫu subcompact hatchback 2 cửa sẽ mang đến sự lịch lãm và thú vị cho các showroom Chrysler.
Xuất hiện với 3 phiên bản Pop, Sport và Lounge, Fiat 500 được trang bị động cơ 1.4L 4 xi-lanh MultiAir, công suất 101 mã lực, đi kèm với hộp số sàn 5 cấp hoặc tùy chọn hộp số tự động 4 cấp.
Về độ an toàn, khách hàng được bảo vệ bởi hệ thống 7 túi khí, tựa đầu trước chủ động, cân bằng điện tử, kiểm soát trượt và kiểm soát áp suất lốp.
Một số tính năng công nghệ cao mà Fiat 500 sở hữu gồm hệ thống định vị TomTom, nghe điện thoại rảnh tay Blue&Me kết nối với cổng USB, hệ thống âm thanh Bose và radio vệ tinh SIRIUS.
Giá bán của Fiat 500 dao động trong khoảng 15.000 - 19.000 USD.
Ford Fiesta là mẫu subcompact dẫn động cầu trước 5 chỗ ngồi. Fiesta nổi bật trong phân khúc nhờ độ thoải mái, tiện nghi sang trọng, công nghệ cao và tính thực dụng.
Fiesta có 3 phiên bản S, SE và SEL, được trang bị động cơ 1.6L 4 xi-lanh, công suất 119 mã lực, đi kèm với hộp số sàn 5 cấp hoặc tùy chọn hộp số tự động 6 cấp PowerShift.
Những trang bị tiêu chuẩn trên Fiesta gồm điều hòa không khí, vô-lăng trợ lực điện, kiểm soát hành trình, mở khóa không cần chìa, radio vệ tinh, la-zăng hợp kim, cửa sổ điện, hệ thống giải trí và kết nối rảnh tay SYNC.
Một số tùy chọn gồm ghế ngồi có chức năng sưởi ấm, hệ thống khởi động thụ động, cửa sổ trời trợ lực, ghế ngồi bọc da và gói tùy chọn tiết kiệm nhiên liệu.
Tính năng an toàn đáng chú ý xuất hiện trên Fiesta có thể kể đến cân bằng điện tử AdvanceTrac, 7 túi khí, bao gồm túi khí bảo vệ đầu gối người lái, kiểm soát áp suất lốp và chống bó cứng phanh 4 bánh.
Toyota Yaris kết hợp tốt giữa không gian nội thất rộng rãi với tính năng vận hành ổn định và động cơ tiết kiệm nhiên liệu trong phân khúc minicar.
Yaris dẫn động cầu trước với tùy chọn bản hatchback (3 cửa hoặc 5 cửa) hoặc bản sedan 4 cửa. Xe được trang bị động cơ 4 xi-lanh 1.5L công suất 106 mã lực, kết hợp cùng hộp số sàn 5 cấp hoặc tự động 4 cấp.
Một số tính năng an toàn tiêu biểu trên Yaris gồm phanh chống bó cứng với phân bổ lực phanh điện tử và hỗ trợ phanh, cân bằng điện tử, kiểm soát trượt, kiểm soát áp suất lốp, túi khí tự căng trước khi va chạm và 9 túi khí.
Honda Fit khác biệt với tất cả các mẫu subcompact khác trong phân khúc nhờ thiết kế thực dụng, mang lại nhiều tiện ích cho khách hàng.
Xe được trang bị động cơ 4 xi-lanh i-VTEC 1.5L công suất 117 mã lực, dẫn động cầu trước, đi kèm với hộp số sàn 5 cấp hoặc tự động 4 cấp.
Những tính năng an toàn tiêu chuẩn trên Honda Fit gồm 6 túi khí, hệ thống an ninh, phanh chống bó cứng với chức năng hỗ trợ phanh và phân bổ lực phanh điện tử.
Giá bán của Honda Fit dao động trong khoảng 14.500 - 16.000 USD.
Tướng bắt giữ Dương Văn Minh trăn trở về hàng ngàn điểm 0 môn lịch sử
(GDVN) – Nhằm tìm lời giải đáp cho câu hỏi tại sao lại có hàng ngàn bài thi môn lịch sử trong kì thi ĐH và CĐ vừa qua, chúng tôi đã phỏng vấn các chuyên gia và các vị tướng lĩnh – những người đã đóng góp một phần công lao cho truyền thống hơn 4000 năm lịch sử của dân tộc. PV báo Giáo dục Việt Nam đã phỏng vấn Trung tướng AHLLVT Phạm Xuân Thệ.
Thờ ơ với môn lịch sử là điều đáng báo động
PV: Ông có đánh giá gì trước thực trạng có hàng ngàn điểm 0 và điểm 1 môn lịch sử trong kì thi ĐH vừa qua?
Trung tướng Phạm Xuân Thệ: Điều đó thể hiện sự thờ ơ với lịch sử của thế hệ trẻ ngày nay. Vấn đề học sinh các cấp có thi lịch sử, tôi nhận thấy điểm đều thấp chứ không riêng gì thi đại học và cao đẳng.
Theo tôi được biết, trong quá trình học, các thầy cô kiểm tra điểm thấp thì có thể cho rằng đây là môn học không quan trọng và không thiết thực. Thế cho nên học sinh không chăm chỉ học lịch sử như học các môn học khác.
Bản thân người học cũng thấy việc học sử không quan trọng thậm chí là thấy cứng nhắc, khô khan; SGK, giáo trình thì đi nhiều vào số liệu làm cho học sinh khó nhớ.
Hiện nay, toàn dân đang học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh. Lãnh tụ của đất nước đã răn dạy như vậy thì huống gì người lãnh đạo trong ngành giáo dục lại không quan tâm đến vai trò của môn lịch sử.
Tôi xin kể một câu chuyện, tôi biết một nhà đầu tư nước ngoài, định đầu tư tiền vào một nhà máy tại Việt Nam. Sau khi nghe ban giám đốc của nhà máy giới thiệu về sức mạnh tài chính, công nghệ và tài năng của người làm trong nhà máy đã xuống xưởng sản xuất.
Ông ta xem xét quá trình sản xuất và đã hỏi một người công nhân làm việc tại xưởng sản xuất đó về truyền thống của nhà máy. Tuy nhiên người công nhân này đã không trả lời được. Ngay sau đó, ông ta đã quyết định không đầu tư vào nhà máy này nữa.
Theo ông ta: một công nhân mà không hiểu được lịch sử truyền thống của nhà máy thì họ sẽ không hiểu được quá trình phát triển của nhà máy, biết trân trọng những sản phẩm do mình làm ra. Như vậy, sớm muộn nhà máy đó cũng không phát triển được.
Đó chỉ là một câu chuyện, nhưng chúng ta biết rằng một nhà tư bản luôn lấy lợi nhuận làm đầu mà còn quan tâm đến lịch sử của nhà máy thì huống chi với một đất nước với hơn 4000 năm lịch sử chúng ta lại không quan tâm.
Theo tôi được biết, hiếm có một nước nào trên thế giới như nước ta bởi mật độ và sự phong phú của các sự kiện lịch sử. Từ khi dựng nước và giữ nước đến nay, chúng ta đã phải trải qua rất nhiều cuộc chiến tranh với các đế quốc hùng mạnh, với dã tâm xâm lược ghê gớm.
Chúng ta đã xây dựng và bảo vệ tổ quốc không phải chỉ bằng công sức, trí tuệ của con người Việt Nam mà còn bằng cả xương máu. Khi đất nước được hòa bình mà thế hệ trẻ lại cho rằng lịch sử không thiết thực với cuộc sống của mình thì đó là điều đáng phải suy nghĩ.
PV: Theo ông nguyên nhân của sự thờ ơ của giới trẻ với lịch sử dân tộc là do đâu?
Trung tướng Phạm Xuân Thệ: Nguyên nhân của việc này thì có rất nhiều. Theo tôi, thứ nhất đó là thời lượng học môn lịch sử là quá ít. Chính vì thế, hiển nhiên người ta coi nó là môn phụ cho nên mới dẫn đến tâm lý chủ quan, không cần quan tâm nhiều đến nó.
Thứ hai là sách giáo khoa ngày nay quá chú trọng vào những con số nên học sinh khó nhớ. So với thời tôi đi học , với khả năng nhận thức như của mình, tôi thấy SGK ngày trước viết cô đọng, xúc tích hơn, dễ hiểu hơn.
Thứ ba đó là do có quá nhiều thông tin lịch sử từ các phương tiện thông tin đại chúng nên học sinh chủ quan cho rằng chỉ cần học qua qua là được, đâu cần phải nhớ hết.
Khi mà học sinh chỉ học qua loa thì chưa đủ để học sinh có thể nhớ và hiểu vấn đề một cách toàn diện. Và như thế khi đi thi, đề thi không ra vào phần đã đọc qua loa mà ra vào phần phải hiểu thì đương nhiên không làm được bài.
Thứ tư là do ảnh hưởng của cơ chế thị trường, các thí sinh khi đăng ký thi cũng đã đắn đo, cân nhắc các ngành học để sau này khi ra trường có thể xin được việc với đồng lương cao. Vì thế ít học sinh lại chọn thi khối C trong đó có môn lịch sử.
PV: Trước thực trạng như vậy, điều ông lo nghĩ nhất là gì?
Trung tướng Phạm Xuân Thệ: Hệ lụy của vấn đề này là rất lớn. Tôi chỉ lấy một ví dụ đơn giản. Trong mọi văn bản đều ghi chính thể của nhà nước ta, ở dưới có 6 từ: “Độc lập – Tự do – Hạnh phúc”. Nhưng có mấy người quan tâm đến 6 chữ này rằng: Độc lập, tự do từ đâu mà có? Hạnh phúc do cái gì đem lại? Độc lập ở đây chính là toàn vẹn thổ từ đất liền tới biển đảo và vùng trời, thể hiện chủ quyền của ta đối với đất nước.
Khi chúng ta không biết lịch sử thì chúng ta sẽ quên đi mình là ai, mình đang đứng ở đâu? Và như vậy, nguy có mất nước là rõ ràng.
PV: Vậy theo ông chúng ta phải làm gì để giải quyết vấn đề này?
Trung tướng Phạm Xuân Thệ: Tôi thấy mọi người dân đều phải có trách nhiệm trong chuyện này. Trong gia đình thì ông bà, cha mẹ, anh chị đều phải giáo dục cho con em mình biết được học lịch sử là cần thiết. Rồi ở nhà trường, môn học lịch sử phải được quan tâm hơn nữa, thời gian giảng dạy nhiều hơn.
Khi ra ngoài xã hội, các đoàn thể, tổ chức phải tăng cường tuyên truyền về lịch sử của chính đoàn thể mình tới các thành viên. Nhà nước phải tăng cường tuyên truyền về truyền thống lịch sử của dân tộc, quảng bá lịch sử dân tộc một cách rộng rãi. Còn người viết sử, ghi chép lại các sự kiện lịch sử thì phải có phương pháp để làm sao cho người đọc dễ hiểu.
Tất cả những việc này đều nhằm cho học sinh trân trọng lịch sử hơn, chăm chỉ học lịch sử hơn. Đến khi học sinh phải coi đó là thứ hành trang cần thiết, quan trọng bậc nhất khi bước vào đời.
Chúng ta chưa thể vội trách thế hệ trẻ quên lịch sử. “Tiên trách kỷ, hậu trách nhân”. Người lớn chúng ta phải trách mình trước, rằng chúng ta chưa làm cho thế hệ trẻ hiểu lịch sử.
Phát biểu như vậy là có lỗi với nhân dân, với lịch sử
PV: Bên lề kỳ họp Quốc hội, Bộ trưởng Bộ GD-ĐT Phạm Vũ Luận phát biểu với báo giới: Điểm thi môn lịch sử thấp là vấn đề của thời đại, của nhiều nước trên thế giới, không phải là chuyện của riêng Việt Nam và trong kỳ thi ĐH, CĐ vừa qua có hàng ngàn điểm 0 môn sử cũng là điều bình thường. Ông đánh giá thế nào về phát biểu này?
Trung tướng Phạm Xuân Thệ: Với quan điểm của một công dân, tôi thấy lời phát biểu của ông Bộ trưởng Bộ GD – ĐT là vô trách nhiệm và cần phải suy nghĩ lại. Ông ta không thể cho rằng vấn đề này không chỉ là của riêng Việt Nam mà là tình trạng chung của các nước trên thế giới. Những nước nào trên thế giới có tình trạng như vậy?
Lịch sử của Việt Nam khác lịch sử của các nước khác trên thế giới. Không thể nói như thế được. Mà mỗi một nước lại có cương lĩnh xây dựng đất nước riêng. Ở Việt Nam, Đảng Cộng sản Việt Nam lãnh đạo đường lối, trong cương lĩnh xây dựng đất nước đã có nền tảng lịch sử của nó. Lời phát biểu như vậy là có lỗi với nhân dân, với lịch sử.
PV: Đã có ý kiến cho rằng Bộ trưởng Bộ GD - ĐT cần có lời xin lỗi?
Trung tướng Phạm Xuân Thệ: Xin lỗi hay không đó là quyền của ông ấy. Nhưng tôi nghĩ, với tư cách là Bộ trưởng Bộ GD – ĐT, trước tình hình như thế này, ông bộ trưởng nên tham mưu tốt cho lãnh đạo và phải trăn trở để làm sao sang năm ít điểm 0 và điểm 1 môn lịch sử đi thay vì phát biểu như vậy.
Tags: Lịch sử, điểm 0, Phạm Xuân Thệ, Phạm Vũ Luận, báo động. dương văn minh
Kia Sedona 2011: tăng công suất, tân trang diện mạo
So với phiên bản 2010, Kia Sedona mới được cải thiện công suất động cơ và bổ sung những nét mới cho diện mạo ngoại thất.
Thời gian gần đây, dòng xe minivan bắt đầu giành lại tình cảm của người tiêu dùng nhờ những nỗ lực cải tiến đáng kể của các nhà sản xuất. Điển hình như Toyota tân trang cho Sienna, Honda giới thiệu Odyssey hoàn toàn mới, Nissan hé lộ những ưu điểm khó bỏ qua của Quest và Chrysler tái thiết kế bộ đôi Town & Country cùng Grand Caravan dự kiến sẽ có mặt tại các đại lý trong vài tháng tới.
Không chịu thua kém các đồng nghiệp, hãng Kia cũng cố gắng mang đến hình ảnh mới cho mẫu minivan Sedona khi trình làng phiên bản nâng cấp 2011. Nét mới dễ nhận ra nhất trên Kia Sedona là khối động cơ V6, dung tích 3,5 lít cho công suất 271 mã lực và mô men xoắn 248 lb-ft. So với “cỗ máy” 3,8 lít, động cơ mới cải thiện công suất thêm 27 mã lực mặc dù mô men xoắn cực đại giảm 5 lb-ft. Song hành cùng động cơ là hộp số tự động 6 cấp.
Về hình thức, Kia trang bị lưới tản nhiệt mới, bổ sung đèn xi nhan LED trên gương bên và ứng dụng hệ thống kết nối Bluetooth tiêu chuẩn cho toàn bộ dòng Sedona. Ngoài ra, Sedona 2011 không có gì thay đổi nhiều so với phiên bản 2010. Giá bán dành cho Sedona bản LX khởi điểm từ con số 24.595 USD.
Cựu TGĐ Cosevco được tại ngoại vì bệnh hiểm nghèo
Thay vì tạm giam, bị can Trần Xuân Đính, nguyên Chủ tịch HĐQT, nguyên Tổng giám đốc Tổng công ty Xây dựng miền Trung Cosevco đã được tại ngoại do có tiền sử bệnh hiểm nghèo và gia đình đã có đơn bảo lãnh.
Liên tục trong nhiều năm, nhiều dự án của Cosevco bị tố cáo có dấu hiệu tham nhũng. Trong đó tai tiếng nhất là dự án Nhà máy gỗ MDF COSEVCO tại Quảng Trị với số vốn đầu tư ban đầu là 300 tỉ đồng. Tuy nhiên, nhà máy đã đi vào hoạt động muộn hơn 2 năm và số vốn đầu tư nhảy lên 457 tỉ đồng.
Theo kết quả điều tra, khi ông Trần Xuân Đính làm tổng giám đốc, Cosevco đã mắc hàng loạt sai phạm kinh tế, gây thất thoát của Nhà nước hàng nghìn tỉ đồng.
Cụ thể năm 2003: lỗ 68 tỉ đồng, 2004 lỗ 14 tỉ đồng, năm 2005 lỗ 138 tỉ đồng. Đến cuối năm 2005, Cosevco phải "cõng" trên lưng một khoản nợ khổng lồ lên đến 4.143 tỉ đồng, nợ bảo lãnh cho các đơn vị thành viên khác hơn 1.500 tỉ đồng.
Tháng 6/2009, ông Trần Xuân Đính và 8 đồng phạm bị Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an đề nghị truy tố về các tội “Cố ý làm trái các quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng” và “Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ”. ĐT (Tổng hợp)
Thử bàn về sức mạnh của Trung Quốc
VIT - Năm nay Trung Quốc sẽ trở thành nền kinh tế lớn thứ hai sau Mỹ. Sách "Giấc mơ Trung Quốc" nói Trung Quốc sẽ trở thành cường quốc số 1 toàn cầu, sẽ lãnh đạo thế giới. Hải quân Trung Quốc với chương trình “Biển xanh” (Lam thủy) đang vươn ra phía Đông và phía Nam, gây lo ngại cho các nước liên quan... Vậy sức mạnh thực tế của Trung Quốc như thế nào, có phải cũng là thứ hai thế giới hay không? Đây là một vấn đề được nhiều bạn đọc quan tâm.
Phần I: Đánh giá và xếp hạng sức mạnh quốc gia Trung Quốc
Phần II: Các bình luận về xếp hạng sức mạnh quốc gia Trung Quốc
Phần IV: Nho giáo liệu có thể tăng được sức mạnh mềm của Trung Quốc không?
Phần I: Đánh giá và xếp hạng sức mạnh quốc gia Trung Quốc
Trong thời đại cạnh tranh toàn cầu, việc đánh giá và xếp hạng một nhóm người, nhóm đơn vị (công ty, doanh nghiệp...), nhóm quốc gia theo tiêu chí nào đó đã trở nên rất quan trọng, và được dư luận quan tâm. Thí dụ hàng năm các tạp chí lớn thường lập bảng danh sách người giàu nhất hoặc người có ảnh hưởng lớn đối với một nước hoặc với thế giới, bảng xếp hạng các công ty... Việc xếp hạng các quốc gia theo tiêu chí nhân quyền, tự do tôn giáo, tham nhũng... thường gây tranh cãi lớn, chính phủ nước bị xếp hạng xấu thường phản ứng kịch liệt.
Từ giữa thế kỷ XX các think-tank (tức tổ chức tư vấn, của tư nhân hoặc của nhà nước) phương Tây bắt đầu quan tâm điều tra nghiên cứu đánh giá và xếp hạng các nước lớn theo tiêu chí sức mạnh quốc gia hoặc sức mạnh tổng hợp của quốc gia (Comprehensive National Power, CNP).
Sức mạnh cứng: Sức mạnh quốc gia gồm phần cứng và phần mềm. Phần cứng (phần hữu hình) còn gọi là sức mạnh cứng chủ yếu gồm: - lãnh thổ (vị trí địa lý của quốc gia, tính quan trọng về giao thông, quân sự quốc tế; diện tích; địa hình, địa mạo); - tài nguyên thiên nhiên (đất đai, rừng, biển, nguồn nước, khoáng sản...); - dân số (số lượng và chất lượng dân, cấu trúc dân cư như giới tính, độ tuổi bình quân, dân tộc, tôn giáo...); - kinh tế, chủ yếu là GDP và cơ cấu kinh tế (tỷ lệ công nghiệp, nông nghiệp, dịch vụ, công nghiệp nặng, công nghiệp quân sự...); - cơ sở hạ tầng như giao thông vận tải, thông tin liên lạc, xây dựng đô thị; - khoa học kỹ thuật; - giáo dục v.v...
Sức mạnh mềm: Phần mềm (phần vô hình) gồm: - chính quyền (có đại diện đa số dân, có hợp lòng dân, có thực hiện dân chủ, tự do, pháp trị, có tham nhũng... hay không); - quan hệ đối ngoại với đa số các nước khác, cống hiến quốc tế; - văn hóa v.v... Phần mềm này hiện nay thường được thay bằng khái niệm sức mạnh mềm, tức khả năng một quốc gia đạt được các mục tiêu của mình thông qua sự hấp dẫn một cách tự nhiên (thay vì ép buộc hoặc dụ dỗ) đối với các quốc gia hoặc dân tộc khác. Nói cụ thể, đó là sức hấp dẫn về văn hóa, chính trị, nghệ thuật, giá trị quan, sức cảm hóa và hấp dẫn của chế độ xã hội...Thí dụ bạn thích đọc tiểu thuyết nước nào, thích xem phim nước nào, thích hát hoặc nghe bài hát nước nào, thích nghe hoặc chơi nhạc nước nào, hoặc bạn thích đọc báo, lấy thông tin từ nước nào, bạn tin vào quan điểm của báo chí nước nào trước một vấn đề thời sự phức tạp... có nghĩa là nước ấy có sức thu hút bạn
Khái niệm sức mạnh mềm do Joseph Nye giáo sư ĐH Harvard đề xuất và phát triển từ đầu thập niên 90, tới nay đã nhận được sự tán đồng rộng rãi của nhiều học giả, nhiều nước. Chính quyền các nước đều hết sức coi trọng xây dựng, khai thác, phát huy, tận dụng sức mạnh mềm của nước mình nhằm tăng năng lực cạnh tranh về mọi mặt của quốc gia.
Các thinhk-tank thường nghiên cứu đánh giá sức mạnh quốc gia theo tiêu chuẩn và cách tính do họ đặt ra, nguồn tư liệu sử dụng cũng khác nhau, vì thế kết quả đánh giá xếp hạng thường khác nhau và chỉ có giá trị tham khảo; ta chỉ nên dựa vào kết quả của các think-tank có uy tín.
Phương trình sức mạnh quốc gia: Có nhiều cách tính sức mạnh quốc gia. Đáng chú ý hơn cả có phương trình sức mạnh quốc gia của Ray Cline (Ray Cline’s national power equation) đưa ra năm 1975, có mô tả toán học là tích số của sức mạnh vật chất với sức mạnh tinh thần:
trong đó P là sức mạnh quốc gia hiện có (chứ không phải tiềm lực); C (Critical Mass) là khối lượng tới hạn (thực thể cơ bản); E (Economic Capability) là sức mạnh kinh tế; M (Military Capability) là sức mạnh quân sự; S (Strategic Purpose) là mục tiêu chiến lược, tức sức mạnh tinh thần; W (Will to Pursue National Strategy) là ý chí theo đuổi chiến lược quốc gia.
Cline cho rằng mấy yếu tố quan trọng nhất của sức mạnh quốc gia là lãnh thổ, số dân, sức mạnh kinh tế và sức mạnh khoa học kỹ thuật.
Ý tưởng này về sau đã được nhiều think-tank dùng để tính toán sức mạnh quốc gia. Các học giả Trung Quốc cũng đưa ra nhiều cách tính cụ thể, đều có xét tới các yếu tố cơ bản nói trên.
B. Kết quả đánh giá và xếp hạng sức mạnh quốc gia
1. Kết quả nghiên cứu điều tra của Quỹ Tự do và Hạnh phúc Hansun (Hansun Foundation for Freedom & Happiness, của Hàn Quốc) công bố tháng 8/2009.
Đối tượng nghiên cứu là 20 nước công nghiệp. Các chỉ số sức mạnh tổng hợp của mỗi quốc gia được xem xét và cho điểm theo 7 phạm trù sức mạnh cứng: - nguồn tài nguyên cơ bản (đất đai và số dân), - quốc phòng, - kinh tế, - khoa học kỹ thuật, - giáo dục, - thông tin (information), - quản lý môi trường và 6 phạm trù sức mạnh mềm: - chính quyền, - chính sách, - ngoại giao, - văn hóa, - vốn xã hội, - phản ứng với các biến đổi vĩ mô.
Từ đó cho điểm sức mạnh tổng hợp từng quốc gia theo khung tối đa 100 điểm.
Tuy khủng hoảng tài chính nhưng Mỹ vẫn xếp thứ nhất (69,15 điểm), đứng đầu 9 trong 13 phạm trù được xét, vượt xa các nước khác.
Do đông dân, đất rộng và giàu tài nguyên mà Trung Quốc xếp thứ hai về sức mạnh tổng hợp (54,73 điểm); riêng phạm trù chính trị, văn hóa và vốn xã hội thì xếp thứ nhất.
Những nước có sức mạnh tổng hợp trên 50 điểm là: Nhật (53,45), Anh (53,05), Đức (52,92), Pháp (52,16). Riêng Hàn Quốc xếp thứ 13 với 48,56 điểm.
2. Kết quả nghiên cứu điều tra của Viện Khoa học xã hội Trung Quốc (think-tank lớn nhất Trung Quốc hiện nay) công bố ngày 24/12/2009 trong “Sách Vàng Tình hình quốc tế năm 2010”.
Đây là một công trình nghiên cứu công phu của tập thể đông đảo cán bộ các ngành nhằm xác định và xếp hạng sức mạnh quốc gia của 7 nước G7 và 4 nước khối BRIC – viết tắt tên của các nước Brazil, Russia (Nga), India (Ấn Độ), China (Trung Quốc). G7 hiện nay là khối quốc gia có nền kinh tế lớn nhất toàn cầu. BRIC là khối quốc gia hiện chiếm 40% số dân thế giới, tăng trưởng kinh tế từ 4 tới 10%, tương lai sẽ là đầu tàu kinh tế thế giới.
Viện KHXHTQ sử dụng hệ thống chỉ tiêu đánh giá gồm 5 nhân tố trực tiếp hình thành sức mạnh quốc gia là: - lãnh thổ và tài nguyên thiên nhiên, - số dân, - kinh tế, - quân sự, - khoa học kỹ thuật, và 4 nhân tố ảnh hưởng là: - phát triển xã hội, - tính vững bền, - an ninh và chính trị trong nước, - đóng góp quốc tế.
Sau khi tổng hợp xét các nhân tố nói trên, Sách Vàng đưa ra bảng xếp hạng sức mạnh tổng hợp của 11 nước nói trên.
Thứ tự xếp hạng như sau: Mỹ, Nhật, Đức, Canada, Pháp, Nga, Trung Quốc, Anh, Ấn Độ, Ý, Brazil.
Trung Quốc, xếp thứ 7 về sức mạnh tổng hợp, thứ 2 về sức mạnh quân sự.
Sách Vàng nhận định: Mỹ là nước lớn siêu cường có ưu thế trên nhiều mặt, “không cùng một tầng nấc” với các nước khác. Mỹ đứng đầu về 4 chỉ tiêu kinh tế, quân sự, khoa học kỹ thuật và cống hiến quốc tế; thứ 2 về chỉ tiêu tài nguyên thiên nhiên. Về cơ bản các chỉ tiêu khác của Mỹ cũng xếp trong nhóm hàng đầu. Nhưng Mỹ đạt số điểm khá thấp về 3 chỉ tiêu phát triển xã hội, tính bền vững và chính trị trong nước.
Nước thứ hai là Nhật đứng hàng đầu trên nhiều chỉ tiêu, nhưng lại xếp ở vị trí rất thấp về 2 chỉ tiêu lãnh thổ và tài nguyên thiên nhiên, số dân; chỉ tiêu quân sự cũng ở nhóm cuối. Tuy vậy Sách Vàng nhấn mạnh: ở đây việc đánh giá thực lực quân sự “chỉ xét tới chỉ tiêu về lượng mà chưa xét nhân tố chất”; thực ra lực lượng quân sự Nhât có đặc điểm là ít mà tinh, “bởi vậy địa vị quân sự của Nhật trên thực tế nên ở vị trí cao hơn vị trí trong bảng”.
Nga và Trung Quốc xếp ở vị trí trung bình (6 và 7). Trên nhiều chỉ tiêu, số điểm của hai nước này đều ở nửa cuối. Nga mạnh về lãnh thổ và tài nguyên, Trung Quốc mạnh về số dân.
Về chỉ tiêu quân sự, Mỹ, TQ, Nga xếp nhất, nhì, ba.
Mỹ là siêu cường nước lớn quân sự đích thực; chi phí quân sự của Mỹ bằng 130% tổng chi phí quân sự của 10 nước còn lại.
Nga đứng đầu về trang bị vũ khí, chủ yếu vì có số lượng trang bị vũ khí rất lớn, đặc biệt xe tăng có 22800 chiếc, xếp đầu bảng; trong khi đó Mỹ, Trung Quốc mỗi nước chỉ có hơn 7000 xe tăng.
Sức mạnh quân sự tổng hợp của Trung Quốc chỉ đứng sau Mỹ, đó là do Trung Quốc đạt số điểm cao về số lượng binh sĩ và trang bị vũ khí.
Bảng xếp hạng này đã gây ra một cuộc tranh cãi sôi nổi về vị thế của Trung Quốc.■
Ngọc Anh trở về đằm thắm trong đêm nhạc Phú Quang
Xuất hiện ở phần trình diễn cuối trong đêm nhạc Gửi một tình yêu của Phú Quang tối qua, Ngọc Anh đằm thắm những vẫn đầy khao khát với Khúc mùa thu, Trong ánh chớp số phận. Còn Tùng Dương đã làm khán giả ngạc nhiên khi lần đầu tiên hát nhạc Phú Quang nhưng để lại ấn tượng sâu đậm trong bài ca về tình mẹ.
Sau hai năm ở xứ người, Ngọc Anh trở lại, sắc vóc thon gọn, tóc thẳng nhìn trẻ trung nhưng giọng hát thì vẫn đầy nội lực và luôn chực nổ tung. Tâm sự với khán giả Hà Nội, Ngọc Anh cho biết, chị rất hạnh phúc khi lại được trở về và hát những khúc tình ca của người nhạc sĩ đã đưa tên tuổi của chị đến gần công chúng sau khi chia tay 3A. Đó cũng là lý do chị vượt ngàn cây số về để được xuất hiện trong đêm nhạc.
Phú Quang luôn cho rằng, anh không có người tình trong âm nhạc, không có ca sĩ nào hát nhạc của anh thành công nhất, nhưng sau Lê Dung, Ngọc Anh chính là cái tên được nhắc nhớ trong mỗi đêm nhạc của người nhạc sĩ này.
có nhiều nhân tố mới. Lần đầu tiên trên sân khấu, Tùng Dương, Quang Dũng hát nhạc Phú Quang. Thế nhưng nếu Tùng Dương gây ấn tượng mạnh với ca khúc Mẹ, song ca ăn ý với đàn chị Thanh Lam trong Chiều phủ Tây Hồ. Nhưng chàng ca sĩ gốc Quy Nhơn lại khiến khán giả phải vỗ tay gượng ép khi hát lại đa số ca khúc Thu Phương đã thành công như Biển nỗi nhớ và em, Một dại khờ một tôi.
Cũng trong đêm qua, hai nghệ sĩ violon và piano Bùi Công Duy và Trinh Hương đã trình bày tác phẩm Chuyện kể về tình yêu. Bên cạnh đó khán giả yêu nhạc được gặp lại những giọng ca quen thuộc với âm nhạc của Phú Quang như Tấn Minh, Nhóm con gái, Thanh Lam.
Sự thiếu vắng của Hồng Nhung với bài hit quen thuộc Nỗi buồn tạo cảm giác hơi hụt đối với một số khán giả yêu giọng ca của Bống. Thế nhưng, điều này đã được Phú Quang sớm cho biết, Hồng Nhung bận việc gia đình.
Chủ nhân của live show, nhạc sĩ Phú Quang hát Sinh nhật đen. Dù đã ở tuổi 60 và không quen biểu diễn trên sân khấu, nhưng tối qua những lời ca cũng là lời tâm sự của anh về câu chuyện ngày ra đời đã khiến khán giả bùi ngùi. Cho đến giờ, trên giấy tờ Phú Quang vẫn phải mang một ngày khai sinh khác với ngày sinh thật của mình. Đây là lần thứ hai Phú Quang kể lại câu chuyện này trong live show riêng của mình, nhưng câu chuyện bằng âm nhạc ấy vẫn khiến nhiều người đồng cảm.
Gửi một tình yêu là món quà Phú Quang muốn dành tặng Hà Nội, thay lời tri ân của một người con sau những bôn ba trở về tìm một nơi chốn bình yên. Live show diễn ra trong ba đêm từ 19 -21/11 tại Nhà hát Lớn.
Khởi công tổ hợp sân Golf và biệt thự sinh thái Cam Ranh
Lễ khởi công xây dựng tổ hợp sân Golf và biệt thự sinh thái Cam Ranh do Công ty cổ phần đầu tư Dầu khí Nha Trang, thuộc Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam) làm chủ đầu tư đã diễn ra tại xã Cam Hòa, huyện Cam Lâm, tỉnh Khánh Hòa vào ngày 25/5/2010 ….
CôngThương - Tổ hợp nằm ngay vịnh Nha Trang- một trong những vịnh biển đẹp nhất thế giới được thiên nhiên ưu đãi đặc biệt về khí hậu và cảnh quan tự nhiên, có các điều kiện thuận lợi để xây dựng hệ thống cơ sở hạ tầng, đặc biệt là giao thông đường bộ, đường hàng không.
Với diện tích 171,90 ha, dự án sẽ xây dựng sân golf 36 lỗ chuyên nghiệp, các công trình phụ trợ, khu nhà ở thấp tầng; trung tâm thương mại hội nghị, hội thảo; khu khách sạn resorts quốc tế 5 sao…
Đây là dự án đảm bảo sự phát triển bền vững trên quan điểm phát triển “cộng sinh” giữa du lịch giải trí cao cấp và môi trường sinh thái tự nhiên, tạo ra định hướng chiến lược trong quản lý và sử dụng hợp lý nguồn tài nguyên đất đai của huyện Cam Lâm nói riêng và tỉnh Khánh Hòa nói chung; đáp ứng yêu cầu phát triển du lịch, kinh tế - xã hội trước mắt và lâu dài.
Dự án xây dựng Sân Golf và biệt thự sinh thái Cam Ranh là một phần trong tổng thể phát triển Khu du lịch Cam Ranh cũng như khu vực dọc hai bên đường Vinh Bình- Cù Hin.
Nhà hàng bò PROBEEF- Phong cách ẩm thực chuyên nghiệp.
Đã qua rồi cái thời khó khăn khi người ta chỉ nghĩ đến việc ăn uống để thỏa mãn cái bụng của mình.
Thấu hiểu tất cả những bất cập đó, với kinh nghiệm nhiều năm sinh sống ở Châu Âu, Mỹ, Nhật, Úc, những người sáng lập ra Nhà hàng bò PROBEEF đã đồng lòng xây dựng một phong cách ẩm thực PROBEEF thật sự khác biệt: “Hương vị thơm ngon, thực phẩm an toàn, giá cả nhẹ nhàng, khách hàng sảng khoái”.
Nguyên liệu tươi ngon, gia vị cao cấp, giác quan tinh tế, tay nghề hoàn hảo - những cái đó góp phần tạo nên hương vị độc đáo cho từng món ăn tại Nhà hàng bò PROBEEF. Nhưng chừng ấy vẫn chưa đủ. Trên hết tất cả phải là tâm huyết nghề nghiệp và sức sáng tạo không mệt mỏi của những con người nơi đây. Chính vì thế, dù là Salat giòn kiểu Ý hay Bò tình nhân, dù là Lẩu bò PROBEEF hay Món muối tổng hợp (nấm muối, dưa chuột muối, cà chua muối theo công nghệ của Châu Âu), dù là Cá hồi đốt sake với sốt wasabi hay Lườn vịt sốt cam phục vụ với rau hầm, dù là Ba chỉ bò Mỹ nướng Whisky kiểu Cao bồi Mỹ hay Táo nấu vang đỏ kiểu Pháp, dù là Salat cá hồi Hawaii hay Bò ướp kiểu Ý… từng món, từng món đều cho ta cảm nhận rõ nét tâm huyết, sức sáng tạo, sự tinh tế, tay nghề thành thạo của những con người đang làm nên một thương hiệu PROBEEF ngày càng được thực khách mến mộ. Tất cả đều thơm ngon, độc đáo và được trình bày đẹp đến mức ta không nỡ động vào. Trong nhà hàng vẫn thường xuyên nghe thấy thực khách thốt lên “Ngon quá”, “Đẹp thế nhỉ”, “Thơm thế”, “Vị rất lạ”…
Hậu trường của nhà hàng Bò PROBEEF cũng có rất nhiều điều khác biệt. Đó là 100% không mỳ chính. Đó là 100% thực phẩm sạch. Đó là 100% bát đĩa tiệt trùng. Đó là 100% nước lọc công nghệ NANO. Tất cả các tiêu chuẩn vệ sinh an toàn thực phẩm đều được tuân thủ nghiêm ngặt. Có thể nói, điều này không mấy nhà hàng ở Việt Nam làm được.
Thêm vào đó là một không gian ấm cúng với nội thất gỗ sồi bọc da sang trọng, với hai màu cơ bản là nâu sẫm và màu gỗ sồi tự nhiên, trên nền tường màu kem và trong ánh sáng vàng dịu của đèn trang trí. Không gian ấy được tôn thêm vẻ sang trọng mà gần gũi bởi nền nhạc êm dịu và đội ngũ nhân viên trẻ trung, tươi tắn, lễ độ, chu đáo với nụ cười luôn nở trên môi.
Không gian rộng lớn với 4 tầng lầu, các sảnh ăn và phòng VIP tiện nghi - Nhà hàng bò Probeef 104 Yết Kiêu, Hà Nội
Dù mới khai trương chưa đầy 2 tháng nhưng lượng khách đã tăng lên đáng kể. Và một điều rất đáng tự hào là đến 70-80% Quý khách đã quay lại với Nhà hàng, trong đó nhiều khách hàng đã quay lại tới 5-6 lần, trở thành khách hàng thân thiết của Nhà hàng.
Nhà hàng bò PROBEEF có chỗ để xe thuận tiện, phục vụ từ 10h00 – 14h00 và 17h00 – 22h00 tất cả các ngày trong tuần, kể cả ngày lễ và Chủ nhật. Chi tiết vui lòng liên hệ:
Nâng cao nhận thức về bảo vệ môi trường
“Ý tưởng Kinh tế xanh 2011” do Trung tâm Ý tưởng Taoxanh kết hợp cùng Quỹ Phát triển bền vững Foundation of the Future và Cty Truyền thông Đa phương tiện VN VTCvừa chính thức được phát động.
Đây là cuộc thi không chỉ nhằm nâng cao hơn nữa nhận thức của giới trẻ về việc bảo vệ môi trường mà còn là cơ hội để cộng đồng mạng Việt bày tỏ sự quan tâm, trách nhiệm đến sự phát triển đất nước thông qua việc trình bày các ý tưởng sáng tạo và khả thi.
Tiếp nối những thành công của cuộc thi năm ngoái,“Ý tưởng Kinh tế xanh 2011” tiếp tục với mong muốn phát hiện, nhân rộng những mô hình thí điểm khả thi, thiết thực nhằm thúc đẩy xây dựng một Việt Nam giàu mạnh, phát triển bền vững.
Phát biểu tại Lễ phát động cuộc thi, ông Nguyễn Duy Tưởng - Chủ tịch VIG Group, Chủ tịch VIGCS kiêm trưởng ban tổ chức cho biết: “Với cuộc thi này, chúng tôi hy vọng có thể khai thác nguồn tài nguyên quý giá nhất, đó là ý tưởng sáng tạo của các bạn trẻ để góp phần xây dựng và phát triển nền kinh tế bền vững”. Ông Nguyễn Lâm Thanh, GĐ chiến lược Cty Truyền thông Đa phương tiện VN VTC, đơn vị đồng tổ chức cuộc thi cũng bày tỏ: “Qua cuộc thi, mong rằng những ý tưởng ban đầu có thể non nớt nhưng sẽ có cơ hội được đầu tư để trở thành những đề án Kinh tế xanh hiệu quả”.
Tại buổi lễ, ban tổ chức đã công bố thể lệ của cuộc thi “Ý tưởng Kinh tế xanh 2011” và giải đáp nhiều thắc mắc của các bạn sinh viên. Theo đó, bài dự thi phải có nội dung liên quan đến các sản phẩm ứng dụng năng lượng mới, giải pháp công nghệ xanh hoặc các đề án phát triển kinh tế xã hội theo hướng bền vững thuộc một trong các lĩnh vực công nghệ xanh – năng lượng tái tạo; kiến trúc – xây dựng – giao thông; nông lâm ngư nghiệp; sản xuất – dịch vụ thương mại; và tài nguyên môi trường. Ngoài ra trong lễ phát động, các bạn sinh viên còn được PGS.TS Nguyễn Hoàng Trí, Phó giáo sư, GĐ Trung tâm nghiên cứu&Giáo dục môi trường, Trường ĐH sư phạm Hà Nội, Tổng thư ký, Tổng thư ký ủy ban quốc gia chương trình Con người&Sinh quyển VNgiải đáp nhiều câu hỏi về khái niệm Kinh tế xanh và lĩnh vực phát triển bền vững.
Để đảm bảo tính tương tác cũng như chất lượng của các đề án tham dự cuộc thi, Ban tổ chức sẽ tiến hành song song 2 hệ thống giải thưởng. Đó là hệ thống giải do Cộng đồng bình chọn và hệ thống giải do Hội đồng thẩm định bình chọn với tổng giá trị giải thưởng lên tới gần 1 tỷ VND. Ban tổ chức chương trình đã dành tặng hơn các phần quà đặc biệt dành cho hơn 300 bạn sinh viên tham gia buổi lễ phát động vì cam kết không sử dụng tờ rơi, thân thiện với môi trường.
Ngoài ra, buổi lễ cũng công bố những dự án “xanh” đang được Trung tâm Ý tưởng Taoxanh thực hiện như: Dự án Học liệu mở Kinh tế xanh và Kênh truyền hình Kinh tế xanh đầu tiên tại VN.
Động vật ở vườn thú bị nhật thực "lừa"
Khi mặt trăng gần che hết mặt trời vào lúc 9 giờ 35 sáng 22/7 thì hai chú voi Ấn Độ quay về "phòng ngủ" vì tưởng đã tối.
Khi hàng ngàn người đứng chiêm ngưỡng cảnh nhật thực toàn phần kéo dài nhất thế kỷ 21 bên ngoài vườn thú ở thành phố Hàng Châu (Trung Quốc) thì các con vật ở bên trong hàng rào sắt lại tỏ ra "ngơ ngác".
Trong khi đó, những con chim hồng hạc đang uống nước cũng cảm thấy buồn ngủ.
Chỉ khi tia nắng mặt trời xuất hiện trở lại sau vài phút, chúng mới rời khỏi tổ và bắt đầu "một ngày mới"./. (TT&VH/Vietnam+)
Bắt quả tang buôn bán 1.000 viên ma túy tổng hợp
Ngày 10/9, Phòng Cảnh sát điều tra về tội phạm ma túy Công an tỉnh Quảng Trị phối hợp với lực lượng phòng chống ma túy của Bộ chỉ huy Bộ đội biên phòng tỉnh, Cục Hải quan tỉnh Quảng Trị bắt giữ vụ buôn bán 1.000 viên ma túy tổng hợp.
Bằng các biện pháp nghiệp vụ, lực lượng chức năng đã bắt giữ Nguyễn Xuân Nghĩa, sinh năm 1976, trú tại khóm 1, thị trấn Cam Lộ, huyện Cam Lộ (Quảng Trị) khi y đang giao nhận hàng tại khách sạn Thuận An, thuộc phường 1, thành phố Đông Hà, tỉnh Quảng Trị.
Hiện vụ việc đang được cơ quan chức năng tiếp tục điều tra làm rõ./.
Toshiba giới thiệu dòng tivi tương thích Windows 7 đầu tiên trên TG
Vào cuối tuần qua, hãng điện tử Nhật Bản Toshiba đã giới thiệu đến công chúng dòng tivi đèn nền LED mới nhất của họ, mang số hiệu UX600 Cinema. Ngoài việc được trang bị chuẩn DLNA, UX600 còn là những chiếc tivi đầu tiên trên thị trường đạt chuẩn tương thích với Win 7, với chiếc logo Compatible with Windows 7 dán trên máy. Được tích hợp kết nối mạng LAN và WiFi, người dùng sẽ dễ dàng chơi nhạc, phim, hình trên tivi UX600 thông qua mạng nội bộ thiết lập sẵn, cũng như tương thích với các dịch vụ trực tuyến như Facebook, Picasa, Twitter, Pandora, Youtube...
Dòng UX600 Cinema gồm có ba model với kích thước màn hình là 40", 46" và 55" với giá bán lần lượt ở mức và 1400$, 1700$ và 2400$, bạn có thể tham khảo thông tin chi tiết của chúng trên trang chủ của Toshiba.
Cha mẹ bất cẩn với thang cuốn siêu thị, con dễ gặp nạn
Dù các siêu thị, trung tâm thương mại... đều có bảng hướng dẫn an toàn đi trên thang cuốn, song không ít phụ huynh vẫn để trẻ tự đi một mình, hoặc thiếu quan sát để bé lén leo trèo lên tay cuốn, cho chân tay vào rãnh cuộn.
Khảo sát của VnExpress.net tại một số siêu thị, trung tâm điện máy, trung tâm thương mại tại TP HCM chiều 13/5, tất cả các thang đều có hướng dẫn người lớn nên bế hoặc dắt trẻ khi đi thang cuốn. Nhưng không phải phụ huynh nào cũng chú ý đến điều này.
Bé trai này đùa nghịch hàng chục lần lên xuống trong thang máy mà không có phụ huynh giám sát nhắc nhở. Ảnh chụp chiều 13/5 ở siêu thị Co.op Cống Quỳnh. Ảnh: Trung Hào.
Tại Co.opMart Cống Quỳnh, ở cả hai đầu lên xuống của thang cuốn, nhiều phụ huynh để trẻ đi một mình mà không vịn, một số trẻ khi bố mẹ đòi bế thì nằng nặc đòi tự đứng trên thang.
Giữa dòng người lên xuống tại chiếc thang cuốn của siêu thị này, một cậu học sinh chừng 10 tuổi vào siêu thị một mình cứ hết theo thang đi lên rồi lại theo thang đi xuống hàng chục vòng, tay đu bám vào tay vịn. Đến khi bảo vệ nhắc nhở, cậu bé mới chịu buông ra.
Tại một siêu thị ở đường 3/2, nhiều trẻ còn bé, đi chưa vững nhưng phụ huynh vẫn cho đứng trên thang một mình mà không bế. Không ít bé bị chới với khi mới bước vào băng cuốn và rời khỏi thang.
Theo các nhân viên bảo vệ siêu thị, ngoài biển báo được gắn ở hai đầu thang, bảo vệ cũng thường xuyên nhắc nhở cách đưa trẻ nhỏ lên xuống thang cuốn. Tuy nhiên trách nhiệm chính vẫn là ở phụ huynh.
"Nhiều người mải mua đồ hoặc lơ đễnh để con cứ đi lên đi xuống, thậm chí leo trèo khám phá thang mà không hay. Những trường hợp này, nếu chúng tôi không phát hiện thì rất dễ xảy ra tai nạn", nhân viên bảo vệ của một siêu thị trên đường 3/2, quận 10, nói.
Hướng dẫn ở thang cuốn tại trung tâm điện máy trên đường CMT8. Ảnh: Trung Hào.
Một kỹ sư bảo trì thang cuốn hệ thống siêu thị ở quận 5 cho rằng, tai nạn kiểu kẹt tay, kẹt chân khó xảy ra nếu trẻ không tự cho tay mình vào thanh cuốn.
Còn một kỹ sư khác chuyên trách lắp ráp thang máy cho các trung tâm thương mại ở TP HCM thì khẳng định: "Tất cả các khe, rãnh của thang cuộn đều được che chắn khít khao. Chính vì thế, tai nạn xảy ra hầu hết là do người đi thang mất thăng bằng, cúp điện làm thang dừng đột ngột, người già đứng không vững, người ngồi xe lăn, người có tật chống nạng. Các sự cố xảy ra cho trẻ chủ yếu bởi phụ huynh không chịu đọc hướng dẫn hoặc bé lén nghịch".
Những năm gần đây các siêu thị bán lẻ nâng cấp dịch vụ, trung tâm thương mại liên tục ra đời; hầu hết đều trang bị hệ thống thang cuốn hiện đại. Do đó tình trạng trẻ bị nạn khi đi thang cuốn xảy ra ngày càng nhiều, khi nhiều bố mẹ chưa có kinh nghiệm giúp con dùng phương tiện này.
Trường hợp gặp nạn thứ nhất xảy ra hồi cuối năm 2010. Bé trai 5 tuổi bị gãy chân do tai nạn thang cuốn tại một trung tâm thương mại ở quận 1, TP HCM. Bệnh nhi cấp cứu ở Bệnh viện Nhi Đồng 2.
"Bố mẹ bé thừa nhận do bận mua hàng nên không để mắt trông coi con. Đến khi nhìn lại thì bé đã đu đeo chới với trên thành thang và bị cuốn đi rồi rơi xuống", bác sĩ điều trị cho bệnh nhân nhí này kể lại.
Tất cả các thang máy đều có hình ảnh nhắc nhở người lớn quản lý trẻ nhưng không phải phụ huynh nào cũng chú ý. Ảnh: Trung Hào.
Sau đó, một bé trai cũng bị kẹt ngón chân ở trung tâm thương mại tại quận Tân Bình. Theo những người chứng kiến vụ việc, đây cũng là tai nạn do chính nạn nhân hiếu động nghịch ngợm. Cậu bé cũng thú thực với các bác sĩ: "Con thấy thang cứ cuộn lên mà không biết tại sao nó làm được như vậy nên mới đưa chân vào chỗ cuốn để tìm hiểu".
Cả vụ tai nạn thang cuốn hồi giữa tuần khiến bé gái 2 tuổi bị đứt gân 4 ngón tay, theo các bác sĩ, cũng do bé tự đi thang một mình mà không được người lớn bế. "Bàn tay bé bị kẹt vào cái khe cuốn rất nhỏ trên thang. Nếu phụ huynh bế bé thì không thể nào xảy ra tai nạn như vậy", một bác sĩ nói.
Hội đồng Anh ở Kabul bị tấn công liên tiếp
ANTĐ - Ngày 19-8, Thủ đô Kabul của Afghanistan rung chuyển vì hàng loạt vụ đánh bom nhằm vào các mục tiêu của Anh quốc ở nước này.
Taliban tuyên bố nhận trách nhiệm gây ra các vụ tấn công trên
Cảnh sát cho biết, 10 người thiệt mạng, trong đó có 2 người nước ngoài và 5 người khác bị thương trong các vụ tấn công vào Hội đồng Anh mà lực lượng Taliban đã lên tiếng nhận trách nhiệm. Những kẻ tấn công liều chết đã gây ra 4 vụ nổ liên tiếp nhằm vào tòa nhà Hội đồng Anh, vụ nổ đầu tiên xảy ra vào lúc 5h30 sáng 19-8 (giờ địa phương).
Sau đó nhiều tiếng súng nổ vang lên khi lực lượng an ninh đấu súng với nhóm tấn công để giành quyền kiểm soát tòa nhà. Người phát ngôn Cảnh sát Kabul, ông Hashmat Stanikzai xác nhận mục tiêu của những vụ tấn công trên là tòa nhà Hội đồng Anh ở Kartai Parwan và cho biết số thương vong có thể còn tăng.
Trong khi đó, phát ngôn viên của Taliban Zabihullah Mujahid tuyên bố mục tiêu các vụ tấn công này là 1 trung tâm văn hóa Anh và 1 nhà khách của Liên hợp quốc. Giao tranh diễn ra dữ dội tại 2 địa điểm trên giữa lực lượng Cảnh sát Afghanistan và những kẻ tấn công với xe bom, áo cài bom và vũ khí.
Diễm My 9x từ trong sáng đến nham hiểm, thủ đoạn
(VnMedia) - Luôn gắn liền với những vai diễn tuổi teen trong sáng trong những bộ phim trước đây, nhưng sắp tới Diễm My 9x sẽ phải thử thách trong một vai diễn đầy thử thách và mới mẻ trong bộ phim truyền hình “Tiểu thư lọ lem”.
Trong bộ phim “Tiểu thư lọ lem”, Diễm My vào vai Bảo Châu. Nhân vật của cô cha mất từ nhỏ, sống với mẹ. Đang là nhân viên bình thường, thì bất ngờ biết được ông Phong, chủ tịch hội đồng quản trị của công ty bất động sản mình đang làm, cũng chính là người bác ruột thất lạc từ hồi vượt biên, vừa từ nước ngoài trở về. Biết ông Phong muốn tìm lại đứa con gái thất lạc 20 năm trước, Châu bày kế đưa người giả làm con gái ông Phong hòng chiếm toàn bộ tài sản kếch sù của ông.
Vai diễn này gần như là sự “lột xác” với người đẹp Diễm My 9x, bởi lẽ trước đây khán giả biết đến Diễm My qua những vai diễn trong sáng, đáng yêu nhưng với vai diễn này, Diễm My phải hóa thân thành một cô gái nham hiểm, thủ đoạn.
Chia sẻ về vai diễn này, Diễm My 9x cho biết: “Khi mới nhận được kịch bản, tôi cũng suy nghĩ nhiều lắm, không biết mình có thể hoàn thành tốt vai diễn này không vì đây sẽ là lần đầu tiên tôi nhận một dạng vai thế này. Tuy nhiên sau khi suy nghĩ, tôi quyết định nhận vai vì đã làm diễn viên thì phải thể hiện được nhiều dạng vai khác nhau chứ không thể chỉ đóng khung duy nhất một vai diễn trong sáng, hồn nhiên được”.
“Tiểu thư lọ lem” đề cao giá trị gia đình, tình cảm chân thật giữa con người với nhau. Như là một quy luật, những kẻ tham lam, thủ đoạn, bất chấp tất cả để có được tiền tài và danh vọng luôn sẽ phải nhận những kết quả cay đắng. Qua đó cũng cho thấy, tình yêu trong sáng và sự chân thành sẽ giúp con người vượt qua mọi khó khăn, thử thách để đến với bền bờ hạnh phúc vơi sự góp mặt của dàn diễn viên: Duy Nhân, Diễm My, Phương Trinh, Hoàng Anh... Bộ phim sẽ lên sóng lúc 22g30 trên kênh HTV9 vào trung tuần tháng 5/2011.
Bắt vụ vận chuyển trái phép hơn 1 tấn san hô đen
Đồn biên phòng 484, Bộ đội Biên phòng tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu đã bắt quả tang một vụ vận chuyển trái phép san hô đen (cây dương biển) với số lượng hơn 1 tấn.
Khoảng 20 giờ 30 phút ngày 28/10, tại bến Ba Thuận-xã Bình Châu, huyện Xuyên Mộc (tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu), tổ tuần tra của đồn Biên phòng 484 phát hiện và bắt giữ một số đối tượng đang vận chuyển các bao đựng san hô đen lên xe ôtô biển số 68 H – 2990, do Nguyễn Văn Nở (sinh năm 1985, Kiên Giang) làm chủ.
Tại hiện trường, số san hô đen được đựng trong 51 bao với tổng khối lượng lên tới hơn 1 tấn.
Qua điều tra ban đầu, số san hô đen trên do Trần Văn Tùng (sinh năm 1972, ở Bình Châu, huyện Xuyên Mộc) vận chuyển từ một tàu cá không số neo đậu cách bờ khoảng 600m vào bến Ba Thuận. Tùng khai một người phụ nữ đã thuê chở số san hô đen trên.
Hiện, lực lượng biên phòng đã tạm giữ số san hô đen trên, xe ôtô 68 H – 2990 để tiếp tục điều tra làm rõ./.
Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam xin ý kiến đóng góp vào dự thảo Báo cáo Chính trị trình tại Đại hội lần thứ VII
Tranh cổ động Đại hội MTTQ Việt Nam lần thứ VII
(ĐCSVN) – Hôm nay 18/8, Đoàn Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam công bố toàn văn dự thảo Báo cáo Chính trị của Đại hội Mặt trận Tổ quốc Việt Nam lần thứ VII để xin ý kiến đóng góp của các tầng lớp nhân dân trong và ngoài nước, tu chỉnh thành Báo cáo chính thức trình Đại hội.
Thực hiện Điều lệ của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và nghị quyết Hội nghị lần thứ 14 Đoàn Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Đại hội Mặt trận Tổ quốc Việt Nam lần thứ VII sẽ được tổ chức tại thủ đô Hà Nội trong các ngày 28, 29 và 30 tháng 9 năm 2009.
Đoàn Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam công bố toàn văn dự thảo Báo cáo Chính trị của Đại hội trên Báo điện tử Đảng Cộng sản Việt Nam để xin ý kiến đóng góp của các tầng lớp nhân dân trong và ngoài nước, tu chỉnh thành Báo cáo chính thức trình Đại hội Mặt trận Tổ quốc Việt Nam lần thứ VII.
Thời gian xin ý kiến đóng góp: Từ ngày 20/8/2009 đến ngày 20/9/2009.
Mọi ý kiến đóng góp xin gửi về địa chỉ: Tiểu ban Văn kiện Đại hội Mặt trận Tổ quốc Việt Nam lần thứ VII, số 46 - Tràng Thi, Hà Nội. Điện thoại: 04.38258537; Email: tieubanvankien@mattran.org.vn
Mời quý vị độc giả click vào đây để xem toàn văn dự thảo Báo cáo./.
Mua thêm 500.000 tấn gạo dự trữ
* 7 công ty sẽ bị cấm xuất khẩu gạo vì chào giá thấp
Ngày 9-9, Hiệp hội Lương thực VN (VFA) cho biết vừa triển khai mua thêm 500.000 tấn gạo hàng hóa để dự trữ trong tháng 9-2009. Giá mua vẫn theo cách làm cũ là theo phẩm chất từng loại lúa gạo nhưng không thấp hơn 3.800 đồng/kg với lúa đã qua phơi, sấy, có độ ẩm bình quân 17%.
Liên quan việc nhiều người dân phản ảnh hiện đang bán lúa với giá thấp hơn giá sàn, ông Nguyễn Thọ Trí - phó chủ tịch VFA - cho biết các đơn vị của hiệp hội mua theo giá sàn mà Bộ NN&PTNT công bố, những số liệu khác là không chính thức. Ngoài ra, nếu người dân bán lúa chất lượng thấp, không đảm bảo tiêu chuẩn xuất khẩu thì không thể có giá cao.
Theo VFA, vụ hè thu năm nay ĐBSCL sản xuất được khoảng 2 triệu tấn gạo hàng hóa. Ngoài 900.000 tấn mua dự trữ của hiệp hội, các doanh nghiệp đã mua và xuất khẩu khoảng 900.000 tấn nữa. Vì vậy lượng lúa gạo trong dân là không nhiều.
Về việc nhiều công ty cố tình chào bán giá thấp làm ảnh hưởng nghiêm trọng giá bán và tình hình xuất khẩu của cả nước, ông Trí cho hay VFA đã có danh sách của bảy công ty và sẽ đề nghị cấm các đơn vị này xuất khẩu trong vòng một năm.
Ngôi sao của Genoa sẽ đến xứ Nga?
(BongDa.com.vn) - Nhà vô địch của Nga, Zenit St.Petersburg hiện đang rất quan tâm đến cầu thủ của Genoa, Domenico Criscitio.
Nhà vô địch cúp UEFA năm 2008 đã liên tục gửi quan sát viên đến Italia để theo dõi tuyển thủ Italia trước khi kỳ chuyển nhượng mùa Đông mở cửa.
Zenit đã có những liên hệ với tiền đạo của CLB Novara, Pablo Gonzalez, người đã ghi đến 11 bàn thắng cho á quân Serie B.
Tuy nhiên, tờ La Gazzetta cho rằng HLV Luciano Spaletti đã nói với giám đốc CLB Zenit rằng Criscito chính là cầu thủ quan trọng cho chiến dịch sắp tới của Zenit.
Một báo cáo về chấn thương của cầu thủ này đã được thực hiện và điều này sẽ quyết định việc đội bóng Nga có đưa ra lời đề nghị với cầu thủ 23 tuổi này hay không.
Criscito hiện đang có những ràng buộc với Genoa nhưng anh hoàn toàn có thể sẽ đến xứ Bạch dương bởi đội bóng này có những người Italia như HLV Luciano Spaletti và tiền vệ Alessandro Rosina.
Nguy cơ lốc xoáy và gió giật mạnh ở Vịnh Bắc Bộ
Trung tâm khí tượng thủy văn Trung ương nhận định, ngày 19/8, các tỉnh miền Bắc tiếp tục có mưa rào và dông rải rác.
Các tỉnh miền Nam ngày nắng, chiều tối và đêm có mưa, mưa rào. Khu vực Vịnh Bắc Bộ và vùng biển ngoài khơi các tỉnh từ Quảng Trị đến Quảng Ngãi chịu ảnh hưởng của thời tiết xấu, có mưa rào và dông, có thể xuất hiện lốc xoáy và gió giật mạnh trong cơn dông.
Dự báo trong hôm nay, phía Tây Bắc Bộ nhiều mây, có mưa, mưa rào và rải rác có dông. Nhiệt độ thấp nhất từ 22-25 độ C, nhiệt độ cao nhất từ 29-32 độ C.
Phía Đông Bắc Bộ nhiều mây, có nơi mưa vừa, mưa to và rải rác có dông. Gió đông nam cấp 2 - 3. Nhiệt độ thấp nhất từ 23-26 độ C, nhiệt độ cao nhất từ 29-32 độ C.
Khu vực Hà Nội có mưa, mưa rào và có nơi có dông; phía đông đang tiếp tục có những khối mây dông phát triển. Gió đông nam cấp 2-3. Nhiệt độ thấp nhất từ 24-27 độ C, nhiệt độ cao nhất từ 28-31 độ C.
Các tỉnh từ Thanh Hóa đến Thừa Thiên-Huế nhiều mây, phía bắc có nơi mưa vừa, mưa to và rải rác có dông; phía nam có mưa rào và dông rải rác. Gió Tây Nam cấp 2-3. Nhiệt độ thấp nhất từ 24-27 độ C, nhiệt độ cao nhất từ 29-32 độ C.
Đà Nẵng đến Bình Thuận mây thay đổi, có mưa rào và dông vài nơi. Gió tây nam cấp 2-3. Nhiệt độ thấp nhất từ 25-28 độ C, nhiệt độ cao nhất từ 31 - 34 độ C.
Khu vực Tây Nguyên mây thay đổi, ngày nắng, chiều tối và đêm có mưa rào và rải rác có dông. Gió tây nam cấp 2-3. Nhiệt độ thấp nhất từ 21-24 độ C, nhiệt độ cao nhất từ 28-31 độ C.
Nam Bộ mây thay đổi, ngày nắng, chiều tối và đêm có mưa rào và dông vài nơi. Gió tây nam cấp 2-3. Nhiệt độ thấp nhất từ 24-27 độ C, nhiệt độ cao nhất từ 31-34 độ C.
Chuyện người kế nghiệp Liên Á
“50 tuổi, tôi sẽ rời khỏi vị trí lãnh đạo vì khi đó tôi nghĩ mình đã đủ già và Liên Á cần có người điều hành mới, trẻ hơn và sáng tạo hơn”, Lâm Ngọc Minh cho biết.
Khá kín tiếng trong giới kinh doanh, ông Lâm Ngọc Hiệp, người khai sinh ra thương hiệu nệm Liên Á, hầu như không xuất hiện trên bất cứ phương tiện truyền thông nào. Có lẽ vì thế, khi chúng tôi hỏi về người con cả của ông, Lâm Ngọc Minh, hiện là Giám đốc Công ty Trách nhiệm Hữu hạn Thương mại và Sản xuất Nệm Mousse Liên Á, ông cũng rất kiệm lời. Ông nói: “Vì tuổi tác, tôi phải giao công việc lại cho con. Tôi không thích lên báo nói tốt về con mình. Những việc Minh làm được sẽ nói thay tôi”. Vậy Minh đã làm được những gì cho Liên Á sau gần 12 năm thay cha điều hành doanh nghiệp?
Nói đến Lâm Ngọc Minh, một số người sẽ nhớ ngay đến hai cột mốc mà anh đã trải qua kể từ khi gắn bó với Liên Á. Một là thời của những chiếc yên xe máy PU (năm 1995 - 2000) và hai là sự trở lại của nệm Liên Á (kể từ năm 2001).
Là con trưởng trong gia đình có 6 anh em trai, Minh sớm được cha định hướng theo nghiệp sản xuất của gia đình. Vì vậy, khi còn là sinh viên năm thứ 2 khoa hóa (Đại học Bách khoa TP.HCM), Minh đã bắt đầu tham gia vào công việc của Liên Á. Đó là năm 1995, lúc Liên Á nổi đình đám với việc là đơn vị duy nhất sản xuất ra dòng sản phẩm yên xe máy PU. Trước đó, Liên Á chỉ là một cơ sở sản xuất nệm và yên xe cao su thông thường.
“Thời điểm đó, việc lắp ráp xe máy đang rất thịnh hành. Việc sản xuất yên xe cao su vì thế cũng rất phát triển. Tuy nhiên, yên PU với nhiều ưu điểm hơn như giá rẻ, có thể sản xuất đại trà với số lượng lớn lại chưa ai sản xuất được”, Minh kể. Nắm bắt thời cơ, cha anh đã nghiên cứu, tiếp cận nguồn nguyên liệu, đầu tư máy móc và cho ra đời yên PU. Và yên xe này đã trở thành sản phẩm bán chạy.
Năm 1998, sau khi tốt nghiệp đại học, Minh dồn hết tâm sức giúp công việc kinh doanh của cha. Đây cũng là thời điểm ông Hiệp chuẩn bị để rút lui. “Doanh nghiệp đến một thời điểm nhất định sẽ cần một hệ điều hành mới”, ông cho biết. Năm 2000, Minh đã đưa Liên Á từ một cơ sở sản xuất trở thành công ty tư nhân và anh chính thức giữ vị trí Phó Giám đốc Công ty. Song đây lại là lúc chàng thanh niên 25 tuổi phải đối mặt với khó khăn đầu tiên trên con đường khởi nghiệp kinh doanh. Đó là việc Nhà nước ra quy định hạn chế lắp ráp xe máy.
“Hơn một nửa số công ty lắp ráp xe máy phải đóng cửa. Rất nhiều công nợ chúng tôi chưa đòi được. Doanh nghiệp đứng trước muôn vàn khó khăn khi không quay vòng được nguồn vốn”, anh kể.
Anh không thể dừng lại vì máy móc còn đó, nhưng nếu tiếp tục thì đơn hàng cũng giảm nhiều và không thể lấy đó làm sản phẩm chủ lực. Do vậy, năm 2001, Minh quyết định đưa Liên Á quay lại con đường sản xuất nệm cao su thiên nhiên trước đây.
Liên Á là một thương hiệu chuyên về nệm được biết đến từ trước năm 1975. Đến năm 1987, ông Hiệp quyết định khôi phục lại thương hiệu của gia đình. Song, so với các đối thủ cùng ngành nó vẫn có phần kém cạnh hơn. Vì thế, ông đã gặp không ít khó khăn. Và sau một thời gian dài hai cha con ông chủ yếu tập trung kinh doanh yên xe máy PU, khó khăn đặt lên vai Minh đã nhiều hơn gấp bội.
Việc đầu tiên Minh phải giải quyết là xây dựng hệ thống phân phối cho sản phẩm. Đây cũng là lúc mà hai cha con anh có sự bất đồng trong quan điểm. Ông Hiệp thì cho rằng chỉ nên sử dụng kênh bán hàng trực tiếp. Nhưng Minh lại bảo vệ quan điểm phải thông qua các đại lý phân phối. Vì đã giao quyền cho con nên ông Hiệp đành phải để cho Minh quyết định.
Tuy nhiên, để bắt đầu cuộc hành trình xây dựng kênh phân phối sản phẩm lại chẳng dễ dàng chút nào. Minh nhớ lại: “Các đại lý hầu hết không biết đến thương hiệu nệm Liên Á nên họ không dám liều lĩnh nhận hàng của mình”.
Góp ý sửa Hiến pháp 1992: Chế định vị trí, vai trò của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam trong Hiến pháp
Ngày 18-11-1930, Ban Thường vụ Trung ương Đảng ra chỉ thị thành lập Hội phản đế đồng minh, hình thức tổ chức đầu tiên của Mặt trận dân tộc thống nhất Việt Nam để tập hợp lực lượng nhân dân làm cách mạng giải phóng dân tộc. Và từ đó đến nay, trong lịch sử cách mạng Việt Nam, suốt chặng đường hơn 80 năm qua không bao giờ vắng bóng vai trò của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam.
trình bày kiến nghị của cử tri gửi đến Quốc hội
Trải qua các thời kỳ cách mạng với những hình thức và tên gọi khác nhau, Mặt trận dân tộc thống nhất Việt Nam không ngừng lớn mạnh, đã có những đóng góp to lớn vào thắng lợi vĩ đại của dân tộc, là một trong những nhân tố quyết định thắng lợi của cách mạng Việt Nam. Mặt trận Tổ quốc Việt Nam là một hình thức tổ chức của Mặt trận dân tộc thống nhất trong giai đoạn hiện nay.
Trong suốt quá trình lãnh đạo nhân dân ta làm cách mạng, Đảng Cộng sản Việt Nam và Chủ tịch Hồ Chí Minh luôn chăm lo xây dựng Mặt trận dân tộc thống nhất, củng cố và mở rộng khối đại đoàn kết toàn dân tộc, phát huy vai trò Mặt trận trong sự nghiệp cách mạng, động viên nhân dân phát huy tinh thần yêu nước, lòng tự hào dân tộc, ý chí tự lập, tự cường, đoàn kết mọi người Việt Nam ở trong nước, ngoài nước nhằm mục tiêu giữ vững độc lập thống nhất, bảo vệ chủ quyền quốc gia và toàn vẹn lãnh thổ, thực hiện sự nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước, vì dân giàu, nước mạnh, dân chủ, công bằng, văn minh
Nhận thức của Đảng ta về vị trí, vai trò của Mặt trận trong thời kỳ mới đã được nhiều văn kiện của Đảng xác định và tiếp tục bổ sung qua các kỳ Đại hội Đảng. Đại hội lần thứ VI - Đại hội mở đầu cho thời kỳ đổi mới đất nước, trong đường lối về phát huy quyền làm chủ của nhân dân lao động, nâng cao hiệu quả quản lý của Nhà nước, Đảng chỉ rõ cơ chế chung trong quản lý toàn bộ xã hội ta là mối quan hệ Đảng lãnh đạo, nhân dân làm chủ, Nhà nước quản lý....Quyền làm chủ của nhân dân cần được thể chế hóa bằng pháp luật và tổ chức. Đảng còn chỉ rõ vai trò của Mặt trận trong thời kỳ mới là động viên nhân dân tham gia xây dựng, quản lý kinh tế và quản lý xã hội. Các cấp, các ngành, chính quyền phải tôn trọng các đoàn thể quần chúng và Mặt trận, phối hợp chặt chẽ và tạo điều kiện thuận lợi để các đoàn thể và Mặt trận hoạt động có kết quả thiết thực.
Thể chế hóa đường lối đổi mới của Đảng, tại Điều 9 Hiến pháp năm 1980, qui định về vị trí, vai trò của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, mà các bản Hiến pháp trước đó chưa có, đó là Mặt trận Tổ quốc Việt Nam là chỗ dựa vững chắc của Nhà nước. Mặt trận phát huy truyền thống đoàn kết toàn dân, tăng cường sự nhất trí về chính trị và tinh thần trong nhân dân, tham gia xây dựng và củng cố chính quyền nhân dân, động viên nhân dân đề cao ý thức làm chủ, ra sức thi đua xây dựng chủ nghĩa xã hội và bảo vệ Tổ quốc.
Như vậy, trong cơ chế đổi mới, mối quan hệ giữa Nhà nước với Mặt trận được qui định ở một đạo luật cơ bản, với vị trí Mặt trận là chỗ dựa vững chắc của Nhà nước, cùng với các vai trò nêu trên. Thực hiện công cuộc đổi mới theo đường lối của Đảng và Hiến pháp 1980, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam phát huy truyền thống đoàn kết, yêu nước của nhân dân, tích cực đổi mới phương thức hoạt động, hướng về cơ sở, vận động nhân dân đẩy mạnh phong trào thi đua lao động sản xuất, tham gia quản lý kinh tế, quản lý xã hội góp phần thực hiện các nhiệm vụ chính trị của Đảng, kế hoạch kinh tế- xã hội của Nhà nước. Trong xã hội, khi quyền làm chủ của nhân dân được phát huy, lợi ích của Nhà nước, của tập thể và lợi ích của nhân dân được coi trọng thì công tác tập hợp, vận động nhân dân đem lại kết quả tốt đẹp. Cùng với các tổ chức chính trị- xã hội, trong giai đoạn mới theo hướng mở rộng về tổ chức, Mặt trận đã kết nạp được nhiều thành viên, tập hợp được đông đảo các tầng lớp nhân dân trong Mặt trận, huy động được sức mạnh toàn dân trong sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc.
Đánh giá sau 5 năm thực hiện Nghị quyết Đại hội VI theo đường lối đổi mới, Đảng đã chỉ ra: Mặt trận Tổ quốc và các đoàn thể nhân dân đã cố gắng đổi mới tổ chức và hoạt động, coi trọng việc đoàn kết, tổ chức đoàn viên, hội viên cùng chăm lo giải quyết những lợi ích thiết thực. Bộ máy hoạt động của hệ thống Mặt trận và đoàn thể các cấp được sắp xếp và kiện toàn một bước. Thêm nhiều tổ chức xã hội, tổ chức nghề nghiệp được thành lập, thu hút đông đảo hội viên, thành viên, tích cực tham gia các hoạt động xã hội, nhất là ở cơ sở.
Để tiếp tục đẩy mạnh công cuộc đổi mới đất nước, Đại hội lần thứ VII của Đảng đã thông qua Cương lĩnh xây dựng đất nước trong thời kỳ quá độ lên chủ nghĩa xã hội, trong đó nhận thức về vị trí, vai trò của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam được nâng lên và bổ sung: Mặt trận Tổ quốc Việt Nam là liên minh chính trị của các đoàn thể nhân dân và cá nhân tiêu biểu trong các giai cấp, các tầng lớp xã hội, các dân tộc, các tôn giáo, là cơ sở chính trị của chính quyền nhân dân. Đảng Cộng sản Việt Nam vừa là thành viên vừa là người lãnh đạo Mặt trận.
Nghị quyết Hội nghị lần thứ hai Ban chấp hành Trung ương Đảng (khóa VII) (tháng 11 năm 1991, định hướng việc sửa đổi, bổ sung Hiến pháp năm 1980) một lần nữa khẳng định vị trí, vai trò của Mặt trận và mối quan hệ giữa Nhà nước với Mặt trận. Vai trò, vị trí của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các đoàn thể nhân dân ngày càng quan trọng, càng được mở rộng với nền dân chủ ngày càng phát triển, với nền kinh tế nhiều thành phần, với nền văn hóa phát huy những giá trị nhân văn cao quí của dân tộc và của nhân loại. Nhà nước phải dựa vào Mặt trận Tổ quốc và các đoàn thể nhân dân, tôn trọng và tạo mọi điều kiện để nhân dân trực tiếp hoặc thông qua đoàn thể của mình tham gia xây dựng, quản lý, giám sát và bảo vệ Nhà nước. Cải cách bộ máy Nhà nước còn bao hàm một nội dung quan trọng là tăng cường mối quan hệ mật thiết giữa Nhà nước với Mặt trận Tổ quốc và các đoàn thể nhân dân. Nhà nước dựa vào Mặt trận và các đoàn thể. Đó cũng là sức mạnh của chính bản thân Nhà nước để phát huy quyền làm chủ và sức mạnh có tổ chức của nhân dân.
Từ những quan điểm trên, Hiến pháp năm 1992 (được sửa đổi, bổ sung năm 2001) đã qui định vị trí của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam là cơ sở chính trị của chính quyền nhân dân, thay vì trước đây ghi Mặt trận là chỗ dựa của chính quyền nhân dân; đồng thời xác định vị trí của Mặt trận (trong hệ thống chính trị) là bộ phận của hệ thống chính trị với các vai trò: Thứ nhất, Mặt trận phát huy truyền thống đoàn kết toàn dân, tăng cường sự nhất trí về chính trị và tinh thần trong nhân dân; Thứ hai, Mặt trận tham gia xây dựng và củng cố chính quyền nhân dân; Thứ ba, cùng Nhà nước chăm lo và bảo vệ lợi ích chính đáng của nhân dân; Thứ tư, động viên nhân dân thực hiện quyền làm chủ, nghiêm chỉnh thi hành Hiến pháp và pháp luật; Thứ năm, giám sát hoạt động của cơ quan nhà nước, đại biểu dân cử và cán bộ, viên chức nhà nước. Ngoài chế định về vị trí, vai trò của Mặt trận qui định tại Điều 9, trong chương Chế định Nhà nước ở một số điều khác của Hiến pháp còn qui định trách nhiệm của cơ quan Nhà nước trong mối quan hệ với Mặt trận như: Chính phủ phối hợp với Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, các đoàn thể nhân dân trong khi thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn của mình, tạo điều kiện để các tổ chức đó hoạt động có hiệu quả; qui định một số quyền năng pháp lý của Mặt trận như: Mặt trận và các tổ chức thành viên được trình dự án Luật ra trước Quốc hội; Chủ tịch Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Chủ tịch Tổng liên đoàn lao động Việt Nam và người đứng đầu các đoàn thể nhân dân được mời tham dự các phiên họp của Chính phủ khi bàn các vấn đề có liên quan; Chủ tịch Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và người đứng đầu các đoàn thể nhân dân ở địa phương được mời tham dự các kỳ họp Hội đồng nhân dân và được mời tham dự hội nghị Ủy ban nhân dân cùng cấp khi bàn các vấn đề có liên quan. Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân thực hiện chế độ thông báo tình hình mọi mặt của địa phương cho Mặt trận Tổ quốc và các đoàn thể nhân dân, lắng nghe ý kiến, kiến nghị của các tổ chức này về xây dựng chính quyền và phát triển kinh tế ở địa phương; phối hợp với Mặt trận và các đoàn thể nhân dân, động viên nhân dân cùng nhà nước thực hiện các nhiệm vụ kinh tế- xã hội, quốc phòng, an ninh ở địa phương.
Cụ thể hóa 5 điều được qui định trong Hiến pháp, năm 1999 Quốc hội ban hành Luật Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, qui định cụ thể về Mặt trận Tổ quốc Việt Nam trong hệ thống chính trị, qui định nhiệm vụ cơ bản của Mặt trận, nguyên tắc tổ chức và hoạt động, quan hệ giữa Mặt trận với Nhà nước, quyền và trách nhiệm của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam.
Sau 25 năm tiến hành công cuộc đổi mới và gần 20 năm thực hiện Điều 9 Hiến pháp, 12 năm thực hiện Luật Mặt trận, tổ chức và hoạt động của Mặt trận, các đoàn thể nhân dân không ngừng lớn mạnh: Vị trí Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, các đoàn thể ngày càng được khẳng định trong xã hội; Vai trò tập hợp, vận động, đoàn kết rộng rãi các tầng lớp nhân dân ngày càng được mở rộng cả về tổ chức và hoạt động, góp phần tăng cường sức mạnh khối đại đoàn kết toàn dân tộc; Công tác tham gia xây dựng Đảng, xây dựng và củng cố chính quyền ngày càng thiết thực, hiệu quả; mối quan hệ giữa Mặt trận với cơ quan Nhà nước và chính quyền được mở rộng trên nhiều lĩnh vực, góp phần xây dựng mối liên hệ mật thiết giữa nhân dân với Đảng, Nhà nước ngày càng tăng lên.
Bước sang giai đoạn mới, theo Nghị quyết Đại hội XI của Đảng, việc tổng kết thực hiện các chế định về Mặt trận trong Hiến pháp là một nhiệm vụ quan trọng nhằm hướng tới kiến nghị sửa đổi, bổ sung phần nói về vị trí, vai trò của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam.
9 năm sau vụ khủng bố 11.9: Bài học luôn mới
SGTT.VN - Nhìn lại 9 năm sau sự kiện chấn động nước Mỹ và thế giới, có thể rút ra hai kết luận: Hồi giáo cực đoan đã không đủ sức tấn công quy mô lớn vào Mỹ thêm một lần nào, và chính sách chống Al Qaeda của Mỹ là lâu quá mức cần thiết. Ưu điểm kéo dài thành khuyết điểm!
Vụ khủng bố cướp máy bay cho đâm vào hủy diệt tòa tháp đôi tại New York ngày 11.9.2001 làm cả thế giới bàng hoàng Nơi hai tòa tháp đôi đổ sụp được gọi là Ground Zero - Điểm số không. Ảnh: AFP
Nếu ngày 12.9.2001 có ai đó bảo đảm với bạn rằng, cuộc tấn công khủng bố với quy mô như ngày hôm qua sẽ không thể diễn ra trên đất Mỹ, ít nhất là trong vòng 9 năm, bạn sẽ không tin, nhưng thực tế đã là như vậy! Đây là kết quả trông thấy được từ chính sách chống khủng bố của tổng thống Bush (con). Nhưng với thắng lợi này, ông Bush cùng với thời thế giới phương Tây cũng đã mắc sai lầm.
Sai lầm của nước Mỹ dưới thời Bush là sự ngự trị của chủ nghĩa đơn phương trong việc giải quyết các vấn đề quốc tế. Nếu nước Mỹ giải quyết cuộc chiến tranh Iraq không đơn phương thì cuộc chiến tranh ấy đã không để lại những hậu quả như ngày nay. Nhưng đây là sai lầm mang tính chu kỳ của nước Mỹ, chứ không phải chỉ của một mình ông Bush.
Có nhà nghiên cứu giả định, nếu như không có ngày 11.9 thì không có cuộc chiến tranh Iraq, nếu không có chiến tranh Iraq thì sẽ không có vấn đề Iran đau đầu giờ đây. Bởi vì nếu Saddam Hussein vẫn tồn tại thì Iran không chiếm mấy tỷ trọng bên cạnh một Iraq bề thế. Và chỉ nguyên việc để cho hai nước này kiềm chế lẫn nhau cũng đủ tạo ra một trạng thái để người Mỹ rảnh tay (?).
Cuộc chiến chống khủng bố sau vụ 11.9 của Mỹ kéo dài quá lâu, tốn kém tiền của lẫn nhân mạng. Ảnh: internet
Sự bình tĩnh và đức khoan dung của dân Mỹ trong sự kiện 11.9.2001 được thế giới ghi nhận. Các chứng nhân kể lại khi những dòng người đổ ào từ các tầng trên xuống tầng dưới của tòa tháp đôi tại New York để thoát ra ngoài, người ta vẫn chú ý nhường lối cho người già và phụ nữ chạy xuống trước. Vào những đêm sau 11.9, vẫn có những tình nguyện viên canh gác các cửa hàng người đạo Hồi để tránh các phản ứng thái quá.
Chưa hết, quyết định của thị trưởng New York, Michael Bloomberg, cho xây giáo đường Hồi giáo gần Điểm số không, điểm tưởng niệm 11.9, được báo chí và giới thức giả ủng hộ như cố gắng đoàn kết tôn giáo và chứng tỏ giá trị Mỹ là của chung. Nhưng phe hữu, gồm cả bà Sarah Palin, cựu ứng viên phó tổng thống đang có uy thế trở lại thì coi việc xây một giáo đường đạo Hồi gần điểm tưởng niệm là không chấp nhận được. Ông Obama lại ủng hộ quyết định cho xây trung tâm dành cho người Hồi giáo gần Điểm số không.
Nhưng Hoa Kỳ nghĩa là do nhiều quốc gia, chủng người hợp lại, Hợp chủng quốc mà! Vì vậy cách đây mấy ngày còn có tin: mục sư Terry Jones từ nhà thờ Dove World Outreach Center ở thành phố Gainesville, tiểu bang Florida cho biết ông sẽ đốt cuốn kinh Koran vào ngày kỷ niệm 11.9, để đánh thức những người Mỹ đang mê ngủ. Mục sư Jones năm nay 58 tuổi cho biết là sớm muộn gì Hồi giáo quá khích sẽ làm chủ Hoa Kỳ (!) và cách hay nhất chống lại sự xâm lấn này là đưa ra những biện pháp cấp tiến. Việc ông sẽ đốt sách kinh Koran là một trong những cách để làm lộ mặt của Hồi giáo.
Thế mới thấy kích động chủ nghĩa dân tộc, dùng tình tự dân tộc để che đậy những mục tiêu chính trị bá đạo là không có đất dụng võ ở những nước có truyền thống dân chủ như Hoa Kỳ. Bài học này không chỉ cần cho một mình nước Mỹ!
Barca quyết dốc tiền để mua ‘Giggs mới’
Theo thông tin vừa được đăng tải trên Mirror, Barcelona đã sẵn sàng bỏ ra 35 triệu bảng để đổi lấy sự phục vụ của Gareth Bale…
Trong mùa Hè vừa qua, Barca từng đánh tiếng muốn sở hữu Gareth Bale. Thế nhưng, chẳng hiểu vì lý do gì mà đội bóng xứ Catalunya bỗng nhiên trùng xuống khiến thương vụ bị đẩy lùi vào dĩ vãng. Mãi tới ngày hôm qua, thông tin Barca theo đuổi cầu thủ được xem là “Giggs mới” này lại được thổi bùng lên trên các mặt báo tại Anh.
Cụ thể là Pep Guardiola đã cử “quan sát viên” Albert Valentine sang London theo dõi trận đấu giữa Fulham và Tottenham. Có thể nói những gì mà Valentine nhận được là trên cả mong đợi, bởi ở trận đó Bale không chỉ ghi bàn mở tỉ số, mà còn kiến tạo một đường chuyền thuận lợi để Aaron Lennon lập công ngay đầu hiệp 2.
Khi Valentine gửi những thông tin của trận đấu về, Pep Guardiola ngay lập tức liên hệ với Tottenham. Mức giá mà chiến lược gia 40 tuổi gốc Catalunya đưa ra trong lần hỏi mua này là rất cao, lên tới 35 triệu bảng.
Theo Mirror, lần này Pep Guardiola tỏ ra rất quyết tâm trong việc chiêu mộ “Giggs mới”. Lý do là những cầu thủ đang đảm nhiệm hành lang trái của Barca như Maxwell, Eric Abidal và Adriano đều không đem lại sự tin tưởng. Pep cho rằng hiện chỉ có Bale mới là người đủ sức gánh vác trọng trách đó.
Tuy đưa ra mức giá cao như vậy, song khả năng Barca có được Bale là rất khó. Bởi lẽ trong mắt lãnh đạo Spurs, Bale luôn là một “viên ngọc” vô giá không thể đem bán. Và họ chắc chắn sẽ làm tất cả để giữ chân “Giggs mới” này ở lại White Hart Lane như đã từng làm với Luka Modric hồi Hè vừa qua.
Hồi tháng 3 vừa qua, Spurs cũng từng thuyết phục thành công Bale ký vào bản hợp đồng mới có thời hạn tới 2015 với mức lương là 75.000 bảng/tuần.
Nữ sinh Hà Nội gây phẫn nộ vì nhận xét ác ý Nhật Bản
---Quote (Originally by GGGG)---Thực ra thì tớ trách cô nữ sinh này 1 nhưng trách nền giáo dục XHCN của ta 10. Đơn giản là thông cảm cho cô này vì hồi mình ngồi dưới mái trướng XHCN khi học môn lịch sử: người ta cũng chỉ dạy căm thù phát xít Nhật chung chung mà không dạy *phân biệt chính phủ và...
Chắc cô bé này vừa xem bộ phim nào đấy về lịch sử vụ Nhật đánh TQ nên chưa suy nghĩ nên phọt ngay ra.
Trích dẫn: Nguyên văn bởi GGGG Thực ra thì tớ trách cô nữ sinh này 1 nhưng trách nền giáo dục XHCN của ta 10. Đơn giản là thông cảm cho cô này vì hồi mình ngồi dưới mái trướng XHCN khi học môn lịch sử: người ta cũng chỉ dạy căm thù phát xít Nhật chung chung mà không dạy phân biệt chính phủ và người dân Nhật văn minh bây giờ và chính phủ phát xít Nhật dã man thời xưa. Do cái quán tính "căm thù" qua những hành động thế này của phát xít Nhật (xem link) và lại không được chuẩn bị kỹ càng sự phân biệt đã nêu ở trên, nên phát ngôn của cô nữ sinh có thể thông cảm phần nào. Lỗi ở nền giáo dục VN cũng như sự chưa trang bị kiến thức rạch ròi của môn lịch sử VN cho học sinh đã làm hại bạn ấy. ( tớ tin còn nhiều bạn học sinh mù mờ vấn đề này) http://tuoitre.vn/Chinh-tri-Xa-hoi/P...h-que-nha.html Nạn đói năm 1945 Cụ thể, bắt đầu từ ngày 6-5-1941 Nhật buộc Pháp ký một hiệp ước kinh tế yêu cầu Pháp phải cung cấp lương thực ở Đông Dương cho Nhật hằng năm. Bốn năm liền từ 1941-1944 Nhật - Pháp đã ký bốn hiệp định giao nộp lúa, ngô cho Nhật mỗi năm từ 700.000 - 1,3 triệu tấn, tương đương 50-80% tổng sản lượng lương thực VN thời đó. Để phục vụ chiến tranh, phát xít Nhật còn cần rất nhiều nguyên liệu từ những cây trồng có sợi, có dầu như đay, gai, bông, thầu dầu... nên chúng đã bắt rất nhiều vùng quê nhổ lúa trồng đay và các loại cây trên. VN rất ít khi nhắc đến tội ác của Nhật gây ra 1945. Rất it so với nhắc đến Mĩ. Về vụ này phải nói chính quyền VN đã tử tế đến mức ngây thơ (ko đòi tiền bồi thường chiến tranh...). Học ls nhiều người còn ko nhớ Nhật có mặt ở VN vì nhắc qua quá lướt.
Năm của các đợt IPO đến từ châu Á
Trong khi TTCK Mỹ, thị trường tài chính lớn nhất thế giới, vẫn còn đang trong giai đoạn dao động, thì các công ty châu Á từ Trung Quốc, Ấn Độ và Malaysia đang cho thấy sự đua nhau tiến hành các đợt IPO nhằm huy động thêm vốn từ thị trường.
Các đợt IPO tại châu Á trong năm nay đã đạt nhiều kỷ lục với các đợt IPO lớn, giảm thị phần IPO từ thị trường Mỹ xuống mức thấp nhất từ trước đến nay. Tổng mức giá trị của các đợt IPO tại châu Á dự tính sẽ tiếp tục tăng trong tháng này khi các công ty Jiangsu Rongsheng Heavy Industry Group của Trung Quốc, Petronas Chemicals Group của Malaysia, và QR National của Úc đang chuẩn bị bán số lượng cổ phiếu trị giá 10 tỷ USD thông qua các đợt IPO. Theo số liệu tổng hợp từ Bloomberg, các cuộc IPO trên thị trường châu Á từ đầu năm đến ngày 25/10 đã huy động được 134 tỷ USD.
Theo nhận định từ Công ty Quản lý quỹ Deltec Asset Management, tốc độ tăng trưởng kinh tế nhanh nhất thế giới và mức lợi tức trái phiếu thấp đã đẩy mạnh nhu cầu IPO tại châu Á. Cổ phiếu tại châu Á được giao dịch thông qua các đợt IPO đã tăng 66% so với 12% trong năm 1999. Trong số đó, các đợt IPO từ Trung Quốc là cao nhất, thu hút thêm 76 tỷ USD trong năm nay. Trong khi các đợt IPO tại thị trường châu Á tăng, tại Mỹ, số tiền huy động được từ thị trường IPO đã giảm 75% trong năm nay và hiện tại chỉ chiếm có 11% tổng số tiền huy động được trên toàn cầu, theo số liệu tổng hợp của Bloomberg. Đợt IPO lớn nhất thế giới vừa qua thuộc về Ngân hàng Nông nghiệp Trung Quốc khi ngân hàng này bán được số cổ phiếu trị giá 22 tỷ USD tại Hồng Kông và Thượng Hải trong quý trước. Tại thị trường Mỹ, không một công ty nào huy động được hơn 700 triệu USD trong năm nay và có ít nhất 54 công ty đã phải hoãn hoặc hủy các đợt IPO.
Các đợt IPO tại Ấn Độ cũng đang trên đường vượt mức huy động cao nhất được xác lập trong năm 2007, dẫn đầu bởi đợt IPO kỷ lục của Coal India trong tháng 10. Chính phủ Ấn Độ đã huy động được 3,4 tỷ USD bằng cách bán 10% cổ phiếu tại công ty này. Tuy nhiên, số tiền huy động từ IPO tại các công ty của Ấn Độ có vẻ không dừng ở đó khi có thông tin cho rằng, Coal India chỉ là công ty đầu tiên trong kế hoạch IPO 8 công ty của Chính phủ.
"Châu Á đang là môi trường chín muồi để huy động vốn và để đầu tư", Joseph G. Carson, chuyên gia kinh tế hiện đang sống tại New York nhận định. Carson cũng là người đang quản lý Quỹ Global Thematic Growth Fund với tổng số tài sản 1,2 tỷ USD của Alliance Bernstein. "Sự bùng nổ của thị trường là dựa trên kỳ vọng tăng trưởng kinh tế mạnh mẽ", ông nói.
SKS Microfinance, công ty cung cấp tín dụng có trụ sở tại Hyderabad (Ấn Độ), do tỷ phú George Soros hỗ trợ phía sau, đã huy động được 353 triệu USD từ đợt IPO trong tháng 8 vừa qua. Hiện công ty này đang kỳ vọng tăng doanh thu thêm 52% trong năm 2011.
Mức tăng đó cao gấp gần 4 lần so với mức tăng bình quân của 30 công ty trong chỉ số Sensitive Index, một chỉ số đo thị trường vốn của Ấn Độ, và khoảng 9 lần so với mức tăng bình quân 6% của các công ty Mỹ.
Cho đến nay, những người đã đầu tư vào các đợt phát hành cổ phiếu mới tại châu Á đều cảm thấy ấn tượng về những mức tăng tại thị trường này. Cổ phiếu của các công ty đại chúng mới tại châu Á tăng trung bình 36% tính đến ngày 25/10, theo số liệu tổng hợp của Bloomberg. Trong đó, các công ty từ Trung Quốc và Ấn Độ chiếm 6/10 đợt IPO thành công nhất tại các sàn giao dịch chứng khoán Mỹ năm nay. MakeMyTrip, công ty du lịch trực tuyến lớn nhất của Ấn Độ, đã tăng 173%, trong khi JinkoSolar Holding của Trung Quốc tăng tới 155%.
"Điều mà thị trường cần và muốn là thêm nhiều hơn nữa các đợt IPO đến từ Trung Quốc", Jeffrey A. Urbina, người đang quan sát các thị trường mới nổi của Công ty William Blair có trụ sở tại Chicago, nói. "Đó là nơi của sự tăng trưởng", ông nói tiếp.
Game “hot” Angry Birds sắp đổ bộ Facebook
Dân Việt - Trò chơi được tải về nhiều nhất trên các thiết bị của Apple là Angry Birds sẽ sớm đổ bộ trang mạng xã hội lớn nhất thế giới - Facebook.
Sự thành công của Angry Birds đang đe dọa ngôi đầu bảng của trò chơi Farmville, Cityville và Mafia Wars do Zunga phát triển cho Facebook.
Mặc dù Angry Birds được sinh ra ban đầu dành cho iPhone của Apple nhưng Angry Birds đã sớm thoát khỏi cái nôi gò bó này. Trò chơi này sớm lan rộng sang các thiết bị khác như Android, iPad, WebOS, Windows, Mac và Playstation.
Sắp tới, Angry Birds sẽ tấn công các game trên mạng xã hội Facebook, dự kiến sẽ từ cuối năm 2011, theo thông tin từ nhà phát triển. Và với số lượng tải về kỷ lục, 75 triệu lượt trên tất cả các thiết bị chạy các nền tảng khác nhau, chỉ đứng sau game Pac-Man huyền thoại, Angry Birds đang là mối đe dọa lớn nhất cho các game đầu bảng trên Facebook, đặc biệt là các game của nhà phát triển Zynga.
Wall Street khép tháng tăng điểm bằng tuần giảm điểm
Chứng khoán Mỹ quay đầu trượt dài trong phiên giao dịch ngày Thứ Sáu 30/04 và khép lại tuần điều chỉnh mạnh nhất kể từ Tháng 1 năm nay. Trong lúc mối quan ngại về Hy Lạp vẫn còn chế ngự tâm lý nhà đầu tư thì vụ điều tra hình sự mà Goldman Sachs đang phải đối mặt khiến thị trường càng thêm hoang mang.
Theo nguồn tin Reuters nhận được, các khởi tố viên tại New York đã bắt đầu cuộc điều tra đối với ngân hàng đầu tư này, qua đó làm gia tăng khả năng buộc tội vi phạm hình sự đối với Goldman hai tuần sau khi bị Ủy ban Chứng khoán Mỹ khởi kiện.
Trước vụ việc này, một số nhà phân tích đã hạ mức khuyến nghị đầu tư đối với Goldman và gây ra hiện tượng xả hàng mạnh trong lĩnh vực tài chính. Cụ thể, S&P khuyến nghị “bán” đối với cổ phiếu Goldman. Trước giờ giao dịch, Bank of America/ Merrill Lynch cũng hạ thấp đánh giá từ “mua” sang “trung lập”.
Cổ phiếu Goldman rơi 10% xuống 145.20 USD/cp. Được biết, giá trị thị trường của ngân hàng này đã sụt giảm hơn 20 tỷ USD kể từ khi Ủy ban Chứng khoán Mỹ đâm đơn kiện.
GDP tăng thấp hơn kỳ vọng, tâm lý tiêu dùng tăng vượt kỳ vọng
Theo Bộ Thương mại Mỹ, Tổng sản phẩm quốc nội (GDP) quý I tăng 3.2%, thấp hơn dự đoán 3.4% của các nhà kinh tế và mức tăng trưởng trong quý IV là 5.6%.
Trong khi đó, chỉ số tâm lý người tiêu dùng Tháng 4 được điều chỉnh tăng từ 69.5 điểm lên 72.2 điểm, vượt dự báo 71 điểm của các nhà phân tích.
Chỉ số sản xuất bang Chicago Tháng 4 tăng từ 58.8 điểm lên 63.8 điểm, bỏ xa dự đoán tăng lên 59.9 điểm.
Kết thúc ngày giao dịch, chỉ số Dow Jones giảm 158.71 điểm (1.42%) xuống 11,008.61 điểm. Chỉ số S&P 500 đánh mất 20.09 điểm (1.66%) xuống 1,186.69 điểm. Chỉ số Nasdaq Composite rớt 50.73 điểm (2.02%) đóng cửa tại 2,461.19 điểm.
Tính cả tuần, Dow giảm 1.2%, S&P 500 mất 2.5% và Nasdaq hạ 2.7%. Tuần giảm điểm mạnh nhất kể từ ngày 24/01 đã đặt dấu chấm hết đối với chuỗi 8 tuần tăng điểm của hai chỉ số Dow Jones và Nasdaq.
Tuy nhiên, cả ba chỉ số chính đã đạt được đà tăng khả quan trong vòng 3 tháng qua, trong đó động lực tăng điểm của thị trường trong Tháng 4 chính là lợi nhuận doanh nghiệp lạc quan. Tính từ đầu mùa báo cáo tài chính đến nay, 80% công ty thành viên S&P 500 công bố lợi nhuận vượt kỳ vọng.
Cụ thể, trong cả tháng vừa qua, chỉ số Dow Jones tăng 1.4%, S&P 500 cộng 1.5% và Nasdaq leo 2.6%.
Lợi tức trái phiếu kho bạc kỳ hạn 10 năm giảm từ 3.73% xuống 3.66%, đồng USD giảm so với đồng EUR và tăng so với đồng JPY.
Giá dầu thô ngọt nhẹ giao Tháng 6 trên sàn NYMEX tăng 98 cent lên 86.15 USD/thùng, giá vàng COMEX giao Tháng 6 tăng 11.90 USD/oz lên 1,180.70 USD/oz.
Thị trường chứng khoán Á – Âu diễn biến trái chiều trong phiên giao dịch cùng ngày. Tại Châu Âu, chỉ số FTSE 100 của Anh mất 1.15%, DAX của Đức giảm 0.15% và CAC 40 của Pháp hạ 0.62%. Chứng khoán châu Á vượt qua nỗi lo về Hy Lạp để tăng điểm với chỉ số Nikkei 225 của Nhật Bản tăng 1,2%.
Bắc Ninh: Xử lý hơn 1,8 tỷ đồng sai phạm
Trong quí I/2011, ngành Thanh tra tỉnh Bắc Ninh thực hiện 62 cuộc thanh tra tại 271 đơn vị, tổ chức, cá nhân; kết thúc được 56 cuộc thanh tra, kiểm tra tại 21 đơn vị. Qua thanh tra, phát hiện nhiều dạng sai phạm; các cơ quan thanh tra đã tiến hành xử lý trên 1 tỷ đồng.
Thanh tra tỉnh Bắc Ninh đã tiến hành thanh tra chuyên đề việc quản lý và sử dụng đất do Thanh tra Chính phủ chỉ đạo và thanh tra các dự án chậm sử dụng đất trên địa bàn TP Bắc Ninh do Chủ tịch UBND chỉ đạo; thanh tra việc quản lý, sử dụng ngân sách; quản lý đầu tư xây dựng cơ bản; quản lý đất đai, tài nguyên; lĩnh vực lao động, thương binh và xã hội; công tác tổ chức cán bộ...
Cùng thời gian, đã có 630 lượt công dân đến khiếu kiện tại các cơ quan chức năng trong tỉnh; tiếp nhận 143 đơn, trong đó có 72 đơn khiếu nại (KN), 71 đơn tố cáo (TC). 17/47 đơn KN,TC thuộc thẩm quyền đã được giải quyết. Qua xác minh, giải quyết đơn thư, cơ quan chức năng đã tiến hành xử lý 819,49 triệu đồng vi phạm; thu hồi về ngân sách 441,286 triệu đồng, xử lý khác 378,2 triệu đồng.
Trong thời gian tới, ngành Thanh tra tỉnh Bắc Ninh tiếp tục triển khai Chỉ thị 09/CT-TW của Ban Bí thư T.Ư Đảng và pháp luật về KN,TC; Thông báo số 130-TB/TW của Bộ Chính trị; thực hiện việc rà soát các vụ việc KN,TC vượt cấp, kéo dài để đề xuất biện pháp xử lý phù hợp; phối hợp với Văn phòng Tiếp Công dân tỉnh rà soát các vụ việc kéo dài, bức xúc, nguy cơ trở thành điểm nóng; kết thúc cuộc thanh tra chuyên đề về quản lý, sử dụng đất đai theo sự chỉ đạo của Thanh tra Chính phủ; tăng cường kiểm tra, thanh tra công tác phòng, chống tham nhũng, lãng phí./.
Quỹ Toàn cầu hỗ trợ Kenya phòng chống HIV/AIDS
Ngày24/3, Quỹ Toàn cầu phòng chống HIV/AIDS, lao và sốt rét thông báo, sẽ dành khoản kinh phí trị giá 483 triệu USD, hỗ trợ Kenya thực hiện chiến dịch tăng cường phòng chống đại dịch HIV/AIDS, bệnh lao và bệnh sốt rét trong giai đoạn 2011-2015.
Phát biểu trước giới báo chí nhân dịp kỷ niệm Ngày thế giới phòng chống lao (24/3/2011), Bộ trưởng Bộ Y tế công cộng Kenya Mugo Beth cho biết: “Nguồn tài trợ từ Quỹ Toàn cầu sẽ bổ sung thêm cho nguồn ngân sách của quốc gia trong việc ngăn chăn sự lây lan của căn bệnh thế kỷ HIV/AIDS đồng thời làm giảm số người chết vì các biến chứng của căn bệnh này”.
Tính đến năm 2010, Chính phủ Kenya đã nỗ lực giảm tỷ lệ số người nhiễm virus HIV/AIDS từ 14% ghi nhận vào năm 1990 xuống chỉ còn 6%.
Do hệ miễn dịch suy giảm nên hầu hết những người nhiễm HIV/AIDS tại Kenya thường không có khả năng đề kháng trước các virus lao và sốt rét. Chính vì vậy, hàng năm, chính phủ Kenya đã phải chi một phần lớn trong ngân sách nhà nước dành cho việc cung cấp thuốc kháng virus (ARV)
Bà Mugo cho biết: “Chính phủ hiện đang cung cấp thuốc kháng virus (ARV) đến 400.000 người nhiễm HIV/AIDS; tuy nhiên các kế hoach ngăn chặn đại dịch này tại Kenya vẫn rất cần sự giúp đỡ của các tổ chức quốc tế”.
Thư ký Thường trực của Bộ Y tế công cộng Kenya Mark Bor cũng nhấn mạnh rằng: “Một phần của ngân sách tài trợ sẽ được dành riêng để đào tạo nhân viên y tế, phổ biến kiến thức và thuốc kháng virus HIV/AIDS cho bà mẹ mang thai để ngăn ngừa sự lây nhiễm theo con đường từ mẹ sang con”.
Quỹ Toàn cầu phòng chống HIV/AIDS, bệnh lao và bệnh sốt rét được thành lập từ năm 2002 và hoạt động tại 170 quốc gia trên thế giới. Đây được xem là nguồn kinh phí chính phục vụ cho các chương trình phòng chống HIV/AIDS, bệnh lao và bệnh sốt rét vốn là 3 căn bệnh nguy hiểm khi mỗi năm cướp đi sinh mạng của hơn 6 triệu người trên thế giới và phần lớn những nạn nhân này sống ở các nước nghèo.
Người đàn bà 19 năm "đục đất"
30 năm dài xa quê hương, 30 năm đủ để mái tóc xanh trở thành mái đầu bạc, người đàn ông Việt Nam đến từ miền Cali gió nắng đã ôm mặt rưng rức khóc khi chạm vào ký ức tuổi thơ qua những hàng rào dâm bụt, dàn bầu bí quấn quýt, chiếc quạt mo phành phạch mùa hè, bếp lửa hồng, dáng mẹ tần tảo kéo vó bên bờ ao…
Đó là những hình ảnh không còn lạ lẫm cho mỗi ai bước vào khu du lịch Một thoáng Việt Nam (MTVN) nằm bên ấp Phú Bình, xã An Phú, huyện Củ Chi, TP Hồ Chí Minh. Những người Việt Nam xa quê hương gọi đây là nơi Trở về. Còn những người trẻ có một tấm lòng với đất nước lại trìu mến gọi đó là miền Thức tỉnh. Tại nơi mà 18 năm trước đây chỉ là một vùng đất hoang vu sình lầy, đầy rẫy những hố bom và những ám ảnh đầy đau thương của chiến tranh, bà Trần Thị Tuyết Nga – một cựu binh và là người sáng lập khu du lịch MTVN đã coi MTVN như một sản phẩm của những con người muốn trả nghĩa cho dân tộc Việt Nam, cho những người đã ngã xuống…
PV: Trong khi các doanh nghiệp tư nhân khác chắc chắn sẽ chọn đầu tư vào những dịch vụ phục vụ nhu cầu giải trí, ăn chơi của người dân trong cuộc sống hiện đại thì bà lại bỏ rất nhiều công sức và cả trăm tỷ đồng để biến một khu đất rộng gần 20ha thành một nơi để trở về với "quá khứ"? Điều gì đã thôi thúc bà đến vậy?
Tôi đã từng sống, chiến đấu ở Củ Chi trong hai giai đoạn: Năm 1961 khi Củ Chi còn là một vùng đất trù phú và năm 1971, khi Củ Chi đã trở thành một vùng bình địa bởi bom đạn giặc Mỹ. Khi tôi trở về Củ chi để xây một trường học nhỏ tặng cho địa phương nơi tôi đã từng đóng quân như một việc làm trả ơn trả nghĩa cho cách mạng, nhìn đất, nhìn người thì nảy ra ý định làm một cái gì đó ngay tại nơi tràn đầy ơn nghĩa này.
19 năm qua thực sự là những bước gian truân. Có những thời điểm chúng tôi rơi vào sự đói rách, lầm than, nhục nhã đến kiệt cùng vì không có tiền cho đến khi tôi bán được một ngôi nhà ở Sài Gòn để trả nợ. Có những nhân viên suốt 4 năm không nhận được một đồng lương và phải sống nhờ vào sức lao động của vợ con. Đất là mình tự bỏ tiền ra mua, rồi việc san lấp hơn 700 nghìn mét khối đất tốn không biết bao nhiêu tiền… Và có lúc tôi đã phải đi vay lãi nóng đến 20%/ 1 tháng để trả lương cho nhân viên.
PV: Không ít người còn cho bà khùng khi vào những thời điểm kiệt cùng nhất, bà có thể bán khu đất này để thu về nhiều triệu đô la chứ không phải “lao tâm khổ tứ” vì một cuộc phiêu lưu đầy “ảo tưởng” như thế này?
Có rất nhiều người biết tôi đang phiêu lưu nhưng họ vẫn hoàn toàn ủng hộ. Bạn bè, đồng đội cũ của tôi mỗi dịp đi xa khi trở về đều mang đến cho tôi một cái gì đó như một nhúm đất ở Hà Giang, Cao Bằng; một giống cây, loài hoa.. hay những vật thể văn hóa đặc trưng của vùng đất đó. Trong những ngày chúng tôi đói rách, kiệt cùng nhất, có hai vợ chồng là giảng viên một trường đại học ở TP.HCM đã lặn lội lai bao gạo 20 kg xuống cho chúng tôi. Có lúc tôi nhận được 20 triệu của các dì từng là tù Côn Đảo quyên tặng; có lúc là những đồng tiền lẻ đầy mồ hôi, nước mắt của một số người Việt gốc Hoa…
Những bao gạo, mảnh vải, đồng tiền đó đối với cá nhân tôi không chỉ đơn thuần là vật chất nữa, mà nó đã trở thành một thứ tình cảm thiêng liêng, cao quý gấp nhiều lần. Và đó chính là động lực giúp tôi đi tới con đường của mình và vững tin vào những gì mình đã lựa chọn.
PV: Vậy mục đích sâu xa mà bà và các cộng sự muốn gửi gắm khi tiến hành cuộc phiêu lưu này là gì?
“Chúng tôi muốn làm một điều gì đó để giữ gìn, quảng bá và phát huy văn hóa dân tộc một cách hiệu quả. Một khi văn hóa dân tộc bị suy tàn hay mất đi thì đất nước sẽ ra sao?” Đã rất nhiều năm tôi suy nghĩ và trăn trở với câu hỏi này. Những giá trị văn hóa thiêng liêng đã bị nhấn chìm, khuất bóng quá lâu trong những hối hả mưu sinh với những tòa nhà ken dày thép, kính – nơi con người ngày càng vô cảm, lạnh lùng và ích kỷ hơn với những lợi ích cá nhân. Vì thế, tôi chỉ mong một lẽ giản dị là những ai đã một lần, rồi hai lần bước vào MTVN, thì khi ra về họ sẽ thêm một chút lòng yêu đất nước, yêu dân tộc. Họ sẽ thêm một chút lòng thức tỉnh về văn hóa dân tộc để trong tiến trình hội nhập sâu và rộng này, mỗi con dân VN sẽ biết nâng niu, quý trọng mà nuôi dưỡng nguồn mạch đó như một thứ tài sản vô giá của con người VN trước anh em, bạn bè thế giới.
Đất nước ta sau rất nhiều thăng trầm của lịch sử đã có những bước tiến vượt bậc. Nhưng dường như, cái hố sâu giàu và nghèo đang ngày càng cách biệt. Tôi có cảm tưởng xã hội ngày nay đang đánh giá hình ảnh và vị thế của một cá nhân qua những thang giá trị tiền tài, bằng cấp và danh vọng.
Thế hệ chúng tôi đã có biết bao nhiêu thanh niên bỏ nhà cửa, bỏ của cải, bỏ trường ĐH để đi theo tiếng gọi của đất nước và của dân tộc. Cả một thời dân tộc VN đã sống đau thương mà oai hùng như thế… Chỉ cần hô một tiếng là hàng nghìn hộ dân miền Bắc sẵn sàng đem ván trong nhà ra cho xe bộ đội chạy. Tôi đã từng chứng kiến người dân cả một tỉnh thường xuyên không có cơm ăn nhưng bộ đội lại ăn đủ ba bữa, họ đã nhịn đói để chúng tôi có cơm ăn. Điều đó đâu phải là dễ?
Con người ta đã từng một thời sống trong veo như có thể nhìn trong nhau mà sống. Thế nhưng, rất nhiều năm qua, tôi có cảm tưởng chúng ta đã đánh mất bản sắc, tinh thần, đạo lý đó, dù rằng, đường phố có nhiều ô tô, tòa cao ốc, nông thôn có nhiều nhà tầng, đường bê tông, người dân có đủ đầy các điều kiện vật chất hơn trước…
Tuy nhiên, tôi vẫn nghĩ rằng đất nước này có một lịch sử sống mà mọi người dân đều biết đặt lợi ích quốc gia lên trên lợi ích cá nhân của mình. Tôi xin được kể lại một chuyện: ngày chúng tôi nhận được món quà hết sức thiêng liêng là ba cọc Bạch Đằng. Sau khi tự tay lau chùi, cọ rửa các cây cọc ấy thì chúng tôi phát hiện ra một điều: ba cây cọc ấy là thân của ba cây có độ tuổi rất khác nhau, có cây rất già và có cây còn non hơn nhiều. Tôi thật sự xúc động khi nhận ra một điều: ngày ấy, tổ tiên chúng ta trước họa xâm lăng đã phải huy động từng cái cây, từng con người để bảo vệ đất nước này. Vậy thì, ứng xử duy nhất có thể có ở những con dân Đất Việt hôm nay là noi gương cha ông, sống tốt, sống đẹp để hợp sức cùng nhau xây dựng đất nước trước mọi loại hiểm họa...
PV: Những khó khăn đặt ra cho sự phát triển của MTVN là gì trong khi các khu vui chơi, hiện đại khác đang hấp dẫn giới trẻ trong các thành thị Việt Nam?
Cái khó khăn nhất là thiếu vốn, thiếu thời gian và thiếu kiến thức. Những cái còn lại thuộc về bản lĩnh và trí tuệ kinh doanh của một bộ máy để lo trả nợ, lo trả lương…. Nhưng tính toán lâu dài của tôi là làm sao để MTVN sẽ giúp cho người dân trong thôn ấp, trong xã này được giàu lên. Hơn 30 năm trước, đây là một trong những vùng đất bị bom đạn tàn phá nặng nề nhất đất nước. Vùng đất đó bây giờ còn không ít những hộ dân vẫn nghèo đói, không ít những tệ nạn mại dâm, ma túy, cờ bạc… Mô hình tôi làm có thể giúp cho thôn và xã này giàu lên, kéo theo đó là sự phát triển dân trí. Ví dụ, mỗi ngày tôi có thể đặt họ làm 500 kg rau, theo hướng dẫn và tiêu chuẩn đặt ra của tôi, nhưng chắc chắn khi thu bán họ vẫn sẽ có lãi, rồi chỗ này nuôi gà, chỗ kia nuôi lợn…
PV: Bà có tính đến tâm lý “đầu tư ít, sinh lợi nhiều” của nhiều nông dân Việt Nam khi thực tế cuộc sống đang đầy rẫy những chuyện phun hóa chất vào rau quả, nuôi gia cầm bằng thức ăn tăng trọng để kiếm lợi nhuận cao nhất?
Tới một lúc nào đó xã hội này sẽ phải thay đổi vì họ không chấp nhận được kiểu làm ăn có hại cho cộng đồng. Trong quá trình hội nhập, thế giới cũng không chấp nhận những sản phẩm dễ dãi của VN mà họ yêu cầu những tiêu chuẩn gắt gao hơn. Dân trí ngày càng tăng thì họ cũng đòi hỏi những sản phẩm khác. Tất cả những điều này đòi hỏi người sản xuất phải có đạo đức và trách nhiệm hơn, nếu không họ sẽ bị loại ra khỏi cuộc chơi. Tuy nhiên, bên cạnh đó nhà nước cũng nên có những hỗ trợ cho việc xúc tiến thương mại để mình đi chào hàng và có một bộ máy hỗ trợ nông dân chứ đừng để những kẻ trung gian hưởng lợi là chính. Tôi sẽ cố gắng làm nhưng kết quả như thế nào thì phải có thời gian.
PV: Bà nghĩ sao về nhiều luồng dư luận cho rằng bà đang “xạo” khi tuyên bố công trình “nghìn năm” MTVN đã tiêu tốn của bà không ít công sức và tâm huyết gần 20 năm qua là không nhằm mục đích kinh doanh?
Tôi thậm chí đã nghe trực tiếp những lời nói đó. Tất nhiên là tôi sẽ kinh doanh, nhưng chỉ đủ để trả lương cho công nhân viên và trả nợ, còn mục đích cuối cùng vẫn là làm sao để ấp, xã An Phú, huyện Củ Chi này giàu lên, và mỗi người đến thăm MTVN khi trở về sẽ thêm một lần “thức tỉnh”. Đây chính là một cách để tôi trả nghĩa cho những người đã chết, những người dì, những người anh, người bạn đã ngã xuống.
Tôi là con của một người mẹ ở tù nên từ ấu thơ tôi đã có rất nhiều người dì cũng ở tù như mẹ. Khi mẹ tôi mất đi, mấy dì đến thắp hương mà khóc nói rằng: Bà Tú ơi, bà yên nghỉ rồi mai mốt chúng tôi về với bà. Họ thương nhau như thế đấy nên tôi nghĩ nếu họ buồn thì mẹ tôi cũng không yên. Vì thế, tôi làm công trình MTVN này để cho họ vui hơn, giản dị thế thôi, và đó chính là cách tôi trả nghĩa cho đất nước, cho dân tộc theo cách của riêng mình.
Màn thị uy sức mạnh của Real Madrid và Barcelona
(LĐO) - Nếu như vòng đấu trước, Messi ghi 2 bàn, Ronaldo ghi 4 bàn cho đội bóng, thì ở những trận đấu sớm vòng 9 diễn ra rạng sáng nay, cả hai lại cùng lập cú đúp, giúp Barcelona và Real Madrid thắng lớn.
Ngay ở những phút đầu trận đấu giữa Hércules gặp Real Madrid, Trezeguet đã đánh đầu mở tỉ số cho đội chủ nhà Hércules. Nhưng cú đúp của Ronaldo và 1 bàn thắng của Di Maria đã giúp Real Madrid lội người dòng, thắng 3-1.
Tại vòng 2 La Liga, đội bóng tí hon mới thăng hạng Hércules đã từng tạo ra một cú sốc lớn khi hạ đo ván “ông lớn” Barcelona 2-0 ngay tại sân Nou Camp. Thế nên ở vòng 9 diễn ra rạng sáng nay (31.10), Hércules lại lăm le lặp lại chiến tích này trước một đội bóng khổng lồ khác là Real Madrid.
Tham vọng này đã ngay lập tức được cụ thể hóa ở phút thứ 3, Cortés lật bóng cho tiền đạo người Pháp David Trezeguet (mới trở lại sau khi bị treo giò) đánh đầu mở tỉ số 1-0 cho Hércules.
Trót chọc giận Real Madrid đang vào “phom”, Hércules lĩnh đủ ở những phút sau đó, với những đợt sóng tấn công màu trắng ào ạt về phần sân của đội chủ nhà. Hết Higuain, Ronaldo rồi Ozil uy hiếp khung thành của Hércules, nhưng đều bị thủ môn Calatayud hóa giải.
Hércules dồn toàn lực để bảo toàn tỉ số và tranh thủ phản công nhanh mỗi khi có cơ hội. Trezeguet chút nữa thì nâng tỉ số lên 2-0 cho Hércules cũng từ một quả đánh đầu cách khung thành có vài mét, may mà thủ môn Casillas phản xạ tốt, đẩy được.
Hết hiệp 1, tỉ số của trận đấu vẫn không thay đổi.
Sang hiệp 2, Real tiếp tục áp đảo toàn diện đội chủ nhà. Phút 52, từ quả sút xa 30m của Ronaldo, thủ mônCalatayud bắt không dính, bóng đến chân của Di Maria và cầu thủ này dễ dàng ghi bàn san bằng tỉ số 1-1.
Phút 82, từ một pha đột phá ở cánh của Marcelo, bóng được chuyền vào cho Benzema sút căng, thủ môn Calatayud đẩy bóng ra, Ronaldo nhanh chóng áp sát sút nối, ghi bàn nâng tỉ số lên 2-1.
Các cầu thủ Hércules xuống tinh thần và chỉ 4 phút sau, xuất phát từ một đợt lên bóng nhanh, Bezema chuyền ngang cho Ronaldo dễ dàng đệm bóng vào khung thành của Hércules, lập cú đúp cho riêng mình, ấn định tỉ số 3-1 nghiêng về phía Real Madrid.
Real Madrid: Casillas, Sergio Ramos, Ricardo Carvalho, Pepe (Benzema 76'), Marcelo, Xabi Alonso, M. Özil (Arbeloa 83'), S. Khedira, Di María,Cristiano Ronaldo, Higúain (Albiol 84')
Calatayud, Pamarot, Rodríguez, Cortés, Penã, A. Aguilar, Fritzler, Tiago Gomes, Valdez (Portillo 81'), D. Trézéguet (Rufete 68'), O. Thomert (Sendoa 50')
Ở trận đấu khác của vòng 9, Barcelona đã vùi dập đội bóng khó chơi Sevilla tới 5 bàn không gỡ, trong đó Messi và David Villa mỗi người lập một cú đúp. Chiếc thẻ đỏ của Konko bên phía Sevilla là một trong những nguyên nhân khiến đội khách vỡ trận, thua tan nát.
Thắng trận này, Barcelona tiếp tục bám sát Real Madrid, với 1 điểm kém hơn.
ABT: Một thành viên HĐQT bị khởi tố vì lái xe đâm chết người
Ông Lương Thanh Tùng đã điều khiển xe trái quy định làm 2 người chết tại chỗ.
Ngày 6/2, Công an huyện Châu Thành (Bến Tre) cho biết đã chính thức khởi tố, bắt tạm giam ông Lương Thanh Tùng (37 tuổi) ở TP Mỹ Tho (Tiền Giang) để điều tra về hành vi vi phạm quy định điều khiển phương tiện giao thông đường bộ.
Theo điều tra ban đầu, chiều 31/1, ông Tùng nhậu say nhưng vẫn lái xe Lexus chạy trên Quốc lộ 60 đi qua địa bàn huyện Châu Thành, gây tai nạn với một xe máy làm hai người chết tại chỗ. Qua khám nghiệm hiện trường, cơ quan công an xác định xe ông Tùng điều khiển lấn trái sai quy định nên gây hậu quả nghiêm trọng.
Ông Tùng là thành viên Hội đồng quản trị của CTCP xuất nhập khẩu thủy sản Bến Tre (ABT). Hiện tại, ông Tùng nắm giữ hơn 605 nghìn cổ phiếu ABT, tính theo thị giá là gần 24 tỷ đồng.
Hơn 4 năm trước, “đại gia” này đã làm nóng sàn chứng khoán khi quyết định tặng chị vợ là bà Nguyễn Thu Hương 250.000 cổ phiếu ABT trị giá trên 25 tỷ đồng.
Truy tìm địa chỉ trách nhiệm của “hố tử thần”
Sáng nay (7-12), kỳ họp thứ 19, HĐND TP.HCM (khóa VII) khai mạc. Trước kỳ họp có 11 đại biểu (ĐB) gửi câu hỏi chất vấn 23 sở, ngành, trong đó Sở GTVT vẫn được “chăm sóc” kỹ nhất với 17 câu.
Các vấn đề được quan tâm vẫn là tình trạng ô nhiễm môi trường, kẹt xe, ngập nước diễn biến phức tạp, nhất là việc trong mùa mưa năm nay, hàng chục “hố tử thần” xuất hiện chình ình trên đường.
“Hơn 50 vụ lún sụt trên đường trong vài tháng qua. Đó là hệ quả của điều gì? Trách nhiệm quản lý nhà nước ra sao?” - ĐB Đặng Văn Khoa hỏi. Cùng mối quan tâm, ĐB Tăng Cẩm Vinh chất vấn: “Chỉ một thời gian ngắn đã hơn 50 hố, vậy sẽ còn bao nhiêu hố xuất hiện nữa? Sở GTVT có giải pháp gì? Xử lý với các đơn vị thi công ngầm đến đâu? Trách nhiệm dân sự, thậm chí hình sự thế nào? Đề nghị chỉ rõ ai sẽ là người chịu trách nhiệm trước nhân dân?”. ĐB Nguyễn Đăng Nghĩa cũng hỏi: “Hiện tượng hàng loạt “hố tử thần” liên tiếp xảy ra, cơ quan nào chịu trách nhiệm chính? Cơ quan nào phải đền bù thiệt hại? Giải pháp khắc phục ra sao?”.
Về chuyện di dời DN gây ô nhiễm, ĐB Nguyễn Văn Bạch thắc mắc trong số các doanh nghiệp (DN) gây ô nhiễm môi trường nghiêm trọng, phải xử lý và di dời theo quyết định của Thủ tướng và UBND TP từ những năm 2002-2003, đã có bao nhiêu đơn vị thực hiện xong, còn bao nhiêu đơn vị chưa thực hiện được? Nguyên nhân vì sao? Sở TN&MT đã kiểm tra, giám sát, xử lý như thế nào? Có phải vì nể nang hay có tiêu cực mà Sở và địa phương chưa xử lý kiên quyết với các DN đó? “Chương trình di dời các cơ sở gây ô nhiễm kết thúc đã lâu nhưng tại sao vẫn còn các cơ sở chưa chịu di dời (Dệt may Gia Định, Thuốc lá Sài Gòn…)? Sở TN&MT cần công bố còn bao nhiêu cơ sở, cách giải quyết ra sao…” - ĐB Nguyễn Đăng Nghĩa đề nghị.
Sự thật về tướng cướp Bạch Hải Đường (Phần 8)
(24h) - Vụ Bạch Hải Đường (BHĐ) đột nhập vào nhà một tay dân biểu của hạ viện và một phó chỉ huy cảnh sát không những làm cho y được quân cảnh, cảnh sát “chăm sóc” kỹ lưỡng, giới giang hồ nể mặt, mà còn gây sự chú ý cho một thế lực khác.
Bản hợp đồng ám sát chính trị bằng 100 vụ trộm xe!
Đó là một chính trị gia đối lập của vị dân biểu mà BHĐ vừa vào “thăm” nhà. Lời đề nghị đưa ra với BHĐ là ám sát đối thủ trên với “giá” hai triệu đồng (bằng giá trị 100 chiếc xe gắn máy thời đó BHĐ trộm bán được - NV). Đứng trước một món tiền có thể làm đổi đời này, BHĐ nghĩ gì?
Gần một tháng sau vụ đột nhập nhà đại úy Triệu, một “sự cố” xảy ra đối với BHĐ. BHĐ về lại Long Xuyên ở nhà với vợ hai tên là Lệ, người mà BHĐ mê mệt vì sắc đẹp. Lệ cũng là một nhân vật được đưa vào trong truyện, phim, kịch... về “tướng cướp Bạch Hải Đường” với danh nghĩa là người tình. BHĐ trong nhiều bản khai đã nói: “Lệ đẹp lắm. Tôi mê nó lắm. Mà nó cũng ghen tuông dữ lắm...”. BHĐ vốn có thói trăng hoa, lúc nào cũng lịch lãm, ga-lăng với những cô gái đẹp. Biết được tính BHĐ như thế, nhưng Lệ không biết làm cách nào để “trị”. Khi cơn ghen lên đến đỉnh điểm, Lệ đã dùng đến hạ sách đối với chồng mình là đi tố cáo cảnh sát. “Nó ghen tôi với mấy cô gái khác. Nên mới lấy khẩu súng rulo của tôi đem đến Ty cảnh sát Long Xuyên tố cáo tôi và giao nộp súng cho tên Triệu” - BHĐ nói về sự phản bội của Lệ. Đây là lý do khiến BHĐ và Lệ phải “đường ai nấy đi” sau đó, dù y vẫn rất yêu Lệ. Cũng vì thế, trên người của BHĐ có thêm một vết xăm hình lưỡi dao đâm vào một trái tim và dòng chữ chạy vòng quanh: “Thương người quân tử - hận kẻ bạc tình”.
Hôm đó, khi thấy BHĐ đang bị truy nã, canh lúc BHĐ đang ngủ say, Lệ đã lấy một khẩu súng mang đến Ty cảnh sát An Giang. Tại đây, người tiếp Lệ không ai khác ngoài đại úy Triệu. Biết là “con mồi” lâu nay trêu ngươi mình, đại úy Triệu hỏi Lệ BHĐ đang ở đâu. Lệ cho biết BHĐ đang nằm ngủ ở nhà. Triệu ngay lập tức triệu tập một toán lính đến hẻm Ba Lâu (đường Thoại Ngọc Hầu, Long Xuyên) thực hiện cuộc vây bắt BHĐ. Sau đó, trên đường bị áp giải về đồn, BHĐ đã đánh gục hai cảnh sát áp giải và tài xế để tháo chạy.
“Khi bị hai tên cảnh sát bắt còng tay, đưa lên xe, tôi đã đánh trả hai tên này và cả tài xế để tháo chạy. Tôi thoát được và còn lấy được khẩu súng mang đến bán cho một người bạn của tôi tên là Hiếu (ông này cũng là đại úy, sĩ quan quân cảnh nhưng “kết” tôi nên quý tôi, xem nhau như anh em). Tôi bán khẩu súng nhỏ colt 45 cho đại úy Hiếu được mười nghìn đồng” -BHĐ đã khai về lần chạy trốn khỏi cảnh sát chế độ cũ trên như thế.
Phá khỏi vòng vây của cảnh sát, BHĐ trốn ở nhà một đối tượng quen biết, chờ trời tối, BHĐ hớt hải chạy đến gõ cửa nhà đại úy Hiếu:
- Cứ để em vào rồi em nói cho anh nghe...
Viên đại úy quân cảnh (thuộc quân lực chế độ cũ) mở cửa cho BHĐ vào rồi đưa mắt nhìn với vẻ dò xét. Khi ngồi xuống ghế, BHĐ nói thẳng:
- Em phải ở lại nhà anh mấy bữa. Tay Triệu (đại úy Triệu) nó dí bắt em quá. Em vừa thoát được sáng nay. Giờ em không còn chỗ nào an toàn để trốn.
- Thì có chuyện gì cứ từ từ kể anh nghe xem nào! - Hiếu trấn an BHĐ.
BHĐ móc trong lưng quần ra khẩu colt 45 nhỏ gọn và mới cáu, đưa cho Hiếu.
- Chà. Món này đẹp đấy. Em “kiếm” ở đâu đấy? - Đại úy Hiếu trầm trồ khen.
- Hổm giờ anh có biết vụ nhà dân biểu Lê Phước S. bị kẻ trộm vào chứ?
- Ừ thì có nghe nói. Bữa giờ anh loanh quanh ở nhà nên không rõ lắm. Chú nói anh nghe xem đầu đuôi thế nào.
BHĐ ngồi kể hết cho Hiếu nghe. Nghe xong, Hiếu vẫn không tin lắm về việc BHĐ có thể vào nhà của cả S. và nhà đại úy cảnh sát Triệu:
- Thì đây. Súng này em lấy được từ nhà ông S. đấy. Không tin thì anh cứ hỏi mấy anh bên quân cảnh mà xem...
- Thôi em cứ để súng cho anh. Anh đưa em 10 ngàn đồng xài lấy hên.
Mấy ngày liền, BHĐ đã ở lại trong nhà đại úy Hiếu để tránh sự truy lùng gắt gao của lính ông Triệu. Hàng ngày, những câu chuyện giữa Hiếu và BHĐ nhắc đi nhắc lại vụ đột nhập nhà dân biểu Lê Phước S., đại úy Triệu được một người thứ ba ở trong nhà chú ý. Cho đến một buổi sáng nọ, người đàn ông thứ ba trong nhà gọi BHĐ ngồi xuống bàn:
- Truyện này, thì ra cái vụ nhà Lê Phước S. là em làm đó hả?
- Có một người bữa giờ tìm mãi người vào nhà ông S. là ai. Hóa ra là em hả! - người đàn ông tên Truyền - anh rể của đại úy Hiếu vỗ vai BHĐ.
- Ai thế anh? Mà tìm để làm gì? Bắt em nữa hả?
- Không đâu. Đó là ông Lê Quang L., cũng là dân biểu hạ viện, đại diện cho nhóm hoạt động chính trị vùng này, đối đầu với phe cánh Lê Phước S., đại diện cho nhóm Bảo an đoàn.
- Anh không biết. Cứ đi với anh đến đó xem ông ấy muốn gặp làm gì.
Được sự đồng ý của đại úy Hiếu, BHĐ leo lên chiếc Honda Dame của Truyền, cả hai đến nhà Lê Quang L., nằm ở khu vực cầu Cả Sắn. Tòa nhà rất to, lộng lẫy. “Trong ngoài có lính canh rất nhiều, tôi được anh Truyền cho biết đây là nhà của Lê Quang L. - nghị sĩ quốc hội đại diện cho giáo phái Hòa Hảo” - BHĐ kể lại.
Lê Quang L. bắt tay BHĐ và tỏ ra thân thiện. Sau khi chào, Lê Quang L. hỏi:
- Làm cách nào mà ông vào được nhà của Lê Phước S.?
- Tôi nói thật là tôi không biết đó là nhà của ông S. Tôi chỉ thấy cái nhà nằm cạnh khách sạn Hoàn Mỹ ấy bề thế nên vào đại rồi sau đó xem giấy tờ trong túi mới biết là nhà của ông S.
Lê Quang L. sau một hồi hỏi thăm đã đề nghị với BHĐ:
- Nếu bây giờ đột nhập vào nhà của Lê Phước S. lần nữa thì anh có dám không?
- Thì cứ trả lời tôi là có dám vào nữa không đã.
Lê Quang L. bắt đầu nói thẳng: -Nếu bây giờ ông vào nhà S. được và giết chết S. thì tôi sẽ thưởng hai triệu đồng!
Nghe đến đây, BHĐ tỏ vẻ luốn cuống. Vì y chưa bao giờ tham gia băng nhóm, đảng phái nào, chưa bao giờ giết người, nên khi nghe L. nói, y đã ngồi suy tư một lúc. “Vì đang kẹt tiền. Cần có khoảng 100 ngàn để lo cho con bồ” - BHĐ khai nhận. Cho nên, lời đề nghị với món tiền quá hấp dẫn làm cho BHĐ hơi đắn đo.
“Tôi trả lời là sẽ về nhà suy nghĩ lại rồi trả lời ông L. sau. Khi ra về, ông L. đưa cho tôi năm nghìn đồng”. Sau đó, BHĐ và ông Truyền rời khỏi nhà ông Liêm.
“Khi về nhà, tôi đem chuyện Lê Quang L. kể cho anh Hiếu nghe, vì tôi tin tưởng anh Hiếu như anh trai mình vậy. Nghe xong, anh Hiếu đã mắng tôi một trận!”
- Sao chú mày ngây thơ thế! Nếu mày có giết được Lê Phước S. thì phe của Lê Quang L. cũng sẽ thủ tiêu mày và cả gia đình mày chứ đừng có mà mơ lấy được hai triệu bạc như hắn hứa!
- Thế còn tiền em lỡ nhận của ông ấy giờ sao anh?
Hiếu bảo: - Thì đem lại nhà trả cho ông ta rồi trốn đi chứ làm sao nữa.
- Nếu không làm thì thôi chứ. Đâu cần tới trả tiền cho ông ta. Em cầm xài luôn được không anh?
“Thế là tôi lại trốn đi khỏi nhà anh Hiếu vì sợ bị L. trả thù. Tôi và Năng tiếp tục kết băng đi ăn trộm” - BHĐ nói về quyết định của hắn khi từ chối phi vụ ám sát đối thủ chính trị với giá bất ngờ. Dù trong lòng đang rất cần tiền để lo cho người yêu...
Việt - Nga hợp tác phòng chống ma túy
(VnMedia) - Chiều nay (19/4), Đoàn đại biểu Cơ quan Kiểm soát ma túy Liên Bang Nga do ngài Safonov, Phó Giám đốc kiêm Quốc Vụ khanh Cơ quan Kiểm soát ma túy Liên Bang Nga - Trưởng đoàn, sang thăm và làm việc với Bộ Công an Việt Nam.
Thượng tướng Lê Thế Tiệm Ủy viên Trung ương Đảng, Thứ trưởng Bộ Công an đã tiếp và làm việc với đoàn. Phát biểu tại cuộc hội đàm, Thượng tướng Lê Thế Tiệm nhấn mạnh về mối quan hệ ngoại giao giữa hai nước Việt Nam và Liên bang Nga, đặc biệt trong các lĩnh vực chính trị, đối ngoại, an ninh quốc phòng, giáo dục đào tạo và khoa học kỹ thuật. Thượng tướng khẳng định: Việt Nam luôn coi Liên bang Nga là đối tác chiến lược trên mọi phương diện hợp tác trong đó có lĩnh vực phòng chống ma túy.
Ngài Safonov cho rằng trong bối cảnh quan hệ hợp tác hai nước đang không ngừng phát triển và mở rộng về nhiều mặt, thì việc mở rộng hợp tác giữa Cơ quan Kiểm soát ma túy Liên bang Nga với Bộ Công an Việt Nam là rất cần thiết, nhằm góp phần thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa hai nước đi vào chiều sâu.
Tại cuộc hội đàm hai bên đã trao đổi về tình hình tệ nạn ma túy của mỗi nước, đồng thời thảo luận cụ thể về phương hướng hợp tác trong thời gian tới nhằm trao đổi kinh nghiệm trong lĩnh vực đấu tranh chống tội phạm ma túy.
PVC chung tay vì một cuộc sống tốt đẹp hơn
(VEN) - Với mục tiêu “Chung tay vì cuộc sống tốt đẹp hơn”, “lá lành đùm lá rách”,... trong những năm qua, Tổng Công ty Cổ phần Xây lắp Dầu khí (PVC) không chỉ hoàn thành tốt nhiệm vụ trên mặt trận sản xuất kinh doanh mà còn quan tâm sâu sắc đến công tác từ thiện, đảm bảo an sinh xã hội.
Năm 2010, thông qua việc phát động nguồn vốn của Tổng Công ty, nguồn vốn của các đơn vị và nguồn do cán bộ công nhân viên đóng góp, PVC đã ủng hộ hàng loạt các chương trình từ thiện, an sinh xã hội như: xây dựng nhà Đại đoàn kết, xây dựng trường học, ủng hộ đồng bào lũ lụt và các gia đình khó khăn với tổng số tiền thực hiện là 65 tỷ đồng.
Tiếp tục chuỗi các hoạt động an sinh xã hội trong kế hoạch năm 2011, trước thềm năm năm học mới 2011-2012, Lãnh đạo Tổng Công ty PVC và các công ty thành viên đã tham dự lễ khánh thành Trường Mẫu giáo Trúc Đào thuộc thôn Tân Thuận, xã Tam Xuân II, huyện Núi Thành, tỉnh Quảng Nam. Đây là một trong những công trình do PVC thực hiện tài trợ.
Lãnh đạo PVC chia sẻ: Tam Xuân II là một xã nông nghiệp còn gặp nhiều khó khăn, đời sống thu nhập của nhân dân ở mức độ trung bình, nằm trong khu vực hạ lưu chứa nước của đập Phú Ninh do đó hàng năm xã chịu nhiều thiệt hại do lũ lụt gây ra. Trường Mẫu giáo bán trú Trúc Đào thuộc xã Tam Xuân II được xây dựng sẽ góp phần cải thiện đáng kể điều kiện học tập của các cháu mầm non tại địa phương. Ngôi trường được xây dựng với 5 phòng học có công trình vệ sinh khép kín, 1 nhà bếp, giếng nước, hệ thống tường rào, sân vườn, cổng ngõ… với tổng kinh phí đầu tư hơn 2 tỷ đồng.
Việc tài trợ xây dựng Công trình Trường Mầm non xã Tam Xuân II, tỉnh Quảng Nam một lần nữa khẳng định sự quan tâm sâu sắc của Ban lãnh đạo PVC trong việc chung tay, góp sức vì cộng đồng, nhất là các công trình liên quan đến giáo dục, phục vụ công tác “trồng người”.
Việc làm trên cũng thêm một lần khẳng định sự phát triển ngày càng lớn mạnh của PVC về cả uy tín và năng lực, góp phần xây dựng Văn hóa doanh nghiệp cũng như nét sống đẹp “Chung tay vì cuộc sống tốt đẹp hơn”.
Trong buổi lễ trao tặng kinh phí tài trợ trùng tu, tôn tạo, nâng cấp nghĩa trang liệt sỹ và các công trình tưởng niệm của xã Triệu Trạch, huyện Triệu Phong, tỉnh Quảng Trị đầu tháng 9 vừa qua, PVC cũng đã chính thức trao nguồn kinh phí tài trợ 2 tỷ đồng cho UBND huyện Triệu Phong để cùng chính quyền và bà con nhân dân địa phương tiến hành trùng tu khu nghĩa trang này.
Kinh phí tài trợ cho việc trùng tu, tôn tạo nghĩa trang liệt sỹ xã Triệu Trạch được PVC trích từ nguồn quỹ an sinh xã hội 1,5 tỷ đồng và công ty PVC 1 trích 500 triệu đồng. Đây là một trong những hoạt động thiết thực nằm trong chương trình an sinh xã hội hàng năm của PVC.
Bên cạnh các chương trình gây được tiếng vang kể trên, Tổng Công ty cũng luôn quan tâm đến việc chăm lo đời sống vật chất và tinh thần cho CBCNV như thường xuyên tổ chức các phong trào rèn luyện thể dục thể thao, văn hóa, văn nghệ; đồng thời đảm bảo các quy định về chính sách hỗ trợ, cải thiện nhà ở đối với CBCNV. Trong năm 2011 này, PVC đề ra mục tiêu đảm bảo thực hiện tốt chính sách tiền lương cho CBCNV với mức thu nhập bình quân 9,1 triệu đồng/người/tháng./.
Gợi cảm tuyệt đối với nội y cổ điển
(Xinh xinh) - Sự gợi cảm mang hơi thở cổ điển bao giờ cũng mang lại cảm giác sang trọng và quyến rũ không thể cưỡng lại, BST mới của hãng nội y Bordelle đã làm được điều đó trong từng shot hình tuyệt đẹp của mình.
Táo bạo đến bất ngờ, BST mới của Bordelle sử dụng tông màu đỏ chói cổ điển làm nền cho các thiết kế pha trộn giữa đen và trắng của mình, khiến BST trở nên bắt mắt và gợi tình hơn bao giờ hết.
Không có quá nhiều đăng ten diễm lệ hay các đường bèo nhún diêm dúa, nội y Bordelle được thiết kế với những đường cắt cúp mạnh tay, những sắc độ màu sắc tương phản đầy nóng bỏng, phần cạp quần cao bó sát tôn lên eo thon... tất cả đều làm các đường cong nữ giới trở nên sexy hơn.
BST là một điểm sáng lạ mắt trong vô vàn các BST nội y "xêm xêm" cùng kiểu dáng, một luồng gió vintage nóng bỏng đến nghẹt thở khiến bất cứ tín đồ thời trang nào cũng phải ngẩn ngơ.
Lãnh đạo không thể thiếu tư duy toàn cầu
- Có thể làm bạn với cấp dưới nhưng vẫn tự đưa ra quyết định cho mọi vấn đề
- Luôn tự cạnh tranh với chính mình và hoàn thiện bản thân
- Phát ngôn chân thành, nhưng là sau khi cân nhắc cảm nhận của người khác
- Sử dụng ngôn ngữ gián tiếp và phép ẩn dụ thay vì đi thẳng vào vấn đề
Các độc giả có lẽ sẽ phải đau đầu để tìm lời trả lời cho câu hỏi: tiểu sử của tuýp lãnh đạo trên đây sẽ như thế nào? Làm thế nào mà một nhà lãnh đạo có thể phớt lờ chính các bản báo cáo của mình khi đưa ra các quyết định quan trọng? Danh tiếng của các lãnh đạo sẽ được duy trì ra sao nếu họ cứ tiếp tục xoa dịu các thông điệp?
Tiểu sử trích lược trên rút từ một cuộc nghiên cứu các nhà quản lý Trung Quốc như một phần của chương trình nghiên cứu có tên gọi Kế hoạch toàn cầu. Tất nhiên, tiểu sử của các nhà lãnh đạo lý tưởng trên của Trung Quốc có một phần tương tự như tiểu sử của các nhà lãnh đạo Hoa Kỳ, nhưng chính những sự khác biệt mới dẫn mang những rắc rối đến cho những nhà quản lý.
Trong một cuộc khảo sát gần đây mà đối tượng mà các lãnh đạo cao cấp của 100 tập đoàn toàn cầu, tiến hành bởi tổ chức huy động nhân lực Worldwide ERC, 95% đối tượng trả lời rằng văn hóa quốc gia nơi họ tiến hành hoạt động kinh doanh đóng vai trò rất quan trọng khi hoàn thành mục tiêu của doanh nghiệp. Quá nhiều phụ thuộc trong một "thế giới phẳng".
Trong bất kỳ ngành kinh doanh nào trên thế giới, lãnh đạo được đánh đồng với tầm ảnh hưởng. Có rất nhiều cách để ảnh hưởng đến người khác: hướng dẫn họ, ban thưởng cho họ, truyền cảm xúc, hay thậm chí là cho phép họ tự đưa ra quyết định... Nhiệm vụ của nhà lãnh đao trong một thế giới đa văn hóa là phải tác động được lên các bản báo cáo trực tiếp, các đội dự án, các đối tác trong chuỗi cung ứng, các tổ chức khách hàng, và các cơ quan luật pháp chịu ảnh hưởng bởi các nền văn hóa, chính trị và thể chế khác nhau.
Trong hầu hết các xã hội, các công dân thông thường được xã hội hóa để học cách làm việc với những người giống họ. Mô hình chung họ đã phát triển một lăng kính đơn văn hóa và lăng kính này sẽ được sử dụng để hiểu và giải thích môi trường xung quanh.
Công thức này đã được sử dụng trong nhiều thế kỷ - những đứa trẻ lớn lên học cách làm việc với những người giống chúng; và đến khi trưởng thành, chúng đi làm tại các công ty mà ở đó người ta đòi chúng phải làm việc với những người khác chúng, những người có những lăng kính văn hóa hoàn toàn khác biệt.
Tôi bắt đầu loạt bài này với cái nhìn về vai trò của các nhà lãnh đạo thông qua lăng kính văn hóa của người Trung Quốc. Đây là một ví dụ giải thích cho sự khó khăn khi lãnh đạo trong một môi trường đa văn hóa và phức tạp. Và với tư thế của một nhà lãnh đạo, ta phải chuẩn bị cho điều này thế nào?
Những nhà lãnh đạo của tương lai cần gì để thành công? Tại trường chuyên đào tạo về quản lý Thunderbird, chúng tôi đã cố gắng tìm ra câu trả lời cho câu hỏi này trong vòng 5 năm. Những cuộc phỏng vấn với hơn 200 nhà điều hành trên toàn thế giới và những nghiên cứu trên 6000 quản lý viên đã giúp chúng tôi xác định được một tập hợp những đặc tính cá nhân quan trọng cho những nhà lãnh đạo của ngày mai. Chúng tôi gọi tập hợp này là Tư duy toàn cầu. Những nhà lãnh đạo có mức Tư duy toàn cầu cao sẽ có cơ hội thành công cao hơn khi làm việc với những người đến từ những nền văn hóa khác. Sở hữu Tư duy toàn cầu là khi nhà lãnh đạo đó có:
Vốn tri thức: Hiểu biết về công việc kinh doanh nói chung trên toàn cầu, phức tạp một cách có nhận thức, có quan điểm thế giới chủ nghĩa
Vốn tâm lý học: Đam mê sự đa dạng, luôn kiếm tìm những cuộc thám hiểm, và sự tự tin
Vốn xã hội: Sự cảm thông liên văn hóa, tác động cá nhân và tài ngoại giao
Những nhà lãnh đạo sở hữu nhiều Tư duy toàn cầu biết về các nền văn hóa và các tổ chức chính trị và kinh tế ở các nước khác và nắm rõ được ngành công nghiệp của họ đang hoạt động ra sao trên phạm vi toàn cầu. Họ đam mê sự đa dạng và luôn muốn phát triển. Họ cảm thấy thoải mái với cảm giác không thoải mái trong những môi trường không thoải mái. Họ cũng có nhiều cơ hội xây dựng các mối quan hệ thân tình với những người khác họ bằng cách thể hiện sự tôn trọng, thông cảm và là một người biết lắng nghe.
Nếu tôi có nhiệm vụ gì đó liên quan đến giáo dục kinh doanh, chắc chắn rằng tôi sẽ rất lo lắng làm thế nào để những sinh viên tốt nghiệp của chúng ta có thể chuẩn bị cho một mô trường toàn cầu như vậy. Một trường đào tạo kinh doanh có thể cải thiện được Tư duy toàn cầu của sinh viên trường đó hay không khi mà chính trường học, hệ thống quản lý và khoa kinh doanh đó không sở hữu Tư duy đó?
- Bài viết của Mansour Javidan trên Harvard Business Publishing. Tác giả là chủ nhiệm khoa Nghiên cứu, giáo sư xuất sắc của trường Garvin,và là giám đốc của Học viện Tư duy lãnh đạo toàn cầu và Quản lý quốc tế của trường Thunderbird.
Triển khai qui hoạch phát triển cây cao su đến năm 2015
Ngày 30/7 tại tỉnh Gia Lai, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tổ chức Hội nghị triển khai Quyết định 750/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ về việc qui hoạch phát triển cây cao su đến 2015 và tầm nhìn 2020.
Theo Quyết định 750/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ về việc qui hoạch phát triển cây cao su đến 2015 và tầm nhìn 2020, đến năm 2010, trên cả nước tiếp tục trồng mới 70.000 ha cao su, nâng diện tích cao su trên cả nước lên 650.000 ha, sản lượng mủ đạt 800.000 tấn, kim ngạch xuất khẩu đạt 1,6 tỉ USD, mở rộng công suất chế biến khoảng 220.000 tấn. Đến năm 2015, cả nước sẽ tiếp tục trồng mới 150.000 ha cao su và đến năm 2020 diện tích cao su sẽ ổn định 800.000 ha, sản lượng mủ đạt 1,2 triệu tấn, kim ngạch xuất khẩu 2 tỉ USD.
Như vậy, trong thời gian tới, cần phải có tới 150.000 ha đất sản xuất nông nghiệp kém hiệu quả, đất chưa sử dụng và chuyển đổi từ đất rừng nghèo… phải được chuyển đổi mục đích sang trồng cây cao su. Tuy nhiên, hiện nay hầu hết các tỉnh đang gặp rất nhiều khó khăn trong việc chuyển rừng nghèo sang trồng cao su. Theo đề nghị của nhiều đại biểu, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn cần có văn bản hướng dẫn cụ thể cũng như quy định rõ ràng về trữ lượng gỗ của rừng nghèo và thế nào là rừng nghèo kiệt...
Do gặp khó khăn trong việc chuyển đổi diện tích rừng nghèo sang trồng cao su nên trong thời gian qua, tỉnh Gia Lai đã phải "xuất khẩu" gần một nửa trong tổng số 5 triệu cây giống cao su sang Lào và Campuchia để vớt vát lại số vốn đã bỏ ra để chuẩn bị lượng giống này./.
Tấn công súng, lựu đạn tại Bỉ: 5 người chết, 123 người bị thương
Thủ phạm vụ xả súng làm rúng động thành phố Liege của Bỉ hôm qua đã tự sát sau khi gây ra cái chết của 4 người, trong đó có một em bé 18 tháng tuổi, và làm 123 người bị thương.
Các cảnh sát và nhân viên điều tra tại hiện trường vụ tấn công.
Thủ phạm đã nổ súng vào trạm xe buýt tại quảng trường Place Saint Lambert, một khu vực đông người qua lại tại thành phố Liege.
Người đàn ông còn ném 3 quả lựu đạn vào quảng trường đông đúc từ một mái nhà trước khi tự sát.
Thủ phạm được xác định là Nordine Amrani, 33 tuổi. Cảnh sát đã biết người đàn ông này trước đó vì anh ta từng phạm các tội liên quan tới sở hữu vũ khí bất hợp pháp.
Hiện chưa rõ động cơ gây án của thủ phạm. Các quan chức cho biết kẻ tấn công đã hành động một mình, loại trừ khả năng khủng bố.
Nạn nhân mới nhất qua đời là một bé gái 18 tháng tuổi. Các bác sĩ đã cố gắng cứu sống em bé nhưng không thành.
3 nạn nhân còn lại là 2 thanh niên 15 và 17 tuổi và một cụ bà 75 tuổi.
Amrani từng bị kết án 58 tháng tù giam hồi tháng 9/2008 vì sở hữu súng ngắn và ma túy, báo chí Bỉ đưa tin. Các quan chức không xác nhận điều này, nhưng cho biết họ đã biết anh ta từng có thời gian ngồi tù.
Các cảnh sát đứng quanh thi thể một người đàn ông thiệt mạng.
Thủ tướng Bỉ Elio di Rupo đã tới thị sát hiện trường và miêu tả vụ tấn công là “khủng khiếp”.
Vua Albert và Hoàng hậu Paola cũng tới hiện trường để tưởng nhớ các nạn nhân.
Trước khi xảy ra vụ tấn công, Amrani đã bị yêu cầu tới thẩm vấn tại một đồn cảnh sát do có liên hệ tới những lời buộc tội chống lại anh ta.
Amrani, người gốc Liege, đã rời khỏi nhà với một khẩu súng trường, một khẩu súng ngắn và 3 quả lựu đạn để trong một chiếc túi, các công tố viên cho biết.
Greg Ienco, nhà báo của tờ La Meuse-Liege, đã miêu tả hiện trường vụ tấn công.
Một người bị thương đang được sơ tán khỏi hiện trường.
“Tôi nhìn thấy 4 vụ nổ. Khi đó tôi đang đứng ở một tòa nhà cách quảng trường Place Saint Lambert khoảng 200m.
Thật là không thể tin nổi. Tôi nhìn thấy một người đàn ông trên mái nhà, kẻ đang cố gắng giết người. Tên này đã tự sát với một quả lựu đạn”, Ienco kể lại.
Các hình ảnh được chiếu trên truyền hình cho thấy các vết máu loang lổ tại quảng trường.
Vài người bị thương được cho biết là đang trong tình trạng nguy kịch.
Đội ngũ y tế tại một bệnh viện dã chiến ở hiện trường đã điều trị cho 52 trong số 123 người bị thương. Một số người tự tới các bệnh viện khác để điều trị.
Sau vụ tấn công, các con đường vào trung tâm thành phố Liege đã bị chặn nhưng sau đó được đi vào vào trở lại. Người dân ban đầu được thông báo ở nguyên trong nhà.
Các chuyên gia chất nổ đã được điều động tới quảng trường để tìm kiếm lựu đạn chưa nổ.
Quảng trường Place Saint-Lambert, nơi hàng trăm chuyến xe buýt qua lại mỗi ngày, là khu vực thường diễn ra hội chợ Giáng sinh hàng năm, thu hút khoảng 1,5 triệu du khách.
Hàn xì bất cẩn thiêu rụi 6 ngôi nhà
(VOV) - Ước tính thiệt hại của vụ hỏa hoạn hơn 18 tỷ đồng
TP HCM bùng phát bệnh tay-chân-miệng Phẫu thuật miễn phí cho trẻ em bị dị tật miệng ở miền Trung
Ngày 9/5, Công an huyện Sìn Hồ (Lai Châu) đã ra quyết định tạm giữ hình sự đối tượng Trịnh Thanh Quyên (Sinh năm 1989, trú tại khu tái định cư số 1, xã Nậm Mạ, huyện Sìn Hồ) để điều tra, xử lý về hành vi vô ý làm cháy rụi 6 ngôi nhà của giáo viên và hộ kinh doanh, ước thiệt hại hơn 18 tỷ đồng.
Trước đó, khoảng 16h ngày 4/5, dãy 9 ngôi nhà của giáo viên và các hộ kinh doanh tại trung tâm xã Nậm Mạ, huyện biên giới Sìn Hồ (Lai Châu) bỗng dưng cháy lớn.
Mặc dù ngay trung tâm xã, sự việc được phát hiện sớm người dân và các lực lượng chức năng xã Nậm Mạ tích cực chữa cháy nhưng kết quả 6 ngôi nhà vẫn bị thiêu rụi hoàn toàn. Rất may không có người nào bị thương vong.
Bước đầu xác định, nguyên nhân cháy do Trịnh Thanh Quyên hàn xì giá bán hàng tạp hóa. Trong khi hàn, mạt tàn hàn xì đã rơi vào can đựng xăng bằng nhựa ở gần đó làm cháy toàn bộ ngôi nhà và hàng hóa của gia đình Quyên. Sau đó lan nhanh sang các nhà kế bên. Được biết, các hộ bị nạn đều kinh doanh hàng tạp hóa.
Năm nào cũng vậy, cứ trước mùa mưa, họ lại tích trữ hàng hóa từ bánh kẹo, giày dép, cái kim, sợi chỉ đến xe máy, điện thoại di động và xăng dầu nên khi hỏa hoạn xảy ra, thiệt hại về tài sản rất lớn.
Vì vậy, vụ hỏa hoạn này ảnh hưởng rất lớn đến việc cung cấp hàng hóa, xăng dầu cho nhiều xã vùng thấp huyện biên giới Sìn Hồ trong mùa mưa sắp tới.
Hiện Công an huyện Sìn Hồ tiếp tục điều tra xác định nguyên nhân và tổng thiệt hại vụ hỏa hoạn này./.
Khánh thành Nhà máy sản xuất thuốc BVTV tại Long An
(Dân Việt) - Ngày 27-11, Công ty BVTV Thôn Trang chính thức khánh thành và đưa vào hoạt động Nhà máy sản xuất thuốc BVTV với công nghệ hiện đại nhất Việt Nam tại huyện Đức Hòa, tỉnh Long An.
Đặt trên diện tích 12.225m2 tại ấp 5, xã Đức Hòa, nhà máy được đầu tư với dây chuyền công nghệ hiện đại nhất, công suất 2.000 thùng/ca sản xuất. Thương hiệu thuốc BVTV Thôn Trang đã có mặt từ nhiều năm nay trên thị trường toàn quốc với nhiều sản phẩm thuốc BVTV phục vụ sản xuất nông nghiệp được bà con nông dân tin dùng.
Với việc đưa nhà máy sản xuất tại Long An vào hoạt động, Công ty BVTV Thôn Trang sẽ giảm giá thành và nâng cao chất lượng sản phẩm để phục vụ nhà nông trên toàn quốc.
Roberto Carlos chính thức tìm được bến đỗ mới
(Dân trí) - Không lâu sau khi nói lời chia tay với Corinthians, siêu sao một thời Roberto Carlos đã nhanh chóng tìm được bến đỗ mới cho sự nghiệp của mình. Đó là đội bóng đang thi đấu tại giải VĐQG Nga, Anzhi.
Cựu hậu vệ của Real Madrid sẽ đặt bút kí vào bản hợp đồng có thời hạn 2 năm rưỡi với CLB Nga. Thông tin này đã được phía Anzhi chính thức xác nhận trên trang chủ của đội bóng.
Anzhi sẽ là điểm dừng chân tiếp theo của Roberto Carlos
Trước đó, Roberto Carlos đã quyết định hủy bỏ hợp đồng với Corinthians sau khi CLB này bị loại khỏi Copa Libertadores. Nguyên nhân của hành động này bắt nguồn từ thái độ thù địch và sự đe dọa mà các CĐV Corinthians dành cho toàn thể cầu thủ, trong đó có cả Carlos cùng người đồng đội một thời ở ĐTQG Brazil và Real, Ronaldo.
Được biết, mức lương mà Carlos nhận được ở Anzhi sẽ thuộc vào hàng “khủng” nếu so với cái tuổi 37 của anh. Cụ thể nhà cựu VĐQG năm 2002 sẽ nhận được 5 triệu euro cho mỗi mùa chơi bóng tại nước Nga.
Anzhi từng suýt phải xuống hạng ở mùa giải năm ngoái thế nhưng, theo Carlos, anh đến đây hoàn toàn không phải vì lí do tài chính: “Tôi thấy việc chuyển đến thi đấu ở Nga là một quyết định cực kì hấp dẫn”, Carlos phát biểu trên Sport-Express. “Khi tôi lựa chọn nơi đây làm điểm dừng chân kế tiếp trong sự nghiệp, rõ ràng tiền không phải là yếu tố quan trọng nhất”.
Màn ra mắt của Carlos sẽ là cuộc chạm trán giữa Anzhi với Zenit St Petersburg trong khuôn khổ cúp quốc gia Nga. Như vậy, đây sẽ là CLB thứ 4 ở châu Âu mà hậu vệ này khoác áo. Trước đó, Carlos đã từng có những năm tháng đầy vinh quang cùng với Inter Milan, Real Madrid và Fenerbahce tại lục địa già.
Năm 2010, kiểm soát tốt, ngăn ngừa hiệu quả dịch bệnh
(Chinhphu.vn) – Cục Y tế dự phòng và Môi trường (Bộ Y tế) cho biết, với sự nỗ lực của ngành Y tế từ Trung ương đến địa phương, tính đến thời điểm hiện nay không có trường hợp tử vong vì cúm A (H1N1), không để bùng phát thành dịch lớn đối với một số bệnh như tiêu chảy cấp do phẩy khuẩn tả.
Thời tiết mưa nắng thất thường cùng với ý thức phòng chống dịch, thiên tai lũ lụt khiến do tình hình dịch bệnh năm nay diễn biến phức tạp và khó lường.
Tuy nhiên, do chủ động xây dựng kế hoạch phòng chống dịch, nên trong năm 2010 tình hình dịch bệnh vẫn trong tầm kiểm soát. Công tác phòng chống dịch bệnh đạt kết quả tích cực. Nhiều dịch bệnh nguy hiểm đã được khống chế kịp thời, tỷ lệ người mắc và tử vong do dịch bệnh đã giảm mạnh so với 2009.
Đến thời điểm này, Cục Y tế dự phòng và Môi trường - cơ quan phòng chống dịch quốc gia đã nhận và phân phát cho các đơn vị 100.000 khẩu trang phòng virus, 150.000 khẩu trang y tế, 24.000 trang phục phòng hộ, 5.000 lít dung dịch rửa tay sát khuẩn, 13.000 kg Chloramine B, 5.000 lít hóa chất diệt côn trùng…
Khi dịch bệnh xảy ra, Cục đã kịp thời hỗ trợ các địa phương hóa chất diệt khuẩn, dịch truyền, thuốc kháng sinh, thiết bị y tế phục vụ công tác dập dịch. Cùng với Viện Vệ sinh dịch tễ trung ương, Viện Pasteur TP Hồ Chí Minh và các sở y tế địa phương tăng cường giám sát, triển khai gấp các biện pháp xử lý.
Tất cả cán bộ làm công tác kiểm dịch y tế được đào tạo, tập huấn nâng cao năng lực chuyên môn.
Cục cũng tổ chức đẩy mạnh tuyên truyền giáo dục nâng cao nhận thức, đào tạo hướng dẫn người dân cách phòng và chống dịch ngay từ các hộ gia đình và cộng đồng xung quanh.
Cục Y tế dự phòng và Môi trường cho biết, tính đến thời điểm này không có trường hợp tử vong vì cúm A (H1N1), tả, thương hàn. Chúng ta đã ngăn chặn sự lây lan, xử lý kịp thời triệt để, hạn chế tỷ lệ mắc và tử vong, giảm thiểu tối đa tác hại của dịch cúm A (H1N1) và cúm A (H5N1).
Tất cả các ca bệnh được phát hiện sớm, quản lý và xử lý kịp thời. Tỷ lệ tử vong do cúm A (H5N1) cũng giảm, chỉ có 2 trên 7 ca nhiễm H5N1 tử vong do không cấp cứu kịp thời.
Không để bùng phát thành dịch lớn đối với dịch tiêu chảy cấp do phẩy khuẩn tả gây ra. Tỷ lệ mắc tả cũng hạn chế ở mức dưới 0,3 người/100 ngàn dân, giảm 0,21% so với cùng kỳ năm trước.
Riêng dịch sốt xuất huyết, tỷ lệ tử vong đã bị khống chế ở mức 0,068 người/100 ngàn dân (so với chỉ tiêu là 0,13/100 ngàn dân). Mặc dù do diễn biến thời tiết phức tạp, sự lưu hành đồng thời nhiều tuýp virus gây bệnh, sự biến động của quần thể véc tơ làm tăng nguy cơ bùng phát dịch bệnh khiến tỷ lệ người mắc sốt xuất huyết tăng nhanh nhưng do công tác phòng chống dịch được triển khai kịp thời và tích cực nên đã không để dịch lớn xảy ra.
Tuy nhiên tỷ lệ mắc bệnh vẫn ở mức cao (90,8 người/100 ngàn dân). Nguyên nhân là do sự hợp tác của người dân trong công tác phòng chống sốt xuất huyết còn hạn chế. Nhiều khu vực thiếu nước sạch, vệ sinh môi trường kém, đặc biệt tại phía Nam nơi chiếm số lượng lớn về số ca mắc là nơi đồng bào có thói quen tích trữ chum vại, ý thức về vệ sinh môi trường, diệt bọ gậy trong cộng đồng chưa cao.
Nhờ chủ động và chuẩn bị chu đáo thuốc men, dược phẩm, nhân lực mà nguy cơ bùng phát dịch bệnh ở miền Trung sau thiên tai, lũ lụt đã được ngăn chặn kịp thời.
Ngoại trừ dịch sốt xuất huyết do có nhiều diễn biến khó lường cùng với bản chất dễ lây lan do tác nhân là muỗi đốt, thì các loại dịch như viêm não virus, viêm màng não do mô cầu, hạch, thương hàn đều được khống chế, không để lây lan rộng và giảm thiểu tối đa số người tử vong.
Đạt được thành tích này có sự nỗ lực, cố gắng không ngưng nghỉ của lực lượng y tế từ Trung ương đến địa phương và sự hỗ trợ tích cực của các cấp chính quyền, nhân dân mọi miền đất nước.
Chế độ ăn cho các VĐV dự SEA Games 26: Không tăng thì đành chịu
Khi mà SEA Games 26 chỉ còn chưa đầy một tháng nữa sẽ diễn ra thì đề xuất tăng mức ăn cho các VĐV lên 350.000đ/người/ngày của Tổng cục TDTT vẫn chưa được Bộ Tài chính thông qua. Như vậy, có thể hiểu rằng, việc bổ sung chế độ dinh dưỡng cho các VĐV trong giai đoạn chuẩn bị nước rút đã không thể được thực hiện.
TTVN vẫn sẽ đến với SEA Games 26 bằng nỗ lực cao nhất. Ảnh: VSI
Thực ra, chẳng phải cho đến bây giờ, trước khi SEA Games 26 diễn ra, lãnh đạo Tổng cục TDTT, Bộ VH-TT-DL mới nghĩ đến chuyện tăng chế độ ăn cho các VĐV để đảm bảo hiệu quả tối đa cả trong tập luyện lẫn khi thi đấu. Như đã thành thông lệ, 3 tháng trước mỗi kỳ SEA Games, việc đề nghị tăng tiền ăn cho các VĐV phải được thực hiện nhưng ở kỳ SEA Games 26 năm nay, vì nhiều lý do khác nhau, nó được tiến hành chậm hơn. Cộng thêm tâm lý chờ đợi Bộ Tài chính duyệt và trong điều kiện lạm phát, giá cả leo thang mức đề nghị 350.000đ/người/ngày cho đến thời điểm này vẫn chỉ là đề xuất ở trên giấy tờ.
Hiện tại, các VĐV vẫn đang hưởng chế độ ăn 200.000 đồng/người/ngày và con số này được đầu bếp tại Trung tâm HLTTQG phân chia theo tỷ lệ 30.000đ tiền ăn sáng, 75.000đ/một bữa chính và 20.000đ tiền nước uống. Tất nhiên, nếu chế độ ăn này dành cho người sinh hoạt bình thường thì có thể coi là đầy đủ nhưng với các VĐV vốn tập luyện rất mệt mỏi và cần nạp rất nhiều năng lượng sau khi đã bỏ ra hàng ngày trên các sàn tập thì lại là chuyện khác.
Hơn nữa, mặc dù các đầu bếp đã tìm đủ mọi biện pháp để chế biến làm sao cho các món ăn vừa đủ khẩu phần đồng thời không nhàm chán, đáp ứng nhu cầu dinh dưỡng cho các VĐV của từng môn khác nhau nhưng khó vẫn hoàn khó.
Trước tình hình thực tế, tự bản thân mỗi VĐV, HLV của đoàn TTVN đều phải chấp nhận và cùng nhau xác định nỗ lực tối đa nhằm vượt qua khó khăn chung. Ngoài ra, có một yếu tố may mắn khác là hiện tại, hầu hết các ĐTQG đều đang đi tập huấn hoặc thi đấu ở nước ngoài để chuẩn bị cho SEA Games nên cũng được hưởng chế độ tập huấn nước ngoài, phần nào giải quyết được một số khó khăn về yêu cầu dinh dưỡng.
Đơn cử như ĐT wushu đang thi đấu giải VĐQG ở Thổ Nhĩ Kỳ, đấu kiếm ở Cantania (Italia), TDDC tại Nhật Bản. Các ĐT bắn cung, bi sắt, cầu mây hiện đang tập huấn tại Thái Lan, ĐT pencak silat ở Indonesia. ĐT bóng bàn, nhảy cầu, bơi, bóng chuyền, taekwondo thì tập huấn Trung Quốc.
Cộng cả những yếu tố chủ quan lẫn khách quan vừa nêu thì có thể thấy, các VĐV VN đang cố gắng thích nghi được với hoàn cảnh thực tế là sẽ không có chuyện tăng chế độ ăn thêm một lần nữa chỉ trong vòng 6 tháng.
Trước mắt, theo quan điểm của Tổng cục TDTT, từng Liên đoàn, bộ môn, bản thân mỗi VĐV thuộc thành phần đoàn TTVN dự SEA Games 26 nếu có thể thì tự thân vận động thêm tài trợ. Tất cả các biện pháp đều chỉ mới mục đích duy nhất là làm sao để các VĐV có thể đạt tới trạng thái thể lực, phong độ tốt nhất khi tham gia tranh tài tại SEA Games 26 trong những ngày sắp tới.
Chứng khoán ngày 31/5 qua 'lăng kính' kỹ thuật
(NDHMoney) Giới thiệu nhận định của một số công ty chứng khoán về khả năng diễn biến thị trường ngày 31/5 qua "lăng kính" phân tích kỹ thuật.
Khả năng giằng co hoặc có thể hiệu chỉnh giảm nhẹ
Cây nến ngày có dạng Small Black Candle tạo khoảng trống Gap Up cho thấy nhà đầu tư bắt đáy ngắn hạn đang chốt lời. Khối lượng giao dịch ở mức 27,11 triệu đơn vị, giảm 9,35% so với phiên tăng điểm cuối tuần trước. Chỉ số có dấu hiệu chững lại đà tăng trước Fibonacci Retracement 38,2% ở mốc 420 điểm.
Sự giảm điểm mạnh 10 phiên liên tiếp khiến cho cổ phiếu giảm giá quá nhanh và những phiên hồi phục đang hoàn lại một phần sự mất giá mạnh trước đó. Tuy vậy, cần chú ý đà hồi phục chỉ kéo dài nếu tiếp tục có thông tin hỗ trợ cho sức cầu để duy trì đà tăng điểm. Các cổ phiếu bắt đáy đang về tài khoản và bên bán có thể chốt lời, bởi vậy khả năng giằng co hoặc có thể hiệu chỉnh giảm nhẹ được tính tới trong phiên giao dịch ngày mai 31/5.
Xét về các tín hiệu kỹ thuật, các chỉ báo RSI, Aroon, DI cũng như các đường trung bình động MA 14 ,MA 25 và MA 50 vẫn cho thấy chỉ số HNX-Index vẫn đang tiếp diễn xu hướng giảm điểm dài hạn. Khối lượng giao dịch tiếp tục suy giảm về mức thấp. Mặc dù áp lực giải chấp đã chấm dứt nhưng lượng cầu vẫn liên tục suy giảm, do đó, khả năng phục hồi của chỉ số HNX-Index khó có thể xảy ra trong phiên giao dịch tiếp theo.
Bên cạnh đó, tín hiệu từ các chỉ báo ADX, ATR cùng với độ mở của Bollinger Band cho thấy HNX-Index đang giảm dần cường độ biến động. Cùng với việc chỉ số HNX đang tiến sát mức hỗ trợ tại 68 điểm được tạo bởi đáy cũ, kênh xu hướng hiện tại và Bollinger Lower Band, chúng tôi dự đoán phiên giao dịch 31/05, chỉ số HNX-Index sẽ tiếp tục giảm nhẹ với mức dao động trong khoảng 68 – 70 điểm.
Đánh giá cao khả năng thị trường có một phiên giảm điểm
Bất chợt xuất hiện một cây nến đỏ sau 2 phiên tăng hưng phấn, nhà đầu tư lại rơi vào trạng thái hoang mang khi cổ phiếu chứng khoán bị bán tháo. Điểm dễ gây nhầm lẫn là khối lượng khớp lệnh thấp không giống một phiên phân phối, thực ra hiện tượng phân phối đã xảy ra ở một số cổ phiếu chủ chốt như HAG, SAM, REE, SJS và PVX.
Với những tín hiệu bất lợi như vậy, chúng tôi đánh giá cao khả năng thị trường có một phiên giảm điểm vào ngày 31/5. Tuy nhiên, chỉ báo RSI trên đồ thị phút đã sẵn sàng cho tín hiệu phân kỳ, hàm ý rằng thị trường có thể đảo chiều bất ngờ nếu tiếp tục xảy ra bán mạnh.
Theo chiến lược mua/bán theo xu hướng, chúng tôi chọn giải pháp đứng ngoài thị trường. Nhà đầu tư chỉ nên mua sau những phiên bán mạnh, cầu bắt đáy tạo nên khối lượng cao đột biến.
Nhà đầu tư chỉ nên xem những nhận định của các công ty chứng khoán là nguồn thông tin tham khảo. Các công ty chứng khoán đều có khuyến cáo miễn trách nhiệm đối với những nhận định trên.
HLV Ferguson đối mặt với án treo giò
(Zing) - Kịch liệt đả kích các trọng tài điều khiển trận đấu giữa MU và Sunderland, HLV Ferguson đang đối mặt với nguy cơ bị treo quyền chỉ đạo.
Sau trận hòa đáng thất vọng 2-2 với Sunderland, HLV Ferguson kịch liệt phản đối các trọng tài điều khiển trận đấu vì “ăn bớt thời gian bù giờ” và “yếu kém về mặt thể lực”.
"Tôi rất thất vọng với cách cầm còi của Wiley. Để rút một thẻ phạt, ông ta mất tới 30 giây. Ngoài ra, khi MU có được bàn gỡ hòa ở phút bù giờ thứ 3, ông ta cũng không cộng thêm thời gian”, HLV Ferguson bức xúc phát biểu sau trận đấu.
“Thể lực của Wiley có vấn đề, với sức khỏe như thế, ông ta không đủ điều kiện cầm còi ở Premier League. Mỗi khi rút thẻ, ông ta mất tới 30 giây, giống như tranh thủ cơ hội để nghỉ ngơi vậy”.
Ngày hôm nay tiểu ban kỷ luật của Liên đoàn bóng đá Anh sẽ tiến hành xem xét những phát biểu có phần thái quá của HLV Ferguson. Không loại trừ khả năng vị chiến lược gia người Scotland sẽ bị treo quyền chỉ đạo ở những vòng đấu tới.
Trong trận derby thành Manchester với Man City, Wiley cũng bị soi về thời gian bù giờ nhưng khi đó là có lợi cho MU. Ở trận đấu đó, Wiley giơ bảng thông báo thời gian đá bù hiệp hai là 4 phút, nhưng với lý do cộng thêm thời gian Bellamy ăn mừng sau khi ghi bàn cân bằng tỷ số 3-3, ông đã để trận đấu kéo dài đến tận phút 90+7, tạo điều kiện để Owen ghi bàn ấn định chiến thắng 4-3 cho đội quân của Ferguson.
TP.HCM: Người dân ít hào hứng với biển xe năm số
SGTT.VN - Ngày 6.12, ngày đầu tiên người dân đăng kí xe được cấp biển số xe năm số thay vì bốn số như trước đây. Ngay từ sáng sớm, anh Trần Tấn Phát ở phường 3, quận Tân Bình đã đến công an quận với mong muốn chờ lấy biển số đầu tiên 000.01. Tuy nhiên, biển số này đã có người tới trước và sở hữu được nó.
Chị Nguyễn Thị Chín nhận biển số mới từ công an huyện Hóc Môn. Ảnh: Nguyễn Thanh
Trung úy Trần Ngọc Vượng, tổ đăng kí xe công an quận Tân Bình giải thích: sở dĩ có người đến sớm để mong lấy số đẹp vì hiện tại công an cung cấp biển số cho người dân theo số thứ tự.
Ông Vượng cho biết thêm, mỗi ngày trung bình công an quận giải quyết đăng ký hơn 100 xe gắn máy. Số liệu này bao gồm luôn cả xe sang tên, xe mới, xe di chuyển…
Một số quận nội thành khác cũng có số xe đăng kí tương tự Tân Bình là Gò Vấp, Bình Thạnh, Phú Nhuận…
Trong khi đó, đến 10 giờ 15 phút sáng nhưng số người đến đăng kí xe ở công an huyện Hóc Môn rất ít. Đại úy Vũ Quốc Thành, đội trưởng đội CSGT, công an huyện Hóc Môn cho biết, mỗi ngày địa bàn huyện chỉ giải quyết khoảng hơn 20 xe máy đăng kí mới. Thủ tục xin cấp biển số với năm chữ số cũng không khác nhiều so với trước. Theo đại úy Thành, người mua xe chỉ cần có tờ khai đóng thuế trước bạ sau khi mua xe là được cấp biển số và nhận giấy hẹn hai ngày sau lấy giấy đăng kí xe. Như vậy so với trước đây, thời gian lấy giấy đăng kí xe đã được rút ngắn hơn một ngày.
Theo ghi nhận của phóng viên SGTT, phần lớn người dân chưa thích thú lắm với biển năm chữ số, vì tuy nhiều số hơn nhưng kích cỡ biển số vẫn không thay đổi. Vì vậy, các chữ số bị thu nhỏ hơn một chút.
Cầm biển số mới trên tay, chị Nguyễn Thị Chín, nhà ở huyện Hóc Môn, nói: “Biển số xe có nhiều số khó nhìn hơn. Ngoài ra dấu chấm ở giữa các chữ số cũng không đẹp lắm. Đến khi đi nhận biển số xe tôi mới biết là xe mình mang năm chữ số”.
Tính đến cuối giờ chiều cùng ngày, đội đăng kí xe phòng CSGT đường bộ - đường sắt, công an TP.HCM đã hoàn tất việc đăng kí cho 105 ô tô và 112 xe gắn máy. Một cán bộ cảnh sát giao thông cho biết, việc giải quyết hồ sơ đăng kí xe cho người dân không có khó khăn vì trình tự thủ tục không có nhiều khác biệt so với trước đây và đã được thông tư 36 hướng dẫn nên đã được đơn giản hóa nhiều.
Thống kê sơ bộ trong ngày 6.12, các đơn vị công an trên địa bàn TP.HCM đã cấp hơn 2.000 biển xe năm số, kể cả ôtô.
Người Hà Nội đốt lửa sưởi ấm dưới chân cột điện
- Đốt lửa ngay trong quầy hàng, dưới chân cột điện, gần những vật liệu dễ cháy… để sưởi ấm, là những hình ảnh không hiếm gặp tại Hà Nội những ngày rét buốt này.
Trong cái lạnh dưới 10 độ C, nhiều người dân Hà Nội đã phải dùng đến lửa để sưởi ấm. Tuy nhiên, không ít người bất cẩn đem nguy hiểm đến cho mình khi đặt bếp lửa ở những vị trí “nguy hiểm”, như ngay trong quầy hàng, dưới chân cột điện, gần những vật liệu dễ cháy… tiềm ẩn nguy cơ cháy nổ rất cao.
Gần đây nhất là 2 vụ cháy xảy ra ngày 11/1/2011, làm chết hai người, nguyên nhân cháy đều do đốt lửa sưởi ấm. Vụ thứ nhất xảy ra vào buổi sáng 11/1, ngọn lửa đã thiêu rụi cửa hàng cốt pha ở phố Định Công, và làm ba thanh niên suýt nữa thiệt mạng. Vụ thứ hai xảy ra vào tối cùng ngày, lửa đã thiêu rụi một chiếc thuyền đang neo đâu ở bãi giữa sông Hồng, lấy đi tính mạng của bà Nguyễn Thị Phương (80 tuổi) và cháu nội là Nguyễn Văn Hải (11 tuổi).
Chúng tôi đến phố Hàng Cháo (quận Đống Đa), con phố chỉ dài hơn trăm mét, nhưng có tới 5, 6 cửa hàng đốt lửa để sưởi ấm. Nhà nào sang thì đốt vào chậu, một số khác chất củi đốt ngay ở vỉa hè. Điều đáng nói là, những bếp lửa này được đặt ngay cạnh đủ loại máy móc, dây điện, các loại dầu mỡ. Mỗi khi ai đó chất củi, hoặc một cơn gió thổi qua những tàn lửa lại bị cuốn bay lên…
“Trời lạnh thế này, chỉ ngồi bán hàng mà cứng hết cả người, nên phải đốt lửa sưởi cho đỡ cóng, tranh thủ nướng củ khoai, bắp ngô ăn cho đỡ buồn. Ở đây mọi người cảnh giác cao lắm, cháy làm sao được mà phải lo chú” - chị Phạm Thúy Hà, ngồi bên đống lửa trước cửa hàng mình cho biết.
Không chỉ riêng chị Hà, mà còn rất nhiều người nữa, tại nhiều nơi khác đang vô tư đốt lửa, mà không hề nghĩ tới hỏa hoạn có thể xảy ra bất kể lúc nào.
Dưới đây là một số bức ảnh người Hà Nội “đùa với lửa":
18 năm trốn truy nã ở nước ngoài
Gần 20 năm ở nước ngoài, nghe ngóng tình hình, tưởng vụ việc đã rơi vào quên lãng, Phạm Ngọc Quang lặng lẽ về nước và về nhà bố mẹ đẻ nhưng đã bị Công an phường phát hiện và bắt giữ.
Ngày 22/4, Công an phường Dịch Vọng, quận Cầu Giấy (Hà Nội) cho biết, qua công tác quản lý địa bàn, CSKV đã phát hiện và bắt giữ đối tượng 18 năm liền trốn truy nã ở nước ngoài.
Trước đó, Công an phường nhận được thông tin tại một gia đình ở làng quốc tế Thăng Long có một thanh niên lạ mặt đến ở. Theo chủ nhà cho biết đó là con trai của họ, mới về nước sau một thời gian dài làm ăn ở nước ngoài. Tuy nhiên, thanh niên này chỉ ở trong nhà, không đi ra ngoài.
Trước biểu hiện nghi vấn này, Thượng úy CSKV Lê Anh Quang đã nhanh chóng xác minh và làm rõ đó là Phạm Ngọc Quang (36 tuổi) ĐKHK tại tổ 35 phường Mai Dịch, là đối tượng có lệnh truy nã về hành vi gây rối trật tự công cộng. Sáng 21/4, Công an phường Dịch Vọng đã bắt giữ Phạm Ngọc Quang.
Tại cơ quan Công an, Quang khai nhận năm 1992 đã cùng đồng bọn đánh bị thương một người, sau đó bỏ trốn sang Liên Xô cũ 1 năm rồi tiếp tục sang Tiệp Khắc (nay là CH Séc và Slovakia). Ngày 2/5/1993, TAND quận Cầu Giấy đã tiến hành xét xử vắng mặt Quang, tuyên án 12 tháng tù. Sau đó, Công an Hà Nội đã phát lệnh truy nã đối với Quang.
18 năm ở nước ngoài, sau khi nghe ngóng tình hình, tưởng vụ việc đã rơi vào quên lãng, cách đây 2 tháng, Quang lặng lẽ về nước và sống lang thang ở nhà những người họ hàng không dám về nhà. Đầu tháng 4, Quang về nhà bố mẹ đẻ tại làng quốc tế Thăng Long nhưng đã bị Công an phường Dịch Vọng phát hiện, bắt giữ
Vì sao làng game Việt ngập chìm trong hack?
Bài viết này đi sâu về vấn đề vì sao chúng ta luôn đứng trước vấn nạn hack.
Game online ở Việt Nam chưa bao giờ thoát khỏi vấn nạn hack. Dù có trốn tránh thế nào, chống chọi thế nào, thì hầu như tất cả các game đã và đang phát hành đều phải cực kì vất vả phòng chống hack. Một số game thì may mắn không có "hacker" để mắt tới (nói đúng hơn là không đáng để quan tâm), còn số khác thì không cách gì thoát ra, đành chấp nhận “sống chung với lũ”.
Đã nhiều lần chúng ta tự hỏi, vì đâu mà game online nước nhà luôn phải sống chung với vấn nạn hack một cách khốn khổ như hiện tại? Đó là bài toán khó tìm ra lời giải và hầu hết những người trong cuộc đều chấp nhận bằng lòng với ý nghĩ: Game nào mà chả có hack. Thế nhưng, nhìn ra khu vực và thế giới, chúng ta mới hiểu được sự khác biệt.
Bài viết này nhằm làm rõ hơn về vấn nạn lớn nhất của làng game Việt.
Mỗi khi nhắc đến người chơi Việt, game thủ nước ngoài thường khá kì thị khi buông ra những lời chỉ trích nặng nề và luôn tránh xa, đòi cách ly ra khỏi các server của họ. Đây là một hệ lụy đã diễn ra từ nhiều năm trước mà chúng ta đang dần quen và chấp nhận điều đó.
Lý do đơn giản bởi vì những game thủ nước ngoài hầu như không phải sống chung với nạn hack. Đó là một vấn đề thuộc về ý thức của người chơi. Họ thường có ý niệm rằng game đơn giản là giải trí, không việc gì phải sử dụng những mánh như vậy. Và cho dù với những game tính gây nghiện cao, họ vẫn hiểu rằng làm như thế là không nên. Những vấn đề nhận thức như thế cần một thời gian dài để trở thành thói quen.
Tại Hàn Quốc, thiên đường của game online, gần như game thủ không có ý niệm hack và cũng hầu như không có cơ hội để làm chuyện đó. Khi tạo một tài khoản, họ phải khai báo đầy đủ về độ tuổi, tên thật, số an sinh xã hội (CMTND), địa chỉ liên hệ… Sau khi xác minh được những thông tin như thế, mã kích hoạt tài khoản mới được gửi trực tiếp đến điện thoại của họ.
Việc quản lý chặt chẽ đã giúp game online Hàn Quốc thoát nạn hack.
Chính bởi việc quản lý chặt chẽ như vậy, game thủ phải có trách nhiệm cao với tài khoản của mình khi chơi game. Nếu như họ sử dụng những phần mềm trái phép, NPH có thể điều tra và trừng phạt đích đáng. Đây là chính sách cứng rắn nhưng hợp lý mà chính phủ Hàn Quốc đã đề ra để quản lý ngành game online nước nhà.
Tuy nhiên, nhìn qua Trung Quốc, chúng ta lại thấy một thực trạng khác hơn nhiều. Thị trường phát triển ồ ạt trong thời gian ngắn, cùng với mong muốn thâu tóm được hoàn toàn thị trường nội địa, những đơn vị chủ quản game đã đơn giản hóa tối đa các khâu tiếp cận trò chơi của game thủ, bỏ qua những bước yêu cầu khắt khe như Hàn Quốc.
Hậu quả là game thủ xứ Bắc cũng hack nhiều không kém gì Việt Nam. Họ không ngần ngại sử dụng tất cả mọi cách để vươn lên đầu. Từ tâm lý đó, vô số game online của Trung Quốc cũng chịu cảnh ngập chìm trong hack.
Có thể thấy một điều là trên các server quốc tế, game thủ Trung Quốc và Việt Nam đều bị kì thị y như nhau. Họ đều bị xem là những kẻ ham hơn thua, thích chém giết những người chơi khác, thích nổi trội. Mà muốn nổi trội thì con đường ngắn nhất là sử dụng các phần mềm bất hợp pháp.
Nhìn một cách toàn diện, chúng ta đều nhận ra rằng hầu hết các game của Hàn Quốc đang phát hành tại nước nhà đều là những game bị hack rất nhiều mà rất khó khắc phục, dẫn đến hậu quả là chúng thường khiến game thủ cam chịu chơi cùng hack. Độc Bá Giang Hồ, Đột Kích, Audition…là những minh chứng sống động nhất.
Nhưng những game Trung Quốc thì khác hơn nhiều. Dù vẫn xuất hiện hack, nhưng chúng được xử lý khá sớm, và cũng không để lại những hậu quả quá nổi cộm. Phải chăng đây là một điều phi lý?
Thật sự, các NSX game tại Hàn Quốc thường ít để tâm đến vấn nạn hack bởi họ không gặp chúng thường xuyên. Mục tiêu của họ nhắm đến là các thị trường ổn định và “lành” như các nước phương Tây. Thế nên khi có yêu cầu hỗ trợ gửi đến từ các NPH game Việt Nam, họ không mấy mặn mà trong việc giúp vá lỗi và khắc phục.
Còn những game Trung Quốc thì ngược lại. Vốn nhận ra sớm muộn gì game cũng sẽ phải hứng chịu hack, các NSX Trung Quốc luôn chuẩn bị tinh thần và sửa lỗi rất mau mỗi khi có vấn đề. Có thể nói, sự tương đồng giữa thị trường Việt và Trung Quốc đã giúp cho hai bên có được tiếng nói chung như vậy.
Thêm nữa, với truyền thống “chất lượng cao”, các NSX game Hàn hầu như không bao giờ bán trọn bộ game của mình cho đối tác Việt Nam, nghĩa là không hề giao các “Admin tool” của game mà chỉ trao quyền phát hành trong vài năm để tiện việc rút game về khi cần thiết để giữ danh tiếng. Còn với những game đến từ xứ Bắc, có một số game các NPH Việt được giao hẳn “từ A đến Z” để dễ xử lý mỗi khi có chuyện.
Thế nên mới có chuyện VTC Game luôn phải vật lộn với vấn nạn kinh niên của làng game Việt, hay Asiasoft được xem là NPH sát game nhất thị trường nước nhà.
Sẽ rất khó khăn khi tuyên chiến với hack trong làng game Việt. Cho dù không ai muốn điều đó xảy ra, nhưng khi một game mới ra đời tại nước nhà, có lẽ chẳng sớm thì muộn, nó sẽ bị hack!
Đặc thù của thị trường Việt đã là như thế. Với bản tính ham thể hiện, thích nổi trội, game thủ nước nhà luôn mày mò đến những con đường “đen” để “thành công” sớm. Vậy nên, muốn thay đổi, phải thay đổi từ chính nhận thức của họ.
Chúng ta đang đòi hỏi thay đổi ngay từ nhận thức.
Tuy vậy, để họ tự thay đổi còn khó hơn đi lên mặt trăng! Chỉ có thể xiết chặt hơn trong khâu quản lý, mà bước đầu chính là việc yêu cầu người chơi phải có trách nhiệm hơn với tài khoản của mình cũng như trước pháp luật.
Dẫu rằng việc xiết chặt quản lý sẽ gây khó khăn cho việc kinh doanh của các đơn vị phát hành game ở nước ta, nhưng nó là cách cần thiết để game thủ nói riêng và ngành game nói chung đi vào nề nếp, quy củ.
Sẽ mất bao lâu ư? Đây là câu hỏi quá khó để trả lời, chúng ta chỉ có thể kỳ vọng nó diễn ra trong một ngày gần nhất mà thôi.
Top 10 BHĐ có thể hoàn tất trước khi TTCN tại PL đóng cửa
Ngày 31-8 sắp tới cũng có nghĩa là TTCN mùa hè chỉ còn 4 ngày nữa là khép lại. Nếu các đội bóng không sớm hoàn tất những vụ chuyển nhượng của mình thì họ sẽ phải đợi thêm nửa mùa giải nữa mới lại có thể tiếp tục hy vọng có được cầu thủ mà mình cần. Mirror đã điểm tên 10 thương vụ có nhiều khả năng thành công nhất tại PL trước khi TTCN mùa hè đóng cửa.
Trước sự mời gọi tới từ sân Emirates, thủ môn người Australia đã rất nhiều lần khẳng định rằng anh không muốn thi đấu cho Fulham thêm nữa. Fulham muốn nhiều hơn gấp đôi số tiền 2 triệu bảng mà Arsenal đã đề nghị cho thủ môn của mình, trong khi đó, The Gunners lại mong không phải trả quá nhiều tiền cho thủ môn năm nay đã 37 tuôi này. Tuy nhiên, theo những thông tin mới nhất thì hai đội đã “xuống nước” và sẽ đạt được thỏa thuận vào thứ thứ Ba (tức 31/8) tuần sau.
Cựu hậu vệ trái của Charlton và West Ham đã thi đấu rất thành công ở mùa giải năm ngoái dưới sự dẫn dắt của Roy Hodgson và đã nhận được lời đề nghị gia nhập sân Alfield từ người thầy cũ. Khả năng ra đi của Konchesky càng tăng khi tân HLV của Fulham Mark Hughes đã tuyên bố sẽ không xếp hậu vệ người Anh đá chính nếu Konchesky tiếp tục mơ về Liverpool.
Tiền vệ người Pháp đã nhiều lần khẳng định rằng, việc chơi bóng cho Wigan đã không còn hấp dẫn N’Zogbia nữa. HLV Roberto Martinez ban đầu đã có những tuyên bố “N’Zogbia sẽ không đi đâu cả” nhưng chủ tịch Dave Whelan lại cho rằng, sẽ bán tiền vệ 24 tuổi này nếu nhận được lời đề nghị hợp lý. Hiện, Birmingham đang tiến hành đàm phán với Wigan về thương vụ này.
Một cầu thủ khác từ chối tiếp tục khoác áo CLB hiện tại của mình. Benitez muốn tái ngộ với học trò cũ tại Inter Milan trong khi Barca thì lại muốn tuyển thủ Argentina để thay thế vị trí mà Yaya Toure đã để lại. Mặt khác Liverpool lại không có được suất thi đấu tại Champions League và rất khó để có thể giữ chân được tiền vệ phòng ngự của mình.
Newcastle đang dành lợi thế lớn trong cuộc đua giành chữ ký của cầu thủ chạy cánh người Pháp. Tuy nhiên, những đội bóng như Werder Bremen, Liverpool hay Arsenal cũng đang dành sự quan tâm của mình cho Ben Arfa và Chích chòe sẽ phải vất vả nếu muốn có được cầu thủ 23 tuổi này.
Tiền đạo 24 tuổi đầy sức mạnh này đang nằm trong tầm ngắm của HLV Roy Hodgson. Vị tân thuyền trưởng của The Kop đã chứng kiến Ola chơi cho cả PSV lẫn đội tuyển quốc gia vả tỏ ra rất mến mộ tài năng của tiền đạo người Thụy Điển này. Liverpool đang tích cực đàm phán với PSV và đội bóng Hà Lan sau những từ chối ban đầu cũng đang tỏ ra rất thiện chí trong thương vụ này.
Avram Grant đang rất cần một hậu vệ phải trước khi TTCN đóng cửa và Vanden Borre là cái tên mà vị chiến lược gia người Isarel nhắc tới. Đã từng chơi thành dưới sự dẫn dắt của Grant trong màu áo Portsmouth và Bore cũng đang rất muốn tại hợp với ông thầy cũ tại West Ham. Một thương vụ khả thi cho đội bóng thành London.
City không nghĩ rằng Chích chòe lại là đối thủ cạnh tranh trực tiếp của họ, do đó sẽ sẵn sàng để tiền đạo người Paraguay chuyển tới sân St James’s Park với một điều kiện đơn giản là Cruz sẽ không ra sân trong những cuộc đối đầu giữa hai đội vào ngày 3/10 và 26/12 năm nay.
Bên cạnh đó, Lazio cũng đang rất muốn có được sự phục vụ của chân sút này.
Bản hợp đồng 5 năm đã được đặt lên bàn đàm phán tại Upton Park nhưng Parker vẫn chưa quyết định ký vào. Năm nay đã 30 tuổi, chuyển sang Tottenham thi đấu sẽ là cơ hội cuối cùng để Parker có thể thi đấu tại Champions League. Là cầu thủ xuất sắc nhất tại một đội bóng trung bình như West Ham hoặc sẽ phải cạnh tranh đầy vất vả nếu muốn được đá chính khi chơi cho Tottenham, đó sẽ là quyết định của Scott Parker.
Thật kỳ lạ là một cầu thủ phòng ngự chất lượng như Lass lại vẫn đang ở trong tình trạng tự do trên TTCN. Tuy nhiên, điều đó có thể sẽ sớm kết thúc bởi sang đang tiến hành thương lượng với tiền vệ 25 tuổi này. Một bản hợp đồng được cho là sẽ sớm hoàn tất trước ngày 31/8 này.
SME Việt Nam lạc quan về triển vọng phát triển kinh doanh
(VEN) - Ông Jeff McLean, Tổng giám đốc UPS Việt Nam cho biết, theo kết quả cuộc khảo sát thường niên về tình hình hoạt động kinh doanh của khu vực châu Á năm 2010-Asia Business Monitor-(ABM): 86% chủ các DN vừa và nhỏ (SME) của Việt Nam tin tưởng rằng họ đóng vai trò then chốt quyết định tương lai của nền kinh tế nước nhà; đồng thời cũng lạc quan về những triển vọng phát triển kinh doanh đang được mở ra trước mắt.
Năm 2010 là năm đầu tiên Việt Nam tham gia vào ABM do UPS tổ chức với đối tượng là các DN vừa và nhỏ của các nước trong khu vực châu Á Thái Bình Dương. Cũng theo kết quả từ cuộc khảo sát, Việt Nam là thị trường lạc quan thứ nhì trong khu vực về triển vọng phát triển kinh doanh trong năm 2010 với 72% DN SME cho rằng sẽ hoạt động tốt trong năm nay.
Đối với thị trường quốc tế, 58% các SME Việt Nam cho rằng, kinh doanh quốc tế có những tác động rất tích cực, mở ra nhiều vận hội mới cho hoạt động kinh doanh của họ, nhất là vẫn trông đợi vào sự tăng trưởng ở các khu vực như Bắc Mỹ, châu Âu. Còn tại khu vực châu Á Thái Bình Dương, 59% SME Việt Nam biểu hiện sự lạc quan và nhận định rằng nền kinh tế khu vực sẽ tiếp tục phát triển, chỉ thiểu số khoảng 9% cho rằng kinh tế khu vực có chiều hướng đi xuống và 32% có ý kiến là nhịp độ kinh tế sẽ giữ nguyên như cũ. Đặc biệt, 91% SME Việt Nam dự đoán những hoạt động kinh doanh trong khu vực châu Á Thái Bình Dương của Việt Nam sẽ tăng trưởng trong năm 2010.
Cuộc khảo sát trên cũng cho thấy, các lĩnh vực kiến trúc, xây dựng, công nghệ thông tin, du lịch là những ngành chủ lực trong năm 2010. Do phát triển kinh tế tại Việt Nam diễn ra nhanh chóng nên kéo theo tăng nhu cầu đầu tư vào cơ sở hạ tầng, vì thế lĩnh vực kiến trúc, xây dựng sẽ vẫn là ngành có tốc độ phát triển cao trong 3 đến 5 năm tiếp theo, kế đến là nông lâm ngư nghiệp, du lịch và công nghệ thông tin.
Tuy nhiên, bên cạnh các tín hiệu lạc quan, các chủ DN SME Việt Nam cho rằng họ đang đối mặt với rất nhiều thách thức, trong đó vấn đề đau đầu nhất là tài chính, chi phí, các vấn đề về lãi suất tín dụng và áp lực cạnh tranh. Nhiều SME Việt Nam cho biết họ đang cần hỗ trợ tài chính để nâng cấp công nghệ, trang thiết bị, và mong muốn Chính phủ tăng các chính sách hỗ trợ cho thương hiệu Việt. Do Việt Nam tiếp tục mở cửa đón nhận đầu tư nước ngoài nên áp lực cạnh tranh lên các SME Việt Nam là rất lớn, vì vậy các SME Việt Nam kêu gọi sự hỗ trợ nhiều hơn nữa từ phía Chính phủ trong việc cắt giảm lãi suất vay vốn. Bởi hiện một số ngân hàng vẫn áp dụng mức lãi suất đối với các SME trên 14%/năm và nhiều các tổ chức cho vay tài chính vẫn chưa sẵn lòng giúp đỡ các doanh nghiệp vừa và nhỏ. 45% các SME Việt Nam cũng cho biết vẫn còn sự chậm trễ trong xử lý đơn thư giấy tờ của các ngân hàng.
Cũng theo hầu hết các SME Việt Nam, dịch vụ và chất lượng tốt hơn chính là chìa khóa giúp họ tăng sức cạnh tranh với các công ty lớn. Để duy trì sức cạnh tranh, các SME Việt Nam cần nhiều hơn nữa sự giúp đỡ của Chính phủ, từ chính sách hỗ trợ cho đến hạ tầng cơ sở, giao thông, thủ tục pháp lý…/.
Đây là lần thứ 6, Asia Business Monitor - ABM được tiến hành, kết quả đúc kết được là nguồn thông tin vô cùng cần thiết cho các SME Việt Nam và các nhà hoạch định chính sách. Cuộc khảo sát được tiến hành với sự tham gia của khoảng 1.350 nhân sự cấp cao, đứng đầu các DN SME từ 13 quốc gia và vùng lãnh thổ trong khu vực châu Á Thái Bình Dương, bao gồm Việt Nam, Úc, Trung Quốc, Hồng Kông, Ấn Độ, Indonesia, Nhật Bản, Hàn Quốc, Malaysia, Philippines, Singapore, Đài Loan và Thái Lan. Thời gian thực hiện ABM lần thứ 6 kéo dài từ 11/3/2010 đến 20/4/2010, phạm vi khảo sát bao gồm tất cả các lĩnh vực của nền kinh tế như điện - điện tử, xây dựng, thực phẩm đồ uống, dịch vụ, máy móc, sản xuất, ôtô, dệt và may mặc, IT, du lịch và khách sạn, chăm sóc sức khỏe - dược phẩm…
UPS là tập đoàn vận tải hàng đầu trên thế giới, chuyên cung cấp các giải pháp về vận ải hàng hóa, tạo thuận lợi cho kinh doanh quốc tế, ứng dụng các công nghệ tiên tiến để quản lý tốt các hoạt động kinh doanh quốc tế. UPS có trụ sở chính tại Atlanta và hiện có mặt trên 220 quốc gia, vùng lãnh thổ.
Hàn Quốc nối lại viện trợ nhân đạo cho Triều Tiên
Lần đầu tiên kể từ khi xảy ra vụ đắm tàu chiến Cheonan vào tháng 3, Hàn Quốc đồng ý cho phép viện trợ nhân đạo cho Triều Tiên vào tuần tới.
Mặt hàng viện trợ vẫn còn bị giới hạn nhiều và sẽ tới điểm gần nhất so với Seoul, cách nam đường biên giới chia cắt hai miền khoảng 60km. Theo người phát ngôn của Bộ Thống nhất hai miền của Hàn Quốc, cơ quan chịu trách nhiệm giao thiệp với Triều Tiên, chính phủ đã cho phép chuyển số thuốc trị giá 336.000 USD vào thành phố Kaesong.
Nhắm Yohan Cabaye thay thế Aquilani
99% Aquilani sẽ chuyển tới Liverpool theo tiếng gọi của Benitez. Bởi vậy, AS Roma đang tìm kiếm người thay thế “Hoàng tử nhỏ” thành Rome.
Theo Tuttomercatoweb tiết lộ, người lọt vào tầm ngắm của Giallorossi là Yohan Cabaye, cầu thủ đang thi đấu cho Lille. Cabaye mới 23 tuổi và được đánh giá là một trong những tài năng trẻ triển vọng nhất của bóng đá Pháp. Anh ra mắt Ligue I trong màu áo Lille khi mới 18 tuổi và chỉ một năm sau đã chiếm được vị trí chính thức ở CLB này. Mùa giải trước, mặc dù chỉ đá cho Lille 16 trận bởi chấn thương dai dẳng nhưng những ấn tượng mà tiền vệ này để lại trong thời gian trước là khó phai nhạt. Gắn bó với Lille từ khi còn là cầu thủ trẻ nên hiện tại, Cabaye không giấu giếm ý định chuyển tới một phương trời khác để “tìm kiếm những thử thách và chiến thắng mới”. Mức giá giải phóng hợp đồng của Cabaye được tiết lộ là 7,5 triệu euro.
Đó là khoản tiền không phải lớn với Giallorossi, nhất là nếu họ bán được Aquilani cho Liverpool (được định giá 18 triệu euro). Tuy nhiên, việc những tài năng trẻ người Pháp sang Italia đều không thể hiện được tài năng như Yoann Gourcuff (Milan) và Jeremy Menez (Roma) sẽ là yếu tố quan trọng khiến Cabaye phải cân nhắc kỹ trước khi đưa ra quyết định cuối cùng. Được biết cả Bordeaux và Arsenal cũng đang để mắt tới Cabaye. Đêm thứ Năm, Roma đã có thắng lợi 7-1 trước Gent để giành vé vào vòng play-off Europa League. Đây được coi là chiến thắng giúp Giallorossi lấy lại phần nào danh dự sau trận thua nhục nhã 1-7 trước M.U tại tứ kết Champions League 06//07.
Kim Bum manly với kính mát
Mới đây, Kim Bum đã xuất hiện trên tạp chí ITC để quảng cáo cho nhiều mẫu kính mát hè 2010.
Hè về, những chiếc kính mát trở thành phụ kiện không thể thiếu của những người yêu thời trang. Một phần, chúng bảo vệ bạn trước những tác động của ánh mắt trời. Thêm vào đó, chúng mang đến một vẻ đẹp ấn tượng, thu hút và rất sành điệu cho phong cách thời trang của bạn.
Như một lời chào hè, tạp chí ITC đã mời chàng trai ngọt ngào Kim Bum chụp ảnh quảng cáo một số mẫu kính mát mới của năm 2010. Hãy cùng ngắm nhìn gương mặt điển trai này thu hút hơn với những đôi kính mát nhé!
Khởi công xây dựng Nhà máy Nhiệt điện Thái Bình 2
Ngày 1/3/2011, Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam đã tổ chức Lễ khởi công và phát động thi đua xây dựng Nhà máy Nhiệt điện Thái Bình 2 với công suất 1.200MW, do Tổng công ty Điện lực Dầu khí làm chủ đầu tư. Tổng công ty Cổ phần Xây lắp Dầu khí là đơn vị tổng thầu xây dựng cơ sở hạ tầng của Trung tâm Điện lực Thái Bình với tổng công suất 1.800MW.
Buổi lễ khởi công được tổ chức trọng thể với sự tham dự của Ủy viên Ban chấp hành TW Đảng- Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải; Ủy viên TW Đảng -Thứ trưởng Bộ Công An- Trung tướng Phạm Quý Ngọ; Ủy viên TW Đảng-Chủ tịch UBND tỉnh Thái Bình – Ông Nguyễn Hạnh Phúc; Ủy viên BCH TW Đảng,Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐTV Tập đoàn Dầu khí Việt Nam - Ông Đinh La Thăng; Tổng giám đốc Tập đoàn Dầu khí- Ông Phùng Đình Thực; cùng toàn thể Ban lãnh đạo của Tổng công ty CP Xây lắp Dầu khí và Tổng công ty Điện lực Dầu khí Việt Nam.
Nhà máy nhiệt điện Thái Bình 2 nằm ở phía Nam xã Mỹ Lộc, cách cửa sông Trà Lý khoảng 3km về phía Tây, cách thành phố Thái Bình khoảng 20km về phía Đông. Công trình sẽ được đầu tư xây dựng với công nghệ tiên tiến, hiện đại để xử lý triệt để ô nhiễm do khói thải gây ra, sử dụng công nghệ than phun thông số siêu tới hạn lần đầu tiên được áp dụng tại Việt Nam có hiệu suất cao, luôn bảo đảm các điều kiện phát thải theo tiêu chuẩn Việt Nam và quốc tế hiện hành, thân thiện với môi trường, sử dụng nguồn nhiên liệu than nhập khẩu từ các nước phát triển trên thế giới.
Sự ra đời của Trung tâm Điện lực Thái Bình sẽ góp phần quan trọng trong việc bổ sung một lượng công suất lớn cho hệ thống điện, đáp ứng nhu cầu tiêu thụ điện ngày càng tăng của hệ thống điện Quốc gia. Sau khi hoàn thành và đưa vào vận hành, Nhà máy Nhiệt điện Thái Bình 2 sẽ giảm được công suất truyền tải điện năng đi xa, đảm bảo cung cấp điện cho nhiều ngành kinh tế dịch vụ khác trong vùng, góp phần hỗ trợ sự phát triển của các ngành công nghiệp như sản xuất vật liệu xây dựng, cơ khí,… tạo điều kiện thuận lợi thúc đẩy sự phát triển kinh tế của tỉnh Thái Bình.
Thư tình: Tiễn biệt người con gái tôi yêu
Người đời vẫn nói: "Tình chỉ đẹp khi còn dang dở"... Anh không ngờ tình mình đang dang dở đến nhường này...
Trời ơi! Phải chăng định mệnh đã an bài từ ngày ấy, ngày chúng mình chưa dám nói lời yêu nhau. Người đời vẫn nói: "Tình chỉ đẹp khi còn dang dở"... Anh không ngờ tình mình đang dang dở đến nhường này. Ngàn vạn lần anh nguyền rủa điều gọi là đẹp đẽ ấy bởi chính nó đã mãi mãi đưa em đi xa khỏi cuộc đời anh, phải lìa bỏ lối mòn thân thuộc, lìa bỏ những kỉ niệm...
Em nghĩ gì khi đọc những dòng này, buồn vui lẫn lộn hay đã lãng quên? Đôi mắt em có thoáng mơ màng về quá khứ? Đôi mắt ngày nào đã nhen lên ngọn lửa tình yêu trong con tim anh, thiêu đốt con tim anh trong những ngày xa cách em. Phải chăng em ơi đôi mắt người thiếu nữ luôn chứa đầy bão tố. Anh biết từ lâu mình đã ngập chìm trong bão tố đầy trời.
Sáu ngày đêm trôi qua kể từ lúc được tin em không còn trở về như lời hẹn ước, anh đã lang thang trong đêm sinh nhật, cũng là lần cuối cùng của tình yêu chúng mình. Nến đã tắt từ lâu hoa cũng đã héo tàn, chiếc ghế em ngồi giờ đây đã vắng lạnh, chút quà lưu niệm định dành tặng em vẫn nằm yên nơi ấy. Nó đợi chờ một bàn tay, đợi chờ hơi ấm người thiếu nữ mà nào có được, tất cả giờ đây đã trở thành vô nghĩa. Anh chẳng biết làm gì khi không còn em nữa. Em! Sao em nỡ đành xa anh, nỡ đành xóa bỏ bao mơ ước, lãng quên bao kỷ niệm. Anh còn gì nữa đâu khi người dập vùi tình yêu vào cát bụi và để rồi người vô tình dẫm nát dưới gót chân.
Anh không ngờ tình mình đang dang dở đến nhường này... (Ảnh minh họa)
Đã bao lần anh mơ thấy em hiện về rồi tan biến vào hư ảo. Giật mình tỉnh dậy anh mong điều ấy đừng bao giờ xảy ra. Vậy mà điều ấy vẫn đến, đến thật bất ngờ đối với anh, nó như trận cuồng phong cuốn đi tất cả giữa không trung, nó gào thét gọi biển khơi cuộn sóng. Để rồi khi đã khi xa, nó đâu biết giữa lòng sâu biển cả sóng vẫn đang day dứt mãi không thôi.
Anh cũng không oán trách em, cũng không hối hận em điều gì. Anh đã dành tất cả cho tình yêu. Bởi anh biết em đáng yêu đến nhường nào. Song amh đã biết mình hiểu mình đã lầm, làm sao có thể xây được tòa lâu đài trên bãi cát và bề dày kỉ niệm.
Thôi em hãy đi đi! Cầu mong cho em tới được chân trời mơ ước. Chỉ tiếc rằng trên những cung đường tìm về hạnh phúc anh sẽ chẳng bao giờ còn gặp lại hình bóng người con gái đã một thời choáng ngợp trái tim anh .
Bạn hãy gửi những bức THƯ TÌNH, những BÀI THƠ do bạn viết về những người thân yêu và gửi cho chúng tôi tại địa chỉ: tamsu.24h@24h.com.vn - 24H sẽ đăng bài của bạn trong thời gian sớm nhất!
Tuần qua, cổ phiếu bất động sản lên ngôi tại thị trường châu Á
Cổ phiếu các công ty bất động sản tăng điểm mạnh trong khi cổ phiếu công ty công nghệ giảm điểm.
Trong tuần, chỉ số MSCI của TTCK châu Á – Thái Bình Dương hạ 2,6% xuống mức 121,62 điểm. Chỉ số này đã tăng 69% từ mức thấp nhất trong 5 năm thiết lập ngày 09/03 nhờ kỳ vọng lạc quan vào thông tin kinh tế và triển vọng lợi nhuận doanh nghiệp.
Chỉ số Shanghai Composite của thị trường Trung Quốc tăng điểm đến tuần thứ 3 sau khi tư vấn cho Ngân hàng Trung ương cho rằng chính phủ nên duy trì kế hoạch kích thích kinh tế thêm 1 năm nữa.
Chỉ số S&P/ASX 200 trong tuần giảm 0,5% sau khi Ngân hàng Trung ương cho biết Ngân hàng Trung ương có thể tiếp tục nâng lãi suất cơ bản khi kinh tế cải thiện.
Chỉ số Nikkei 225 của thị trường Nhật tăng 0,3%, cổ phiếu công ty xây dựng Daiwa House Industry và cổ phiếu tổ chức tài chính Nomura Real Estate Holding tăng điểm nhờ kết quả kinh doanh tốt hơn dự báo.
Chỉ số Hang Seng của thị trường Hồng Kông trong tuần tăng 3%.
Chỉ số MSCI của TTCK châu Á – Thái Bình Dương đã tăng 33% trong năm 2009 và hướng tới năm tăng điểm mạnh nhất từ Chiến tranh Thế giới thứ Hai.
Cổ phiếu Cheung Kong Holdings, hãng bất động sản lớn thứ 2 của Hồng Kông tính theo giá trị thị trường, tăng 6%.
Cổ phiếu Wesfarmers, hãng bán lẻ lớn thứ 2 của Úc, tăng 8,5% nhờ doanh số bán thực phẩm và đồ uống tăng cao.
Cổ phiếu China Telecom, hãng cung cấp dịch vụ viễn thông cố định, hạ 4% tại thị trường Hồng Kông sau khi công bố lợi nhuận vượt dự báo của các chuyên gia.
Cổ phiếu LG Display hạ 1,6% tại thị trường Hàn Quốc sau khi AT&T đâm đơn kiện hãng này.
Misa công bố phiên bản SME.NET 2010
Phần mềm kế toán doanh nghiệp vừa và nhỏ MISA SME.NET 2010 được phát triển trên nền tảng .NET của Microsoft giúp tiết kiệm chi phí đầu tư và dễ dàng sử dụng.
MISA SME.NET 2010 gồm 13 phân hệ nghiệp vụ ngân sách, quỹ tiền mặt, ngân hàng, mua hàng, bán hàng, kho, tài sản cố định, tiền lương, giá thành, thuế, hợp đồng, cổ đông và tổng hợp.
Với những tính năng nổi bật như lập dự toán ngân sách và kiểm soát chi tiêu, phân tích tài chính, tính giá thành theo nhiều phương pháp, in báo cáo thuế kèm mã vạch, thanh toán ngân hàng trực tuyến, quản lý cổ đông, tự động cập nhật qua Internet..., chương trình này không chỉ dành cho kế toán viên mà còn là công cụ giúp giám đốc doanh nghiệp luôn nắm rõ tình hình tài chính doanh nghiệp để ra quyết định đúng và kịp thời.
Đặc biệt, MISA SME.NET 2010 cho phép doanh nghiệp có nhiều chi nhánh, văn phòng đại diện, cửa hàng hay điểm giao dịch cùng làm việc trên một dữ liệu kế toán duy nhất thông qua Internet hoặc mạng dùng riêng với độ an toàn và bảo mật cao. Tính năng này đưa MISA SME.NET 2010 trở thành phần mềm kế toán Việt Nam đầu tiên cho phép làm việc online.
MISA SME.NET 2010 được phát hành gồm 2 lựa chọn, bản Standard với 7 phân hệ có giá 3.950.000 đồng và bản Professional đầy đủ 13 phân hệ có giá 6.950.000 đồng (miễn phí 1 năm sử dụng cho doanh nghiệp mới thành lập).
Trung tâm Pháp y TP.HCM bị ném bom xăng
(PL)- Bác sĩ bị bắn tin: Nếu còn khiếu nại sẽ gặp nạn. Các cán bộ pháp y thường bị một số thanh niên bên ngoài kéo vào uy hiếp, gây chuyện và đe dọa nhân viên của trung tâm.
Mới đây, một số cán bộ tại Trung tâm Pháp y (Sở Y tế TP.HCM) cho biết họ đang bị khủng bố tinh thần khi khiếu nại việc chậm được nhận mặt bằng khoảng 500 m² đất mặt tiền số 336 đường Trần Phú (phường 7, quận 5) để xây dựng công trình phục vụ công tác chuyên môn.
Đầu năm 2008, UBND TP và Sở Y tế đã chỉ đạo ban giám đốc BV Nguyễn Tri Phương bàn giao mặt bằng nói trên cho Trung tâm Pháp y TP.HCM. Ngay sau đó, TP đã duyệt kinh phí cho trung tâm triển khai kế hoạch xây dựng lại cơ sở hạ tầng.
Tuy nhiên, vướng ở chỗ mặt bằng do bệnh viện bàn giao đang tồn tại ba kiốt, trong đó kiốt số 1 cho một cơ sở phục vụ mai táng thuê. Cơ sở này trực thuộc Công ty TNHH Thương mại-Dịch vụ Tường Phước. Chủ cơ sở chưa đồng ý di dời, thanh lý, trả lại kiốt để trung tâm có mặt bằng xây dựng. Vì thế gần hai năm qua, dự án cải tạo, xây dựng mới Trung tâm Pháp y vẫn giậm chân tại chỗ.
Dãy kiốt liên quan đến việc chậm bàn giao mặt bằng cho Trung Tâm Pháp y TP.HCM.
Bác sĩ Phan Văn Hiếu, Giám đốc Trung tâm Pháp y, cho biết sau khi ông gửi đơn đến các cơ quan chức năng khiếu nại việc chậm di dời kiốt của cơ sở Tường Phước thì nhiều rắc rối xảy ra. Ông Hiếu và các cán bộ pháp y thường bị một số thanh niên bên ngoài kéo vào uy hiếp, gây chuyện và đe dọa nhân viên của trung tâm. Thậm chí có người vào tận phòng làm việc gặp bác sĩ Hiếu để bắn tin: Nếu còn khiếu nại sẽ gặp nạn.
Trước đó, vào đầu tháng 11-2009, một thanh niên lạ mặt ném bom xăng trước cửa trung tâm, các bác sĩ phải chạy ra dập lửa. Sau đó vài ngày, lại một quả bom xăng được ném tiếp và ông Hiếu đã điện thoại báo Công an phường 7, quận 5 đến hiện trường.
Hiện tại Trung tâm Pháp Y với gần 40 cán bộ, bác sĩ phải làm việc trong phòng ốc chật hẹp, chưa kể hệ thống máy móc chuyên môn chưa có chỗ để bố trí. Bác sĩ Hiếu bức xúc: “Không thể chỉ vì một kiốt chậm giải tỏa mà ảnh hưởng đến quá trình hoạt động của cả trung tâm.Chúng tôi phản ánh và gửi đơn khiếu nại đến nhiều nơi nhưng đến nay việc kinh doanh quan tài trong khuôn viên trung tâm vẫn tiếp diễn...”.
Hơn 10 năm trước, vào tháng 9-1999, lãnh đạo BV Nguyễn Tri Phương ký hợp đồng với Công ty Quản lý-Phát triển nhà (QLPTN) quận 5 khai thác kinh doanh dãy kiốt dọc tường rào bệnh viện. Theo đó, công ty sẽ đầu tư xây dựng 35 kiốt và công trình khác trên phần đất của bệnh viện. Sau đó, hai bên sẽ đưa vào khai thác kiốt, phân chia lợi nhuận trong thời hạn 10 năm. Hiện có ba kiốt trên đường Trần Phú (nằm trước cổng Trung tâm Pháp y) gồm hai kiốt đã đóng cửa và một kiốt do cơ sở mai táng Tường Phước thuê vẫn hoạt động.
Để tháo gỡ gút mắc này, bệnh viện và những đơn vị có liên quan đã nhiều lần họp bàn nhưng vẫn chưa đạt được kết quả. Trong biên bản cuộc họp bàn giao và thanh lý mặt bằng kiốt (ngày 15-9-2009), đại diện Công ty QLPTN quận 5 cho rằng phải chờ đến tháng 10-2011 thì hợp đồng đã ký kết mới hết hiệu lực.
Phía bệnh viện viện dẫn Quyết định 09 ngày 19-1-2007 của Thủ tướng Chính phủ về việc thu hồi đất công có quy định “các cơ quan hành chính, đơn vị sự nghiệp có cơ sở nhà đất cho thuê phải chấm dứt hợp đồng trong thời hạn sáu tháng kể từ ngày quyết định có hiệu lực” cho nên hợp đồng giữa hai bên là trái quy định.
Căn cứ vào đây, bà Hoàng Thị Mai, Phó Giám đốc bệnh viện, cho biết bệnh viện tiếp tục đề nghị thanh lý hợp đồng trước thời hạn vào ngày 1-11-2009.
Trao đổi với phóng viên, ông Hà Văn Tuấn, kế toán trưởng Công ty QLPTN quận 5, cho biết công ty đang mời người thuê kiốt đến để thương lượng thanh lý hợp đồng. Trước đó, ông Lê Văn Khoa, Chủ tịch UBND quận, cũng có văn bản chỉ đạo Công ty QLPTN quận 5 chịu trách nhiệm đàm phán thương lượng với các bên, lập dự toán kinh phí thu hồi mặt bằng và báo cáo cho chủ tịch quận trước ngày 15-12.
Ngày 11-12, Công an thị trấn Bến Lức cho biết vừa bắt giữ Phạm Văn Hoàng (trú xã Phước Lợi, huyện Bến Lức) để điều tra về hành vi hủy hoại tài sản. Xuất phát từ mâu thuẫn cá nhân, Hoàng mua xăng đổ vào bình rồi mang đến cửa hàng đá hoa cương Tín Nghĩa, trên quốc lộ 1A do anh Trần Vinh Khoa làm chủ. Trong đêm tối, Hoàng châm lửa vào bình xăng và ném thẳng vào cửa hàng rồi bỏ chạy. Khi lửa bùng phát, nhóm công nhân ngủ tại cửa hàng phát hiện liền dập tắt nên thiệt hại không đáng kể. Qua truy xét, cơ quan công an làm rõ nghi can chính là Hoàng và quyết định bắt giữ.
Đặt gương sai phong thủy, dễ xuất hiện người thứ ba
Không quan hệ trực tiếp đến cuộc sống hôn nhân nhưng cách sắp xếp, bài trí chiếc gương soi cũng có thể ảnh hưởng phần nào tới tâm lý, tình cảm vợ chồng…
Là vật dụng không thể thiếu trong mỗi gia đình, nhưng đôi khi chúng ta không để ý, hay không chú trọng đến việc bài trí, đặt chỗ cho chiếc gương trong ngôi nhà của mình. Nhưng chính tấm gương phản chiếu này lại cũng ảnh hưởng đến cảm xúc của cả hai vợ chồng, và là nhân tố dễ khiến tâm lý xáo trộn, tạo cơ hội cho người thứ ba chen vào...
Trong phòng ngủ, cách đặt gương tốt nhất là nên che giấu bên trong các cánh tủ quần áo, khi cần đến, bạn chỉ cần mở các cánh tủ, đơn giản, tiện lợi, lại rất hợp với phong thủy hơn là tấm gương lộ thiên ra ngoài, nhìn xuyên thấu, phản chiếu rõ mồn một sinh hoạt của hai vợ chồng.
Nếu căn phòng có bàn trang điểm, chắc chắn cần phải đặt một tấm gương, một giải pháp tối ưu là thiết kế tấm vải mỏng như chiếc rèm nhỏ che chiếc gương lại, khi cần thì kéo ra.
Điều cấm kỵ tiếp là không nên đặt gương và cả tivi đối diện với giường ngủ. Bởi tivi cũng không khác gì tấm gương phản chiếu khi không bật lên. Chưa kể, bức xạ từ đồ điện tử còn ảnh hưởng không tốt đến sức khỏe.
Gương là thứ không thể thiếu trong phòng tắm, tuy nhiên chỉ cần 1 cái là đủ, không nên đặt quá nhiều.
Thực tế, khi có người thứ ba chen vào cuộc sống hôn nhân gia đình bạn, sẽ không thể đổ lỗi cho một bên, cũng chẳng thể quy trách nhiệm cho chiếc gương, tuy nhiên bài trí sắp xếp các vật dụng trong nhà hợp với phong thủy là điều cần thiết, nên chú trọng, để duy trì sự hài hòa trong tâm lý cũng như cho tổ ấm.
Mỹ đối xử bất công đối với túi nhựa PE của Việt Nam
Việc Bộ Thương mại Mỹ quyết định về thuế chống bán phá giá và thuế chống trợ cấp đối với sản phẩm túi nhựa PE nhập khẩu từ Việt Nam cho thấy Mỹ có thái độ không công bằng đối với hàng hóa nhập khẩu từ Việt Nam.
Ngày 30/3, Tham tán Thương mại Việt Nam tại Mỹ Ngô Văn Thoan khẳng định,
Tham tán Ngô Văn Thoan còn nói rõ rằng mặc dù phía Việt Nam đã cung cấp cho phía Mỹ những số liệu giải trình cho thấy việc Việt Nam hỗ trợ các doanh nghiệp là phù hợp với tiêu chuẩn của WTO, nhưng phía Mỹ vẫn cứ đưa ra phán quyết theo quan điểm của họ.
Ngày 26/3, Bộ Thương mại Mỹ (DOC) đã thông báo quyết định cuối cùng cho các cuộc điều tra về 2 loại thuế nói trên đối với túi nhựa đựng hàng bán lẻ (túi nhựa PE) của Việt Nam.
Theo thông báo của DOC, trong các cuộc điều tra về chống bán phá giá, 16 nhà sản xuất- xuất khẩu túi nhựa PE Việt Nam phải chịu mức thuế suất riêng biệt là 52,3%. Tất cả các nhà sản xuất - xuất khẩu khác của Việt Nam đều phải nhận mức thuế suất là 76,11%, kể cả các bị đơn bắt buộc là Công ty TNHH Advance Polybag và Tập đoàn doanh nghiệp Fotai Việt Nam (cả 2 công ty này đã cùng rút khỏi cuộc điều tra chống bán phá giá).
DOC cũng cho biết từ kết quả cuối cùng của cuộc điều tra chống bán phá giá, họ sẽ chỉ thị cho Hải quan Mỹ tiến hành thu các khoản tiền ứng trước đối với các sản phẩm túi nhựa PE nhập khẩu từ Việt Nam dựa trên mức thuế chống bán phá giá do DOC đưa ra trong quyết định cuối cùng nói trên.
Thương vụ Việt Nam tại Mỹ cho biết Ủy ban Thương mại quốc tế Mỹ (ITC) sẽ đưa ra quyết định cuối cùng của mình trong khoảng nửa đầu tháng 5 tới.
Nếu ITC đưa ra quyết định cuối cùng rằng việc nhập khẩu túi nhựa PE từ Việt Nam gây thiệt hại đáng kể hoặc đe dọa gây ra thiệt hại đáng kể tới ngành công nghiệp nội địa Mỹ thì DOC sẽ ban hành lệnh áp thuế chống bán phá giá và thuế chống trợ cấp đối với các sản phẩm này. Nếu ITC đưa ra quyết định xác định không có thiệt hại, các cuộc điều tra sẽ được bãi bỏ.
Mỹ viện trợ 25 triệu USD cho quân nổi dậy ở Libya
Tổng thống Mỹ Barack Obama ngày 26/4 đã chính thức ra lệnh cấp 25 triệu USD viện trợ các thiết bị không gây sát thương cho lực lượng chống chính phủ Libya.
Lực lượng nổi dậy Libya đóng ở Al-Bayda - Nguồn: Internet
Tuần trước, các quan chức Mỹ cho biết khoản viện trợ này bao gồm xe, xe chở nhiên liệu, xe cấp cứu, trang thiết bị y tế, áo chống đạn, ống nhòm và đài phát thanh.
Trước đó, trong bức thư gửi ngày 15/4 cho Ủy ban Đối ngoại Thượng viện, quyền trợ lý Ngoại trưởng Mỹ phụ trách về vấn đề lập pháp Joseph Macmanus cho biết Washington đang tăng cường giúp đỡ lực lượng đối lập tại Libya.
Bức thư có đoạn viết: "Tôi xin được thông báo với các ngài rằng tổng thống có kế hoạch lấy số hàng hóa và dịch vụ trị giá 25 triệu USD từ kho và các nguồn của bất cứ cơ quan nào thuộc Chính phủ Mỹ. Các hành động dự kiến này của tổng thống là nhằm trợ giúp khẩn cấp những hàng hóa và dịch vụ không nguy hại để hỗ trợ cho các nỗ lực bảo vệ dân thường và các khu vực đông dân hiện đang nằm trong mối đe dọa bị tấn công ở Libya."
Tuyên bố cung cấp viện trợ chính thức của Mỹ được đưa ra đúng vào ngày Bộ trưởng Quốc phòng Anh Liam Fox nói tại Washington rằng quân chống chính phủ Libi đã có được "động lực" trên chiến trường và chế độ của ông Gaddafi đang "rút lui".
Đi ăn xin, tranh thủ hiếp dâm
(VnMedia) - Hôm nay (7/12), Công an thành phố Bạc Liêu cho biết đã chuyển đối tượng Lê Văn Tình cho Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội Công an tỉnh để điều tra truy tố và xử lý về tội “hiếp dâm trẻ em”.
Trước đó, vào lúc 9h ngày 05/12, tại phường 5, thành phố Bạc Liêu (Bạc Liêu), xảy ra vụ hiếp dâm trẻ em. Bị hại là cháu Lâm Trúc H, 6 tuổi địa chỉ trên. Em H ở nhà một mình, cha mẹ đi vắng, tên Lê Văn Tình (45 tuổi, trú xã Hưng Phú, huyện Mỹ Tú, Sóc Trăng), sống lang thang, ghé vào nhà xin cơm ăn. Sau khi ăn xong gã cái bang này đã lộ rõ mặt là một “yêu râu xanh”. Khi y đang thực hiện hành vi thì ông Lâm Văn T cha ruột của bé H đi về bắt quả tang.
Cùng ngày 5/12 cũng đã xảy ra một hiếp dâm khác mà nạn nhân là một bệnh nhân tâm thần.
Thủ phạm là Cù Minh Hạnh (34 tuổi, trú phường Cam Nghĩa, thị xã Cam Ranh, Khánh Hòa). Ngày 5/12, khi Hạnh qua chơi nhà Võ N, 46 tuổi, ở cùng phường. Thấy nhà vắng người lại thấy con của anh N là em Võ T. B.Đ, 19 tuổi bị bệnh tâm thần, đang ở trong buồng một mình. Hạnh đã gạ gẫm và giờ trò đồi bại với cháu Đ.
Hạnh đang thực hiện hành vi thì anh N đi làm về phát hiện, Hạnh bỏ trốn. Đến 11h ngày 5/12, Hạnh đến đầu thú tại Công an thị xã Cam Ranh.
Công an đã tạm giữ Hạnh, củng cố hồ sơ xử lý.
Khẩn trương kiểm tra dầu Johnson nghi chứa chất gây ung thư
Ngày 4/11, Cục trưởng Cục quản lý Dược Trương Quốc Cường cho biết Cục đã chỉ đạo hệ thống kiểm nghiệm mỹ phẩm Việt Nam kiểm tra sản phẩm dầu gội đầu Johnson’s Baby Shampoo vì nghi có chứa hai chất gây ung thư nguy hiểm là dioxane và quaternium.
Sau khi tiến hành việc kiểm tra, Cục quản lý Dược sẽ sớm có thông báo kết quả kiểm tra chất lượng sản phẩm.
Trong thời gian gần đây, một số báo chí trong nước cũng như nước ngoài có phản ánh về chất Quaternium-15 và 1,4 dioxan - chất gây ung thư nguy hiểm có trong sản phẩm mỹ phẩm dầu gội đầu của hãng Johnson&Johnson.
Cục Quản lý dược cung cấp với báo chí một số thông tin có liên quan đến việc các chất này có trong sản phẩm trên.
Theo Hiệp định mỹ phẩm ASEAN, chất 1,4 dioxan không được phép sử dụng như là thành phần trong công thức sản phẩm mỹ phẩm.
Chất Quaternium-15 có tên khoa học là Methenamine 3-chloroallylochloride, được phép sử dụng trong sản phẩm mỹ phẩm với vai trò là chất bảo quản, thuộc Phụ lục VI Hiệp định mỹ phẩm ASEAN, hàm lượng tối đa cho phép sử dụng là 0,2%. Quy định này cũng tương tự với quy định của Hiệp định mỹ phẩm châu Âu.
Quaternium-15 là chất có trong thành phần dầu gội đầu Johnson’s Baby Shampoo đang được lưu thông trên thị trường Việt Nam và nhiều nước khác.
Hàm lượng Quaternium-15 trong sản phẩm này được Công ty trách nhiệm hữu hạn Johnson & Johnson Việt Nam công bố tại Cục Quản lý dược là 0,05%, là hàm lượng nằm trong giới hạn cho phép sử dụng theo quy định tại Hiệp định mỹ phẩm ASEAN.
Cục Quản lý dược đã chỉ đạo hệ thống kiểm nghiệm mỹ phẩm Việt Nam kiểm tra hai chất nguy hiểm trên trong sản phẩm dầu gội đầu Johnson’s Baby Shampoo. Đồng thời, Cục Quản lý dược sẽ phối hợp với các cơ quan quản lý mỹ phẩm của các nước để theo dõi, giám sát chặt chẽ tính an toàn của Quaternium-15 trong sản phẩm mỹ phẩm và có khuyến cáo kịp thời khi có tác dụng bất lợi ảnh hưởng đến sức khỏe của người tiêu dùng./.
Hồ sơ về con "quái vật" ngay khi rời giường ngủ
Một bức thư là một đoạn thơ rất khó hiểu mà Robert Charles Browne gửi cho công tố viên hạt El Paso. Nội dung bức thư có đoạn: "7 thiếu nữ non tơ linh thiêng, được chôn liền kề nhau, còn những kẻ tầm thường khác, nằm rải rác khắp nơi, ngươi đã tìm được một (nạn nhân), nhóm còn lại là 48". Robert Charles Browne là một kẻ bệnh loạn có nhiều biểu hiện mắc chứng tâm thần, hắn luôn xem phụ nữ là món đồ chơi không giá trị ngoài việc thỏa mãn những cơn khát tình dục quái đản.
Hắn đi đến đâu thấy người phụ nữ nào "bắt mắt", ngay lập tức trong đầu hắn nảy ra những kế hoạch cưỡng dâm, hãm hiếp bằng các cách khác nhau khá linh hoạt như thuốc gây mê, kích dục, thuốc độc; sau khi thỏa mãn cơn dâm dục, tự tay hắn giết nạn nhân hoặc nạn nhân tự chết do các loại thuốc. Gây án xong, hắn thường bỏ xác nạn nhân vào vali, đưa lên tô riêng và vứt đi thật xa, vắng người (phần lớn là ở các dòng sông, kênh, mương)…
Browne được sinh ra trong một gia đình khá căn bản, cha là cựu chánh tòa án quận, anh trai là đại biểu ưu tú của quận. Trước khi Browne phạm trọng tội, gia đình hắn được xem là một gia đình mẫu mực, có tôn ti trật tự và kỷ cương. Tuy nhiên, khi lớn lên Browne không theo nền nếp gia phong của gia đình, hắn luôn có những quyết định và hành động ngẫu hứng, không nghe lời bất cứ người thân trong gia đình, cứ thích là làm.
Khi đang học trung học, hắn đòi tham gia vào hàng ngũ quân đội phục vụ ở Hàn Quốc những năm 70 và từng đã có một cuộc hành trình đến Việt Nam. Vào được một thời gian ngắn đến năm 1976, hắn bị đuổi ra khỏi quân ngũ vì sử dụng ma túy.
Trong thời gian còn phục vụ trong quân đội, cảnh sát nghi ngờ Browne có liên quan đến cái chết của người nữ đồng ngũ, Rocio Sperry. Vì trước đó, Browne và Rocio Sperry vốn có mối hiềm khích với nhau, thường xảy ra xô xát, cãi lộn, cả hai không ít lần bị kỷ luật. Xác của Rocio Sperry không được tìm thấy, có nhiều giả thiết cho rằng, Browne đã bí mật tống khứ nó ra ngoài, không ai biết, hắn vô tội.
Chuyển phát hoa cho một cửa hàng kinh doanh hoa ở bang Texas, làm phục vụ bàn cho các quầy Kwik-Stop ở Colorado Springs, bất cứ công việc nào hắn cũng không trụ được lâu, thường thất thểu trên đường phố như kẻ vô gia cư, không nghề nghiệp với nét mặt đầy sát khí.
Năm 1981, hắn đã bị bắt vì tội ăn cắp chuông của một nhà thờ gần đó. Năm 1986, hắn lấy trộm một xe Ford. Ngoài ra, cảnh sát cũng cho biết có lưu giữ những hồ sơ "đen" khác mà được xem là hắn có liên quan tới như sử dụng ma túy, những vụ trộm đêm và tham gia vào những vụ bắt động vật trái phép…
Browne nổi danh khắp vùng là một gã đa thê. Hắn có tới 6 vợ nhưng họ lần lượt đều bỏ hắn vì những cơn bệnh hoạn, thích dùng đòn roi và những lời đe dọa đáng sợ. Vợ thứ hai của Browne là một cô gái Việt Nam, họ quen nhau trong lần hắn còn ở quân đội, khi hắn sang Việt Nam. Cô đã sinh cho hắn một đứa con trai kháu khỉnh và ly hôn sau ba năm chung sống.
Cô cho biết, Browne không khác gì một con quỷ, chỉ biết đến bạo lực và những hành vi của một kẻ tâm thần, bệnh hoạn. Còn vợ thứ ba của hắn kinh hãi kể lại Browne đã đập mạnh đầu cô vào tường chỉ vì cô ấy quên đặt một cái thìa trong nước xốt. Người vợ thứ tư, Rita Morgan, trong bài phỏng vấn tờ The Charlotte Observer đã tiết lộ nhiều đặc tính quái đản của hắn, có những biểu hiện bất thường của kẻ mắc chứng tâm thần. Hắn thường tự mình chui vào trong một cái bao tải, thừa lúc mọi người trong nhà không để ý là hắn hù dọa.
Không ít lần, hắn đã dọa sẽ giết cô một cách dễ dàng như con rán mà thôi. Rita choáng váng và hãi hùng. Nhưng rồi hắn lại năn nỉ, quỳ xuống chân cô mong cô tha thứ và hứa hành vi như thế sẽ không bao giờ được lặp lại. Rồi sau lại đâu vào đó, thậm chí hắn ngày càng điên khùng hơn.
Ấy vậy mà, trước khi kết hôn với cô, hắn cũng như bao người đàn ông lãng mạn khác, cũng biết tán tỉnh, đung đưa những lời mật ngọt, những nụ hồng đầy ắp tình yêu nồng nàn. Chỉ sau một tuần, hắn bắt đầu lộ bản chất thực. Chửi mắng, đánh đập cô mỗi khi hắn thích mà không có lý do hoặc chỉ là những lý do rất nhỏ, chẳng hạn như có lần cô quên không để chìa khóa nhà cho hắn như đã quy định mà bị hắn đánh cho thâm tím toàn thân.
Đến người vợ thứ năm, hắn cũng có những hành động giống y như những người vợ khác. Một lần, hắn đã cầm khẩu súng đặt vào đầu của cô ấy và kéo trigơ, nhưng súng chưa được lên đạn. Đánh đập, dọa nạt vợ thường xuyên như cơm bữa, hắn nhiều lần đã khiến vợ chết hoảng và những chân thương nặng về thể xác mà phải đi đến bệnh viện.
Có lần hắn tự thú với vợ, hình như tinh thần của hắn có vấn đề, hắn không kiểm soát được hành động của mình, làm gì hình như theo ngẫu hứng. Hắn mong vợ đồng cảm và mong giúp hắn thoát khỏi cái bóng đen của những hành động vô ý thức, điên rồ, vi phạm đạo đức. Hắn được đưa đến bệnh viện, nhưng mới chỉ gặp bác sỹ tâm thần nhận khám cho hắn, hắn đã nổi khùng và mắng nhiếc họ.
Trong lời khai trước tòa, Browne thú nhận mình là kẻ thích chà đạp lên mọi phụ nữ, hắn xem mình là ông chủ, còn phụ nữ là nô lệ, thích sai bảo và chém giết. Với hắn, phụ nữ không khác gì loài động vật biết nói. Phụ nữ đồng nghĩa với dối trá, gian xảo và không trung thành. Phụ nữ không có giá trị sử dụng ngoài mỗi việc là thỏa cơn khát tình dục của những gã đàn ông "đích thực" như hắn đây. Hắn phải có kế hoạch chiếm đoạt rồi sẽ tiêu diệt…
Tối ngày 17/9/1991, Diane - chị gái của Heather đi cùng 2 người bạn trai tới nhà thờ Mormon, và để Heather ở nhà một mình. 8h30’ tối, Diane gọi cho Heather để nhắc nhở em gái ở nhà cẩn thận, nhớ đóng cửa phòng ngủ lại. Nhưng thật tồi tệ, Heather đã quên. Khi Diane về nhà, cô ấy thấy cả căn nhà tối om, đèn bị tắt ngấm và một cửa kéo được mở khóa. Diane bắt đầu sợ hãi, cô vội vàng chạy lên phòng của Heather nhưng không thấy Heather đâu cả. Không ai biết Heather ở đâu, một nỗi thất vọng bao trùm.
Diane gọi cho văn phòng chánh án tòa án quận, và ngay lập tức họ đến điều tra sự mất tích của Heather. Họ bắt đầu điều tra những người hàng xóm của Heather. Ban đầu, họ căn cứ vào hướng mở của cửa sổ, những dấu vân tay mờ mờ trên cửa khiến họ nghĩ rằng trước đó phải có những xô xát từ đây. Dấu vân tay được thu lại đưa tới Văn phòng Colorado Bureau of Investigation và tổ chức FBI. Nhưng không may mắn, vào lúc đó các ngân hàng dữ liệu về vân tay của từng tiểu bang và của FBI lại không thể tích hợp hệ thống nhận dạng vân tay một cách tự động, quá trình điều tra gặp khó khăn.
Đến tháng 3, Colorado, nhà chức trách học phỏng đoán dựa trên dấu vết vân tay mờ kia bằng phương pháp xử lý hình ảnh cho thấy, đó là một người đàn ông, cao khoảng 1m75, nặng chừng 65kg, răng còn chắc, có giọng địa phương. Bám sát những chi tiết trên, cảnh sát tìm kiếm và người nghi ngờ nhất đó lại là Browne đang sống trong một ngôi nhà di động ở Colorado Springs, khoảng nửa kilômét trên đường xuống từ nhà của Diane.
Nhưng khi được tra hỏi, Browne nhất quyết khẳng định không biết cô bé nào tên là Heather. Giới điều tra vẫn cho rằng, dấu vân tay mờ đó được xác định là gần giống với dấu vân tay của Browne. Nhưng Browne khăng khăng khẳng định đó không phải là của hắn, để phản bác hắn đưa ra bằng chứng chứng minh sự trong sạch của mình. Hắn khai rằng, buổi tối ngày hôm đó, hắn không có ở nhà. Cảnh sát điều tra thông tin và đúng là tối hôm đó hắn tới nhà một người bạn. Hắn tạm thời được gạch ra khỏi danh sách những người nghi là thủ phạm liên quan đến sự mất tích của Heather.
Mất một thời gian dài cảnh sát không tìm thấy ai khả nghi hơn Browne, họ buộc phải lật lại hướng điều tra. Các điều tra viên làm xét nghiệm rõ ràng hơn về dấu vân tay trên cửa sổ, về khoảng thời gian Browne ở nhà người bạn và khoảng cách từ nhà hắn đến nhà Diane là rất gần. Qua quá trình đấu tranh dai dẳng, bằng nghiệp vụ sắc sảo, cảnh sát buộc Browne phải thú tội.
Ngày 24/5, Browne nhận giết Heather Church. Hắn khai đã nhòm ngó Heather được một thời gian, chỉ chờ có cơ hội là "tấn công". Tối hôm đó, khi quan sát và biết Heather ở nhà một mình, hắn tìm mọi cách lẻn vào nhà cô và bóp cổ cô ấy cho tới khi chết.
Katherine Jean Hayes, bỗng nhiên mất tích sau 6 tháng làm việc trong một nhà hàng. Các nghi vấn đều dồn vào bạn trai của cô bởi trước đó mấy ngày giữa họ đã xảy ra xích mích tại chính nhà hàng này. Tuy nhiên, phía cảnh sát cho tra hỏi người đó nhưng không có bằng chứng nào chứng tỏ anh ta là thủ phạm trong vụ bắt cóc hay giết hại người tình của mình. Vậy ai đã bắt giữ Hayes? Hayes có phải đã bị giết và bị vứt xác ở một nơi nào xa? Sau một thời gian điều tra về vụ mất tích của Hayes mà không có kết quả, cảnh sát quyết định thu hẹp phạm vi hoạt động của thủ phạm và đưa ra giả thiết có thể Hayes bị chính một trong những đồng nghiệp giết.
Cảnh sát đặc biệt dồn trọng điểm vào Browne - kẻ có tiền án vào tù vì tội quấy rối tình dục đối với phụ nữ và một bản lý lịch thiếu "sạch sẽ". Những đồng nghiệp khác của Jean Hayes tại nhà hàng đều có quan hệ tốt với cô theo nhận xét của chủ nhà hàng, như vậy Browne chính là kẻ đáng khả nghi. Thời gian này, Browne cũng đang làm nhân viên phục vụ bàn cho nhà hàng đó. Hắn khai đã lẻn vào căn phòng của Jean Hayes, cho cô ấy uống thuốc kích dục, hãm hiếp và giết bằng một cái chìa ốc vít, rồi vứt xác Hayes xuống dòng sông Red River.
Mendoza Nidia, người bị giết vào 1984. Nidia là một gái nhảy ở Houston, Texas. Đêm hôm cô bị mất tích nhiều người nhìn thấy cô đi cùng với ba người đàn ông và không thấy về nữa. Mọi người trong câu lạc bộ xem sự "biến mất" vài ngày của cô gái nhảy trẻ trung, điêu luyện, luôn làm khách làng chơi vui như Nidia là chuyện bình thường. Bởi thế giới gái nhảy rạch ròi hai mục đích: "lên sàn" để mưu sinh, hoặc để đem thân mình ra... xả láng.
Nhưng 4 ngày sau, thân thể của Nidia được tìm thấy trong một chiếc vali vứt bên cạnh một kênh mương gần thị trấn. Sau này, trong phiên tòa xử án, Browne đã thú nhận chính hắn giết cô sau một đêm mây mưa. Lúc đó, hắn điều khiển một chiếc xe tải màu trắng chở hoa đi giao hàng. Đi ngang qua câu lạc bộ, đúng lúc đó thấy Nidia từ quán bước ra. Hắn mời gọi và cho cô đi nhờ xe. Cơn ham muốn trỗi dậy, hắn liền đưa Nidia vào một khách sạn ven đường, cưỡng bức và bóp nghẹt cổ Nidia.
Browne đã nhận lãnh án chung thân ở bang Colorado vì giết một thiếu nữ và nhận trách nhiệm về tổng cộng 48 vụ giết người trong suốt 3 thập kỷ. Sau đó, tên sát nhân đã hợp tác với nhân viên điều tra và cung cấp các thông tin về những nạn nhân khác. Hắn cũng khai đã tiến hành hơn 40 vụ giết người khác ở Arkansas, California, Colorado, Louisiana, Mississipi, New Mexico, Oklahoma, Texas, Washington và cả Hàn Quốc. Tuy nhiên khi các công tố viên yêu cầu thuật lại tóm tắt các vụ án đó thì hắn thẳng thừng tuyên bố: Tôi không thể nhớ. Tôi chỉ biết là một kẻ giết người bệnh hoạn.
Hiện các nhà điều tra đã liên hệ được 6 vụ giết hại với lời khai của hắn, trong số đó có 3 vụ ở Louisiana, 2 ở Texas và 1 ở Arkansas. Theo quận trưởng quận El Paso, Terry Maketa, thì những lời khai của hắn rất đáng tin. Nếu những lời khai đó là đúng, thì hắn sẽ trở thành một trong những kẻ giết người tàn ác nhất lịch sử nước Mỹ
Cty CP Đầu tư Hưng Phúc trao 1.000 xuất quà từ thiện cho các gia đình nghèo
Sáng nay (28/1/2010) tại Chùa Quán Sứ - 73 Quán Sứ, Hà Nội, Công ty Cổ phần Đầu tư Phúc Hưng phối hợp cùng Giáo hội Phật giáo Việt Nam (PGVN) đã trao 1.000 xuất quà từ thiện tới các gia đình nghèo nhân dịp Tết Nguyên Đán Canh Dần.
Thượng tọa Thích Thanh Tứ - Phó Chủ tịch Thường trực Hội đồng trị sự Giáo hội PGVN cùng các vị Hòa thượng, Thượng tọa thuộc Giáo hội PGVN, Ban lãnh đạo Công ty Cổ phần Đầu tư Hưng Phúc và đông đảo bạn hàng, đối tác của Công ty đã tới tham dự.
Đây là 1.000 phần quà đầu tiên của doanh nghiệp trong dịp năm mới Canh Dần được gửi tới nhằm chia sẽ khó khăn với các gia đình nghèo dưới sự trợ giúp và phối hợp của Giáo hội PGVN. Phần quà từ thiện bao gồm bánh xốp chay của Công ty Hưng Phúc và tiền mặt tương đương với 200 triệu đồng. Ngoài ra Công ty còn tặng kèm sản phẩm bánh xốp chay, bánh xốp cookies Bồ Đề, Thiếu Lâm Tự, Kungfu mang thương hiệu độc quyền của Công ty Hưng Phúc.
Thượng tọa Thích Thanh Tứ - Đại diện Giáo hội PGVN nhận 1.000 phần quà từ thiện từ ông Nguyễn Việt Dũng - Tổng Giám đốc Công ty Cổ phần Đầu tư Hưng Phúc
Ông Nguyễn Việt Dũng - Tổng Giám đốc Công ty Cổ phần Đầu tư Hưng Phúc cho biết: Công ty Cổ phần Đầu tư Hưng Phúc được thành lập để chuyên sản xuất các sản phẩm bánh xốp cao cấp nhằm phục vụ cộng đồng. Với mục tiêu sản xuất kinh doanh phải gắn liền với hoạt động xã hội, Hưng Phúc đặc biệt nhận được sự quan tâm, tham gia và ủng hộ tuyệt đối của Hội PGVN và các vị Đại sư trụ trì các chùa lớn tại miền Bắc. Với hoạt động từ thiện lần này, Công ty mong muốn được góp một phần nhỏ bé của mình để có thể đem đến cho các gia đình nghèo một mùa Xuân ấm áp.
Đáp ứng mong mỏi của Ban lãnh đạo Công ty Hưng Phúc, muốn sản xuất được nhiều sản phẩm chất lượng, đạt tiêu chuẩn Quốc tế, góp phần xây dựng một xã hội an sinh lành mạnh, an toàn về sức khỏe cho cộng đồng, ngày 23/12/2009 vừa qua, sản phẩm bánh xốp chay thương hiệu Bồ Đề của Công ty Hưng Phúc đã đón nhận giải “Vinh danh 1.000 sản phẩm tiêu biểu” nhân đại lễ kỷ niệm 1.000 năm Thăng Long – Hà Nội do Ban chỉ đạo Quốc gia 1.000 năm Thăng Long – Hà Nội kết hợp cùng UBND TP Hà Nội tổ chức.
Mua bảo hiểm nhưng không được bồi thường
TT - Doanh nghiệp thương mại vận tải và dịch vụ Trung Hiếu do bà Đặng Thị Ái Hoa làm giám đốc đã hợp đồng bảo hiểm xe cơ giới với Công ty cổ phần bảo hiểm Quân đội (MIC) chi nhánh Gia Lai (224B Phan Đình Phùng, TP Pleiku, tỉnh Gia Lai).
Theo đó, hai ôtô biển số 82K-4719 và 82K-4736 được bảo hiểm bắt buộc trách nhiệm dân sự của chủ xe cơ giới đối với người thứ ba và hành khách, hàng hóa vận chuyển trên xe, bảo hiểm tai nạn lái xe, phụ xe và người ngồi trên xe và bảo hiểm vật chất..., thời gian từ ngày 25-6-2009 đến 25-6-2010, phí bảo hiểm 35.252.000 đồng.
Lúc 0g30 ngày 18-3-2010, ôtô biển số 82K-4736 do T.V.N. (34 tuổi) cầm lái, trên xe có phụ xe Trần Văn Quý và anh D.V.G. (34 tuổi). Đến đoạn đường đèo Lò Xo, xã Đăk Man, huyện Đăk Glei, tỉnh Kon Tum, do không làm chủ được tốc độ, xử lý thắng và số không hiệu quả nên xe 82K-4736 tông vào một xe tải đang lưu thông phía trước, rồi tông tiếp vào lan can bên đường và đổ nghiêng sang bên taluy, trên xe chở 10,257m3 gỗ và số gỗ này đã đè vỡ thùng xe, cabin xe.
Hậu quả, hai anh N. và G. chết, phụ xe Trần Văn Quý bị thương nặng (theo bản báo cáo số 02 kết thúc điều tra của Cơ quan cảnh sát điều tra Công an tỉnh Kon Tum ngày 13-5-2010 do thượng tá Đặng Xuân Hùng ký).
Tuy nhiên, khi yêu cầu MIC bồi thường, bà Ái Hoa nhận được văn bản số 74 do ông Trần Hữu Trung - giám đốc MIC chi nhánh Gia Lai - ký ngày 13-7-2010, cho rằng: “Các chứng cứ do điều tra viên bảo hiểm MIC thu thập được: số hàng vận chuyển trên xe là 30,82m3, tương đương hơn 30 tấn, trong khi xe có trọng tải là 15 tấn... trường hợp của quý khách thuộc phạm vi loại trừ bảo hiểm, MIC không chịu bồi thường thiệt hại”.
Trong tai nạn nói trên, đã có bản kết thúc điều tra của cơ quan nhà nước có thẩm quyền xác định nguyên nhân tai nạn và cũng ghi nhận khá chi tiết về khối lượng gỗ mà xe tải đã chở. Cho đến nay, kết luận điều tra là văn bản có giá trị pháp lý cao nhất làm căn cứ để giải quyết các trách nhiệm dân sự có liên quan trong vụ tai nạn này, trong đó có trách nhiệm của đơn vị bảo hiểm.
Đơn vị bảo hiểm đơn phương có kết luận xe chở quá tải nhằm tránh việc bồi thường là không đúng. Nếu cho rằng kết luận điều tra có sai sót về tải trọng của xe gây tai nạn thì đơn vị bảo hiểm phải khiếu nại kết luận này. Tuy nhiên, khi chưa có sửa đổi kết luận điều tra thì buộc tất cả các bên liên quan phải căn cứ vào kết luận này để xem xét bồi thường thiệt hại.
Tại bản hợp đồng vận chuyển số 21 ngày 18-3-2010 giữa bà Đặng Thị Ái Hoa và Công ty TNHH Bình Minh, xe 82K-4736 chở 10,257m3 gỗ xẻ từ Kon Tum đến ga tàu Đà Nẵng. Khối lượng này khớp với con số trong bản kết thúc điều tra của Công an tỉnh Kon Tum. Nhưng không hiểu MIC căn cứ vào đâu lại đưa ra khối lượng gỗ cao gấp ba lần. Bà Hoa cho biết bà đã nhiều lần đến gặp đại diện MIC để được giải quyết, song đều không có kết quả.
Theo hợp đồng bảo hiểm, MiC cam kết: “Thời hạn thanh toán bồi thường của MIC là 15 ngày kể từ ngày nhận được hồ sơ bồi thường đầy đủ và hợp lệ và không kéo dài quá 30 ngày”. Nhưng đến nay thời gian đã kéo dài hơn năm tháng, sự việc vẫn chưa được giải quyết, khiến doanh nghiệp Trung Hiếu như ngồi trên đống lửa.
Ngày 24-7, trao đổi qua điện thoại với người viết, ông Trần Hữu Trung vẫn nói sở dĩ MIC không bồi thường cho doanh nghiệp Trung Hiếu là do xe doanh nghiệp chở quá tải. Khi người viết đề nghị ông Trung cung cấp chứng cứ việc xe 82K-4736 chở quá tải, ông cho biết “đang bận đi công tác” nên không thể đáp ứng. Chiều 9-8-2010, người viết tiếp tục liên lạc với ông Trung hỏi vấn đề trên, ông cũng trả lời: “Tôi đang đi công tác, chưa gặp được! Có gì tôi trả lời sau!”.
Bà Hoa cho biết ngay sau khi nhận văn bản trả lời của Mic, bà đã có văn bản phản ứng. Ngày 14-7-2010, ông Trần Hữu Trung nhắn tin qua điện thoại cho bà Hoa: “Mong chị thông cảm và bình tĩnh... Vụ tai nạn này vượt thẩm quyền bồi thường của chi nhánh. Bản thân tôi được lãnh đạo công ty ủy quyền trả lời. Tuần tới cán bộ công ty sẽ vào làm việc trao đổi trực tiếp với chị”. Đến nay đã gần một tháng nhưng vẫn không có cán bộ nào đến làm việc và giải quyết sự việc với bà Hoa.
Sắp ra mắt dự án 10.000 tỷ đồng tại Hà Nội
Vào ngày 11/11 tới, tại Hà Nội, Công ty Đầu tư Phát triển và Xây dựng Thành Đô sẽ chính thức giới thiệu dự án Khu nghỉ dưỡng và nhà ở cao cấp The Empire với tổng mức đầu tư 10.000 tỷ đồng.
Phối cảnh tổng thể dự án The Empire Residences & Resort
The Empire Residences & Resort được xây dựng trên khu đất rộng 51,5ha, tọa lạc tại một trong những địa điểm đẹp nhất của TP Đà Nẵng. Dự án chỉ cách trung tâm thành phố Đà Nẵng chừng 10 phút đi ôtô và cách đô thị cổ Hội An – di sản văn hóa thế giới chừng 15 phút.
Về hướng Đông, The Empire sở hữu một bãi tắm dài gần 600m, được đánh giá là một trong những bãi tắm đẹp nhất Đà Nẵng. Phía đối diện, The Empire nằm trên bờ sông Cổ Cò, trong tương lai sẽ là tuyến đường thủy nối liền Đà Nẵng – Hội An với các bến du thuyền trải dọc bờ sông. Kế bên The Empire là 02 sân Golf đẳng cấp quốc tế là Da Nang Golf Club về phía Bắc và Montgomerie Links về phía Nam đang ngày càng thu hút đông đảo các tay Golf trên khắp cả nước và quốc tế vào mỗi dịp cuối tuần.
Toàn bộ dự án được chia làm 2 phân khu quy hoạch nằm hai bên đường Trường Sa nối liền Đà Nẵng – Hội An. Cụ thể:
Khu Q1: Phía Tây đường Trường Sa với diện tích khoảng 30ha, được định hình theo phong cách kiến trúc công trình Địa Trung Hải và phong cách biển, bao gồm những hạng mục chính như: Một trục cảnh quan trung tâm trải dài từ cổng chính tới khu vực quảng trường đài phun nước với chiều dài khoảng 700m, chiều rộng khoảng 120m tạo nên một điểm nhấn đặc biệt cho toàn khu. Dọc 2 bên Đại lộ The Empire là các đường Ngân Hà (phía Nam) và Thiên Hà (phía Bắc) là các tuyến nhà phố có lưu thông xe, có đường dẫn vào tuyến phố đi bộ và biệt thự sinh thái giữa tuyến phố đi bộ và 2 sân Golf với các bãi đỗ xe dọc tuyến phố. Các căn nhà phố ở đây sẽ là những bất động sản có giá trị thương mại đặc biệt.
Bên cạnh đó còn có khu biệt thự gồm 2 loại: Biệt thự sinh thái nằm giữa tuyến phố đi bộ và 2 sân Golf đẳng cấp quốc tế, và Biệt thự sông được thiết kế thanh lịch, hài hòa. Ngoài ra còn có các khối nhà trung và cao tầng.
Khu Q2: Phía Đông đường Trường Sa với diện tích khoảng 21,5ha trải dài trên gần 600m bờ biển, bao gồm những hạng mục chính: Một khách sạn 5 sao tiêu chuẩn quốc tế với 350 phòng ngủ và hàng chục bungalow. Đặc biệt khách sạn có 6 căn penhouse cao cấp với tầm nhìn trọn vẹn bờ biển và sân Golf trên tầng thượng khách sạn dành cho thượng khách với sân đỗ trực thăng và các tiện nghi tiêu chuẩn quốc tế. Bên cạnh đó còn có một loạt biệt thự biển cao cấp và 05 khối nhà cao tầng giáp đường Trường Sa dành cho căn hộ biển và các dịch vụ kèm theo.
Ông Nguyễn Thành Nam – Phó tổng giám đốc công ty CP Đầu tư Phát triển và Xây dựng Thành Đô cho biết, khách hàng sở hữu bất động sản của dự án sẽ được cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất cho bất động sản của mình. Một trong những điều đặc biệt là khi sở hữu những căn hộ tại đây, ngoài việc sử dụng riêng sẽ có hình thức time - shared (cho thuê) do công ty quản lý thực hiện khi khách hàng không có nhu cầu sử dụng.
Dự án được khởi công vào ngày 24/7/2011 và tổ chức thi công hạ tầng toàn bộ khu Q1. Dự kiến, quý II/2013 sẽ hoàn thành tuyến phố đi bộ và hạ tầng khu Q2; quý II/2014 sẽ hoàn thành cơ bản các biệt thự tại Q1 và Q2. Năm 2018 sẽ hoàn thành khu khách sạn và hoàn thành toàn bộ dự án vào năm 2020.
Huh Jung-Moo sẽ từ chức nếu Hàn Quốc thi đấu thành công ở World Cup 2010
(BongDa.com.vn) - Huấn luyện viên trưởng của Taek Warriors có thể từ chức sau khi giải đấu ở Nam Phi kết thúc.
Vượt qua vòng đấu bảng là mục tiêu đầu tiên của Hàn Quốc
Hàn Quốc, Mexico đá trận chia tay
Thuyền trưởng của đội tuyển Hàn Quốc, Huh Jung Moo đã tiết lộ rằng ông sẽ từ chức khỏi vị trí của mình nếu ‘xứ củ sâm’ đạt được thành công vượt quá mong đợi tại FIFA World Cup 2010 ở Nam Phi mùa hè này.
“Tôi chưa bao giờ nghĩ rằng những gì có thể xảy ra sau World Cup.” ông nói trên afc.com. “Nhiều khả năng tôi sẽ rời khỏi đội tuyển quốc gia ngay cả khi chúng tôi nhận được kết quả tốt ở đó.”
Taeguk Warriors sẽ nằm ở bảng B cùng với các Đội tuyển Nigeria, Hy Lạp và Argentina, và Huh tự tin cho rằng ông và các học trò biết cách làm thế nào để tiến đến vòng knock-out.
Và vị chiến lược gia này cũng tuyên bố rằng LĐBĐ Hàn Quốc (KFA) đang bắt đầu lên kế hoạch tìm kiếm người thay thế.
“Tôi hi vọng có một huấn luyện viên xuất sắc đảm nhận và tiếp tục những gì tôi đã làm. Như mọi người biết đấy, các cuộc thảo luận về việc tìm kiếm một HLV mới sẽ được diễn ra trong thời gian tới, để bắt đầu cho quá trình chuẩn bị World Cup tại Brazil năm 2014.”
Vượt qua vòng đấu bảng là mục tiêu đầu tiên của Hàn Quốc
Hàn Quốc, Mexico đá trận chia tay
Tour du lịch ngắn ngày cho năm mới
Với ba ngày cho kì nghỉ tết Dương lịch, một chuyến du lịch ngắn gọn và đơn giản sẽ giúp bạn và gia đình nghỉ ngơi cho một năm mới nhiều may mắn.
Phần lớn các công ty lữ hành đều đưa ra chương trình tour đi Sapa, Đà Lạt và Nha Trang với giá cả hợp lý. Bạn cũng có thể tự tạo cho mình một chuyến đi đơn giản đến các điểm du lịch quen thuộc.
Lịch trình: Hà Nội - Lào Cai - Sapa - Bắc Hà - Hà Nội, đi và về bằng tàu
Các điểm chơi: Chợ tình Sapa, cầu mây, thăm các bản người Mông như Cát Cát, Tả Phìn, tham quan thác Bạc, công viên Hàm Rồng, tắm thuốc của người Dao đỏ, dự lễ Noel trong nhà thờ Sapa, chợ phiên Bắc Hà sáng chủ nhật, ghé chơi Hà Khẩu, biên giới Trung Quốc.
Đây là thời điểm tuyệt đẹp trong năm của Sapa, khi những cành đào cành mận đã bắt đầu nở hoa.
Lịch trình: Hà Nội - Nha Trang - Đà Lạt hoặc TP Hồ Chí Minh - Nha Trang - Đà Lạt, đi và về bằng đường hàng không
Các chương trình: Festival Hoa Đà lạt", "Đà Lạt đêm Noel", "Đà lạt chào năm mới 2008", cầu nguyện ở chùa Linh Phước, thiền viện Trúc Lâm; giao lưu với người dân tộc, tiệc rượu...
Thời điểm nào trong năm Đà Lạt cũng mang những vẻ đẹp riêng.
Lịch trình: Hà Nội - Nha Trang hoặc TP Hồ Chí Minh - Nha Trang, đi và về bằng đường hàng không
Các chương trình: Nghỉ dưỡng với suối khoáng, ngắm đảo san hô, tham quan tháp bà Pohansu...
Nha Trang không có mùa đông, nhưng khi màn đêm buông xuống, thành phố lại se se lạnh khiến người ta không khỏi cồn cào nỗi nhớ
Lịch trình: Hà Nội - Huế bằng tàu hoặc TP Hồ Chí Minh - Huế bằng máy bay
Các điểm chơi: Tham quan các lăng tẩm của Huế, khám phá Phá Tam Giang, đi biển mùa đông ở Lăng Cô, tìm hiểu rừng quốc gia Bạch Mã.
Mùa đông ở Huế như lạnh hơn và cơn gió cứ lùa qua thành Nội yên bình
Lịch trình: Hà Nội - Đà Nẵng - Hội An - Cù Lao Chàm
Các điểm chơi: Phố cổ Hội An, nghỉ ngơi Bà Nà, khám phá những bãi biển tuyệt đẹp, ghé chơi đảo Cù Lao Chàm.
Lịch trình: Hà Nội - TP Hồ Chí Minh - Sài Gòn - Cần Thơ bằng đường hàng không
Các điểm chơi: Bến Ninh Kiều, du lịch vườn cây trái Phụng Hiệp, chơi chợ nổi Cái Răng, tìm về chợ đêm Tây Đô, khám phá vườn cò Bằng Lăng...
Thêm một điểm du lịch hấp dẫn cho bạn lựa chọn.
Ngoài ra, nếu không tự tin và lo lắng cho khoản tàu xe và nhà nghỉ vào dịp Lễ Tết quá đông, bạn có thể đặt tour tại bất kì công ty du lịch nào ngay từ bây giờ. Có khá nhiều lựa chọn với mức chi phí hợp lý cho bạn và gia đình.
Thấy xác động vật quý hiếm nhất thế giới tại Việt Nam
Ngày 12-5, Quỹ Quốc tế về Bảo vệ Thiên thiên tại Việt Nam (WWF Việt Nam) cho hay xác của một cá thể tê giác Java đã được phát hiện tại Vườn Quốc gia Cát Tiên (Lâm Đồng). Theo WWF Việt Nam, tê giác Java là loài động vật có vú lớn, quý hiếm nhất trên thế giới. Hiện nay, cơ quan chức năng vẫn chưa xác định được số lượng cá thể tê giác Java sống sót tại Việt Nam.
Xác của tê giác Java trên được người dân phát hiện vào ngày 29-4. Ngay sau đó, một đội tuần tra rừng đã được phái đến hiện trường. Tại đây, lực lượng kiểm lâm thu đuợc gần như toàn bộ bộ xương của cá thể tê giác, nặng 52,5 kg.
Tuy không phát hiện dấu vết bẫy hoặc hiện tượng giẫy chết do bị săn bắn, nhưng tại vị trí đầu mõm trên của cá thể Tê giác có vết dao và không còn nguyên vẹn. Do đó, các chuyên gia cho rằng, có nhiều khả năng cá thể tê giác này bị giết bởi những kẻ săn trộm để lấy sừng.
Hiện, Vườn Quốc gia Cát Tiên đang phối hợp với các ngành pháp luật của tỉnh Lâm Đồng để điều tra làm rõ nguyên nhân cái chết của cá thể tê giác và truy tìm chiếc sừng đã mất. Tại Việt Nam, hành vi buôn bán và sử dụng bất kỳ một bộ phận nào của động vật quý hiếm như tê giác Java là bất hợp pháp và có thể bị kết án tù, phạt tiền.
Chelsea thắng các ngôi sao Thái Lan 4-0
(Bongda24h) – Một nghịch cảnh xảy ra với Chelsea mùa trước lại tái diễn ở các trận giao hữu hè này, khi các hậu vệ thay nhau ghi bàn, còn tiền đạo 50 triệu bảng Fernando Torres lại câm nín đến khó hiểu.
Nhưng bất chấp việc Fernando Torres tiếp tục "tịt ngòi," Chelsea vẫn có được chiến thắng tưng bừng 4-0 trước đội các ngôi sao Thái Lan Premier League – giải đấu số 1 nước chùa Vàng. So với trận thắng trước Malaysia cách đây vài ngày, HLV Andres Villa Boas đã có sự thay đổi đáng kể về mặt nhân sự trong đội hình xuất phát. Tuy nhiên trên hàng công, Torres vẫn được vị chiến lược gia 33 tuổi dành sự ưu ái nhất định khi trao anh suất đá chính.
Dẫu vậy, chân sút người Tây Ban Nha một lần nữa khiến người hâm mộ thất vọng và cảm thấy bất an khi đặt quá nhiều niềm tin vào anh. Trong 61 phút thi đấu trên sân, Torres gần như không để lại dấu ấn nào thực sự rõ nét dù đã được các đồng đội tạo cơ hội, trước khi rời sân nhường chỗ cho Didier Drogba – đối thủ chính tranh suất ra sân của Torres mùa tới.
Và trong khi Torres nói riêng và hàng tiền đạo Chelsea nói chung “kém duyên”, thì các tiền vệ ngôi sao như Lampard, Malouda và cặp hậu vệ Bosingwa, Ivanovic đã phần nào giúp Chelsea lấy lại thể diện sau chiến thắng nhọc nhằn bằng bàn thắng ma của Drogba trên sân Malaysia cách đây ít ngày.
Trở lại với những diễn biến chính của trận đấu, Chelsea làm chủ thế trận ngay sau tiếng còi khai cuộc của trọng tài. Chỉ trong vỏn vẹn 10 phút đầu tiên, lần lượt John Obi Mikel và Bosingwa thử tài thủ thành Pattarakorn Tanganurat với hai pha dứt điểm ở cự ly gần, nhưng không thành công.
Bên phía đối diện, thủ thành Petr Cech cũng chơi tập trung và từ chối các nỗ lực của Siaka và Florent. Phút 24, Terry đưa được bóng vào lưới đối phương nhưng trọng tài lại thổi còi báo lỗi việt vị. 13 phút sau Lampard mở tỷ số cho The Blues bằng cu sút sở trường vào góc xa từ ngoài vòng cấm địa. Bóng đi sệt và làm thủ môn Pattarakorn Tanganurat hoàn toàn bó tay.
Trong trận gặp Malaysia XI, HLV Villas-Boas đã thay 11 cầu thủ ngay sau giờ nghỉ giải lao, thế nhưng tại Bangkok, ông chỉ thay Cech bằng Hilario. Điều này phần nào giúp The Blues tránh khỏi việc xáo trộn về lối chơi. Phút 49, Bosingwa thực hiện pha chuyền bóng hơi sâu và vô tình biến thành cú dứt điểm khó từ xa bên cánh phải. Thủ môn Tanganurat đấm bóng không quyết đoán, khiến đội nhà nhận bàn thua.
3 phút sau, Josh McEachran chọc khe tinh tế để Ivanovic đặt lòng gọn gàng, nâng tỷ số lên 3-0. Đến phút 61, Villas-Boas cho thay người hàng loạt. Malouda, Kalou, Ashley Cole, Zhirkov, Drogba, Benayoun, Ferreira được tung hết vào sân và hàng loạt cầu thủ đá chính của Chelsea ra sân hết ngoại trừ Mikel.
Tỷ số 4-0 được ấn định cho Chelsea ở phút 72 bằng cú sút chân trái quyết đoán của Malouda trong vòng cấm, sau khi nhận đường chuyền chọc khe nhằm thẳng vào trung lộ của Ashley Cole, khép lại chiến thắng dễ dàng cho Chelsea.
Thái Lan: Tanganurat, Prakopkong, A Dos Santos (Jitsawad 89), Onmo (L Dos Santos 53), Kumbe (Tatong 43), Acheampong (Kushida 53), Chaiman (Sriha 53), Khonchan (Wangsawat 53), Siaka, Florent (Chutong 89), Iamwiroj.
Chelsea: Cech (Hilario 46’ (Blackman 76)); Bosingwa (Ferreira 61), Ivanovic (Chalobah 76), Terry (Rajkovic 61), Van Aanholt (Cole 61); McEachran (Zhirkov 61), Mikel (Clifford 76), Lampard (Benayoun 61); Anelka (Kalou 61), Torres (Drogba 61), Sturridge (Malouda 61).
Trao Kỷ niệm chương Vì hòa bình, hữu nghị giữa các dân tộc tặng Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Liên bang Nga
(ĐCSVN) - Chiều 14/7, tại Hà Nội, Chủ tịch Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam (LHCTCHNVN) Vũ Xuân Hồng đã trao Kỷ niệm chương Vì hòa bình, hữu nghị giữa các dân tộc tặng Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Liên bang Nga Xê-ra-phi-mốp (Seraphimov V.V) nhân dịp Đại sứ chuẩn bị kết thúc nhiệm kỳ công tác tại Việt Nam.
Chủ tịch Vũ Xuân Hồng trao Kỷ niệm chương cho Đại sứ Xê-ra-phi-mốp (Ảnh: Khánh Lan)
Đến dự buổi lễ có Giáo sư - Tiến sĩ Trần Đình Long, Phó Chủ tịch Hội hữu nghị Việt- Nga, đại diện Ban đối ngoại Trung ương, Bộ Ngoại giao và cán bộ nhân viên Đại sứ quán Nga tại Việt Nam.
Phát biểu tại buổi lễ, Chủ tịch Vũ Xuân Hồng đánh giá cao những đóng góp tích cực của Ngài Đại sứ trong việc thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa hai nước Việt Nam và Liên bang Nga. Đồng chí Vũ Xuân Hồng nói: Đại sứ Xê-ra-phi-mốp là người bạn thân thiết, gắn bó với nhân dân Việt Nam hơn 30 năm. Trên mọi cương vị công tác, ông luôn ủng hộ và giúp đỡ Việt Nam, đặc biệt trong các hoạt động ngoại giao nhân dân. Trong nhiệm kỳ công tác, từ năm 2005 đến nay, với cương vị Đại sứ đặc mệnh toàn quyền, ông luôn tích cực ủng hộ mọi hoạt động của Hội hữu nghị Việt- Nga, góp phần tích cực vào việc củng cố và phát triển quan hệ hữu nghị hợp tác truyền thống và đối tác chiến lược Việt- Nga.
Thay mặt Đoàn Chủ tịch LHCTCHNVN, đồng chí Vũ Xuân Hồng trao tặng kỷ niệm chương “Vì hòa bình, hữu nghị giữa các dân tộc”, phần thưởng cao quý nhất của LHCTCHNVN cho Đại sứ Xê-ra-phi-mốp đặc mệnh toàn quyền Liên bang Nga tại Việt Nam. Phần thưởng này tôn vinh những cống hiến tích cực của Ngài Đại sứ trong việc thúc đẩy quan hệ hợp tác hữu nghị giữa hai nước Việt Nam và Liên bang Nga.
Đại sứ Xê-ra-phi-mốp bày tỏ niềm vinh dự được nhận Kỷ niệm chương Vì hòa bình, hữu nghị giữa các dân tộc, coi đó là tình cảm quí báu của LHCTCHNVN dành tặng. Phần thưởng cao quí này rất có ý nghĩa với cá nhân Đại sứ vì cả cuộc đời ông đã gắn bó với nhân dân ba nước Đông Dương. Dù ở cương vị nào, Đại sứ Xê-ra-phi-mốp cũng sẽ cố gắng góp sức phát triển quan hệ truyền thống hữu nghị hai nước Việt Nam - Liên bang Nga./.
Yêu cầu Trung Quốc chấm dứt ngay vi phạm chủ quyền của Việt Nam ở Biển Đông
Việt Nam yêu cầu phía Trung Quốc chấm dứt ngay và không để tái diễn các hoạt động vi phạm chủ quyền, quyền chủ quyền của Việt Nam ở Biển Đông, góp phần giữ gìn hòa bình, ổn định ở Biển Đông, thúc đẩy quan hệ Việt - Trung phát triển ổn định, lành mạnh.
Ngày 5/8/2010, tại cuộc họp báo thường kỳ của Bộ Ngoại giao, trả lời câu hỏi của phóng viên về phản ứng của Việt Nam trước việc Trung Quốc tiến hành khảo sát địa chấn tại khu vực đảo Tri Tôn, quần đảo Hoàng Sa, san lấp, mở rộng đảo Tri Tôn, Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Nguyễn Phương Nga nói:
“Từ cuối tháng 5/2010 đến nay, phía Trung Quốc đã sử dụng tàu khảo sát M/V Western Spirit cùng nhiều tàu bảo vệ tiến hành khảo sát địa chấn tại khu vực đảo Tri Tôn, quần đảo Hoàng Sa và tại các lô dầu khí 141, 142 và 143 trên thềm lục địa Việt Nam, cách đảo Lý Sơn, tỉnh Quảng Ngãi khoảng 90 – 116 hải lý. Phía Trung Quốc còn tiến hành san lấp, mở rộng đảo Tri Tôn với mục đích xây dựng công trình trên đảo này.
Những việc làm trên của phía Trung Quốc đã vi phạm nghiêm trọng chủ quyền không thể tranh cãi của Việt Nam đối với quần đảo Hoàng Sa, quyền chủ quyền của Việt Nam đối với thềm lục địa, vùng đặc quyền kinh tế 200 hải lý theo các quy định của Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển năm 1982, trái với tinh thần Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông, đi ngược lại nhận thức chung của lãnh đạo hai nước về việc duy trì hòa bình, ổn định, không làm phức tạp tình hình ở Biển Đông.
Bộ Ngoại giao Việt Nam đã nhiều lần giao thiệp với phía Trung Quốc ở các cấp khác nhau và bày tỏ ý kiến chính thức của Việt Nam về vấn đề này. Tuy nhiên, đến nay, phía Trung Quốc vẫn tiếp tục triển khai các hoạt động nói trên.
Việt Nam yêu cầu phía Trung Quốc chấm dứt ngay và không để tái diễn các hoạt động vi phạm chủ quyền, quyền chủ quyền của Việt Nam ở Biển Đông, góp phần giữ gìn hòa bình, ổn định ở Biển Đông, thúc đẩy quan hệ Việt - Trung phát triển ổn định, lành mạnh".
Ngăn Công ty Phú Quang tẩu tán tài sản
(NLĐ)- Chiều 19-4, LĐLĐ quận Thủ Đức-TPHCM đã có công văn gửi UBND quận Thủ Đức thông báo tình hình Công ty TNHH Phú Quang (trụ sở tại phường Trường Thọ).
Công văn nêu rõ: Dù còn nợ lương tháng 3 và tháng 4 của công nhân nhưng mới đây, giám đốc đã cho di chuyển tài sản đi nơi khác nhưng đã bị phát hiện, ngăn chặn kịp thời. Hiện công ty đang lâm vào tình trạng nợ nần, không có khả năng chi trả.
LĐLĐ quận Thủ Đức đề nghị UBND quận chỉ đạo cơ quan chức năng niêm phong số máy móc hiện có để bảo đảm giải quyết quyền lợi cho công nhân.
Hà Nội: Khởi công tuyến đường sắt đô thị đầu tiên
Sáng nay (25/9), tuyến đường sắt đô thị đầu tiên của Hà Nội từ Nhổn đến ga Hà Nội chính thức được khởi công.
Tuyến đường sắt có chiều dài 12,5 km, đi qua 5 quận huyện là Từ Liêm, Cầu Giấy, Đống Đa, Hoàn Kiếm, theo lộ trình: Nhổn - Cầu Diễn - Mai Dịch - Cầu Giấy - Kim Mã - Núi Trúc - Giảng Võ - Cát Linh - Quốc Tử Giám và kết thúc tại ga Hà Nội.
Toàn tuyến có 12 ga, trong đó có 4 ga ngầm và 8 ga nổi. Đoàn tàu có bốn toa và cabin hai chiều, vận tốc tối đa đạt 80 km mỗi giờ (đi hết toàn tuyến 12,5 km sẽ hết 20 phút), mỗi chuyến vận chuyển trên 900 hành khách.
Tổng mức đầu tư của toàn tuyến đường sắt đô thị Nhổn - Ga Hà Nội hơn 18.000 tỷ đồng, chủ yếu là vốn ODA và vốn đối ứng trong nước.
Dự kiến vào cuối năm 2015, dự án sẽ hoàn thành và đưa vào sử dụng.
Bão có thể mạnh tới mức nào?
Giới khoa học cho rằng sức mạnh của bão không thể tăng tới mức vô tận và cơn bão mạnh nhất mà con người đo được di chuyển với tốc độ tương đương những tàu siêu tốc nhanh nhất ngày nay.
Bão là trạng thái nhiễu động của khí quyển. Các cơn bão hình thành khi một tâm áp thấp xuất hiện cùng một hệ thống áp cao xung quanh nó. Sự kết hợp của các lực đối nghịch có thể tạo ra gió và dẫn tới sự hình thành của các đám mây bão. Ở Việt Nam, thuật ngữ "bão" thường được dùng cho bão nhiệt đới, kèm theo gió mạnh và mưa lớn. Gió xoáy có cấp từ 6 đến 7 (theo thang đo Beaufort) trên một diện rộng gọi là áp thấp nhiệt đới. Gió xoáy từ cấp 8 trở lên trên một diện rộng, có thể kèm theo mưa lớn được gọi chung là bão.
Ngoài thang đo Beaufort còn có thang đo Saffir-Simpson. Theo thang đo Saffir-Simpson thì cấp mạnh nhất của bão là 5. Livescience cho biết, bão cấp 1 có tốc độ từ 118 tới 152 km/h. Một cơn bão cấp 5 di chuyển với tốc độ từ 250 km/h trở lên. Nhiều nhà khoa học cho rằng, nếu cấp số 6 ra đời, những cơn bão trong cấp đó sẽ có tốc độ từ 280 tới 314 km/h.
Bão tăng sức mạnh nhờ những vùng nước ấm trong đại dương. Trong bối cảnh trái đất đang ấm lên, nhiệt độ bề mặt đại dương cũng tăng. Vì thế, giới khoa học dự đoán các cơn bão cũng mạnh hơn.
Nhưng các nhà vật lý quả quyết rằng sức mạnh của bão không thể tăng tới mức vô cùng. Căn cứ vào những điều kiện của khí quyển và đại dương trên trái đất ngày nay, Kerry Emanuel – một nhà khí tượng học của Viện Công nghệ Massachusetts tại Mỹ, cho rằng tốc độ tối đa của bão là 304 km/h.
Mặc dù vậy, ngưỡng giới hạn trên đối với tốc độ của bão không phải là con số tuyệt đối. Nó có thể thay đổi theo những biến động của khí hậu. Giới khoa học dự đoán do tình trạng nóng lên của trái đất vẫn tiếp tục, cường độ tối đa của bão sẽ tăng trong tương lai.
Emanuel cùng một số nhà khí tượng nhận định rằng, nếu nhiệt độ bề mặt đại dương tăng thêm một độ C thì tốc độ bão sẽ tăng thêm 5%.
Nhưng Chris Landsea, một chuyên gia của Trung tâm Bão quốc gia Mỹ, không đồng ý với dự đoán này. Landsea cho rằng, ngay cả khi nhiệt độ bề mặt đại dương tăng thêm 6 độ C trong thế kỷ này thì tốc độ gió cũng chỉ tăng thêm 5%. Điều đó có nghĩa là tốc độ của bão không thể vượt quá 320 km/h.
Tuy nhiên, theo thống kê của Tổ chức Khí tượng Thế giới, năm 1961 siêu bão Nancy ở khu vực tây bắc Thái Bình Dương đạt tốc độ tối đa tới 344 km/h.
Vào ngày 12/4/1934, một cơn bão tràn qua núi Washington, bang New Hampshire, Mỹ với tốc độ 370 km/h. Nhưng đó vẫn chưa phải là cường độ cao nhất của bão. Trong một trận lốc xoáy tại bang Oklahoma, Mỹ, các nhà khoa học đo được tốc độ gió là 509 km/h.
CII: Tăng lợi nhuận ước tính năm 2009 thêm 40 tỷ đồng
LNST năm 2009 của CII sẽ đạt tối thiểu 220 tỷ đồng, chưa kể 38 tỷ bán cổ phiếu quỹ và lợi nhuận từ việc nắm giữ 3 cổ phiếu HCM, NBB và LGC.
Theo thông báo từ Sở giao dịch chứng khoán TP.HCM, CII công bố lợi nhuận lợi nhuận sau thuế năm 2009 của CTCP Đầu tư Hạ tầng Kỹ thuật Tp.HCM (mã CK: CII) sẽ đạt tối thiểu là 220 tỷ đồng, bằng khoảng 140,98% kế hoạch năm 2009, đạt hơn 165,69% so với năm 2008.
Thu nhập trên mỗi cổ phiếu năm 2009 (tính trên số lượng cổ phiếu lưu hành bình quân) đạt khoảng 5.300 đồng/cổ phiếu.
Khoản lợi nhuận 40 tỷ đồng tăng thêm so với ước tính lợi nhuận năm 2009 trước đây mà CII đã công bố là do công ty có thêm được khoản lợi nhuận được chia từ một số dự án mà CII đang hợp tác đầu tư.
Ngoài khoản lợi nhuận nêu trên, trong năm 2009, Công ty còn có thêm được lợi nhuận từ việc chuyển nhượng cổ phiếu quỹ (không chịu thuế TNDN) là 38 tỷ đồng (được ghi nhận vào thặng dư vốn).
Trong số 220 tỷ đồng ước tính trên chưa bao gồm khoản lợi nhuận (nếu CII thoát vốn) hoặc khoản trích lập dự phòng cổ phiếu niêm yết (nếu có) mà Công ty CII đang sở hữu tính đến hết ngày 27/08/2009. Bao gồm:
- 1.325.238 cổ phiếu Công ty Cổ phần Chứng khoán Tp.HCM (HCM), giá vốn 22.567 đồng/cổ phiếu (giá ngày 31/08 của [HCM] là 70.000 đồng/cp).
- 765.000 cổ phiếu Công ty Cổ phần Đầu tư Năm Bảy Bảy (NBB), giá vốn 37.171 đồng/cổ phiếu (giá cổ phiếu [NBB] ngày 31/08 là 57.500 đồng/cp).
- 3.229.403 cổ phiếu Công ty Cổ phần Cơ khí Điện Lữ Gia (LGC), giá vốn 21.768 đồng/cổ phiếu (giá cổ phiếu LGC ngày 31/08 là 33.400 đồng/cp).
Nếu tính theo giá thị trường niêm yết tại thời điểm cuối ngày 27/08/2009, giá trị lợi nhuận (chênh lệch giữa giá vốn và giá đóng cửa ngày 27/08/09) của các khoản đầu tư này là 105 tỷ đồng.
Kết thúc phiên giao dịch sáng nay (31/08), CII tăng trần lên 53.000 đồng/cp.
Trọng tài rút 36 thẻ đỏ trong một trận đấu
(VnMedia) - Trọng tài Damian Rubino vừa lập kỷ lục trong thế giới bóng đá khi ông rút ra tới 36 thẻ đỏ để truất quyền toàn bộ 22 cầu thủ và BLĐ đội bóng!
Số thẻ kỷ lục xuất hiện trong trận đấu giữa 2 đội bóng Claypole và Victoriano Arenas tại giải hạng 5 bóng đá Argentina.
Trận đấu diễn ra khá căng thẳng và khi Claypole dẫn trước đối thủ với tỉ số 2-0 thì mọi chuyện vượt quá tầm kiểm soát. Cầu thủ 2 đội lao vào ẩu đả nhau kéo theo toàn bộ BLĐ cũng như cầu thủ dự bị của hai đội.
Kết quả là trọng tài Rubino phải rút tới 36 thẻ đỏ để đuổi toàn bộ 22 cầu thủ, BLĐ và các cầu thủ dự bị!
36 thẻ đỏ là số thẻ kỷ lục trong một trận đấu từ trước tới nay. Kỷ lục trước đó thuộc về một trận đấu tại giải bóng đá Paraguay vào năm 1993. Trận đấu đó, trọng tài đã rút ra 20 thẻ đỏ để đuổi cổ cầu thủ hai đội.
Rực sáng sắc đỏ cho ngày u ám
Không chỉ mang lại sắc ấm nóng, đỏ cũng là gam màu bạn không thể bỏ qua khi mùa giáng sinh sắp đến gần.
Trong những ngày mùa đông u ám, mọi người cũng thường hay chọn cho mình gam trầm để diện, nếu là một cô nàng thích sự nổi bật, phá cách thì tại sao bạn không tô điểm cho trang phục của mình bằng gam màu đỏ ấm nóng nhỉ? Không phải là diện một bộ trang phục màu đỏ "ton sur ton" từ đầu đến chân, bạn chỉ cần chọn cho mình một chiếc áo khoác, áo len hay chân váy là ổn rồi.
Một lựa chọn an toàn cho những cô bạn sợ rằng màu đen sẽ tố cáo làn da "chocolate" của mình là nhấn nhá sắc đỏ cho "em" áo bạn mặc ở bên trong. Có thể là áo cardigan, áo len hay áo pull đều ukie cả. Đừng quên khoác một chiếc áo dày, ấm để bảo vệ bạn trong ngày đông lạnh giá nhé!
Chân váy màu đỏ cũng sẽ giúp bạn "f5" cho xì-tai của mình trở nên ấm áp hơn. Khi diện chân váy đỏ thì các bạn hãy kết hợp cùng áo tone trầm, trung tính. Kết hợp cùng các gam màu bắt mắt khác như hồng, xanh lá cây, tím, da cam...vv.. sẽ biến bạn thành "tắc kè hoa" đấy.
Giờ thì cùng nghía một vài cách mix đồ với màu đỏ và những chiếc váy party mang gam đỏ rực rỡ để tìm gợi ý cho mình nhé!
14.000 tỷ đồng đào tạo tiến sỹ
(ANTĐ) - Thủ tướng Chính phủ vừa phê duyệt Đề án Đào tạo giảng viên có trình độ tiến sĩ cho các trường đại học, cao đẳng giai đoạn 2010-2020. Tổng kinh phí thực hiện đề án dự kiến là 14.000 tỷ đồng. Theo đó, sẽ đào tạo khoảng 10.000 tiến sĩ ở nước ngoài tại các trường đại học có uy tín trên thế giới. Từ năm 2010 đến 2013 mỗi năm tuyển chọn từ
800-1.200 nghiên cứu sinh; từ năm 2014 trở đi, bình quân mỗi năm tuyển chọn từ 1.300-1.500 nghiên cứu sinh đi đào tạo ở nước ngoài. Đồng thời, đào tạo khoảng 3.000 tiến sĩ theo hình thức phối hợp, liên kết đào tạo giữa các trường đại học Việt Nam và trường đại học nước ngoài. Cũng giai đoạn này, sẽ đào tạo khoảng 10.000 tiến sĩ ở trong nước. Từ 2010 đến 2015 mỗi năm tuyển chọn 1.200-1.500 nghiên cứu sinh; từ năm 2016 bình quân mỗi năm tuyển chọn 1.500 nghiên cứu sinh.
Lãi suất liên ngân hàng 3 tháng giảm 1,5%
Lãi suất qua đêm và 1 tuần cũng giảm lần lượt 0,49% và 0,12%, xuống còn 12,38%/năm và 13,19%/năm.
Theo Ngân hàng Nhà nước, lãi suất liên ngân hàng kỳ hạn 3 tháng ngày 18/7 quay đầu giảm 1,5% so với ngày 15/7, từ 14,5%/năm xuống còn 13%/năm.
Lãi suất qua đêm và 1 tuần cũng giảm lần lượt 0,49% và 0,12%, xuống còn 12,38%/năm và 13,19%/năm.
Lãi suất kỳ hạn 2 tuần và 1 tháng tăng lần lượt 0,04% và 0,12%, lên 13,52%/năm và 13,7%/năm. Kỳ hạn 6 tháng và 12 tháng không thay đổi, ở 16,5%/năm và 13,5%/năm.
Báo cáo tuần từ 11 - 19/7 vừa đưa ra hôm nay của công ty chứng khoán Thăng Long cho biết, Ngân hàng Nhà nước đã thu hẹp khối lượng chào thầu và cả số phiên đấu thầu trên thị trường mở từ 2 phiên xuống còn 1 phiên.
Công ty này dự báo, lãi suất liên ngân hàng sẽ tăng trở lại khi những khoản vay tái cấp vốn bắt đầu đáo hạn từ cuối tháng 7 này.
Tuần từ 11 - 15/7, Ngân hàng Nhà nước quay lại hút ròng 9.000 tỷ đồng trên thị trường mở sau khi bơm ròng 945 tỷ đồng tuần trước đó.
Giao dịch cổ đông lớn và nội bộ trên HOSE ngày 29/10
(Vietstock) - Sở GDCK TPHCM (HOSE) thông báo giao dịch cổ đông lớn và nội bộ, người có liên quan của các công ty niêm yết trên sở này.
* CSG: Ông Phạm Chương - Ủy viên HĐQT CTCP Cáp Sài Gòn (HOSE: CSG) đăng ký mua 30,000 cp từ ngày 03/11 đến ngày 31/12 để đầu tư tài chính. Hiện tại ông Chương chưa nắm giữ cổ phiếu tại công ty này.
Trước đó, từ ngày 07/07 đến ngày 07/10, Ông Phạm Thế Anh - Ủy viên HĐQT của CSG chỉ bán được 3,000 cp trong tổng số 17,200 cp đăng ký bán. Kết thúc giao dịch ông Anh còn 14,200 cp.
* LCG: Ông Nguyễn Duy Bảo - Ủy viên HĐQT CTCP Licogi 16 (HOSE: LCG) đăng ký mua 40,000 cp và bán đồng thời 60,000 cp từ ngày 02/11 đến ngày 01/12.
Trước đó, từ ngày 19/10 đến ngày 28/10, ông Bảo đã mua thành công 19,000 cp, nâng lượng cổ phiếu nắm giữ lên 40,370 cp, chiếm 0.11% vốn điều lệ của công ty này.
* MAFPF1: Công ty Đầu tư Việt Hà, tổ chức có liên quan đến ông Tống Văn Dũng - Thành viên Ban đại diện của Quỹ đầu tư tăng trưởng Manulife (HOSE: MAFPF1) đăng ký mua 100,000 chứng chỉ quỹ trong thời gian từ 04/11 đến 30/11 nhắm tăng tỷ lệ sở hữu vốn. Hiện tại, công ty này đang sở hữu 3,607,560 chứng chỉ quỹ, tương ứng với 16.85% vốn điều lệ của quỹ.
Trước đó, Công ty Đầu tư Việt Hà đăng ký mua 100,000 chứng chỉ quỹ này nhưng chỉ mua được 59,790 chứng chỉ quỹ, nâng lượng sở hữu lên như hiện tại.
* PHR: CTCP Công nghiệp Cao su Miền Nam (CSM), tổ chức có liên quan đến ông Vũ Quốc Anh - Thành viên BKS CTCP Cao su Phước Hòa (HOSE: PHR), đăng ký mua 200,000 cp và bán 200,000 cp PHR để cơ cấu lại phương án đầu tư nhưng khhông thực hiện được do không đạt được mục tiêu về giá.
Sau giao dịch công ty này vẫn nắm giữ 1 triệu cổ phiếu PHR. Hiện ông Anh đang là Phó phòng Tài chính Kế toán của CSM.
* TMS: Bà Lê Sơn Thủy, vợ ông Huỳnh Minh Thảo - Thành viên HĐQT CTCP Kho vận Giao nhận Ngoại thương TPHCM (HOSE: TMS), đăng ký bán 20,000 cp từ ngày 02/11 đến ngày 31/12. Trước khi thực hiện giao dịch bà Thủy nắm giữ 83,965 cp.
* TTF: Võ Thị Năng, vợ ông Tạ Văn Nam - Phó TGĐ CTCP Tập đoàn Kỹ nghệ Gỗ Trường Thành (HOSE: TTF), đăng ký bán hết 11,289 cp đang nắm giữ từ ngày 29/10 đến ngày 29/12.
* VST: Ông Huỳnh Anh Nam - Phó TGĐ CTCP Vận tải và Thuê tàu biển Việt Nam (HOSE: VST) đăng ký mua 30,000 cp từ ngày 03/11 đến ngày 03/01/2011. Trước khi thực hiện giao dịch ông Nam nắm giữ 13,512 cp.
* CNT: Viet Nam Property Holding - Cổ đông lớn của CTCP Xây dựng và Kinh doanh Vật tư (HOSE: CNT) thông báo đã mua 103,270 cp CNT nâng lượng cổ phiếu nắm giữ tại CNT từ 2,094,275 cp lên 2,197,545 cp, tương ứng tỷ lệ nắm giữ mới là 21.98%. Giao dịch thực hiện từ 20/10 đến ngày 26/10.
* KDC: Ông Lê Phụng Hào - Phó TGĐ CTCP Kinh Đô (HOSE: KDC) thông báo đã bán 5,000 cp giảm lượng cổ phiếu nắm giữ xuống còn 5,030 cp. Giao dịch kết thúc ngày 28/10.
* IFS: ông Pang Tee Chiang - Chủ tịch HĐQT CTCP Thực phẩm Quốc tế (HOSE: IFS) đăng ký mua 221,520 cp từ ngày 12/08 đến ngày 11/10. Tuy nhiên, do cổ phiếu IFS bị tạm ngừng giao dịch kể từ ngày 17/08 nên ông chỉ mua được 37,280 cp. Kết thúc giao dịch ông Chiang nắm giữ 6,737,309 cp trong đó 5,499,840 cp chưa niêm yết và 1,237,469 cp đã niêm yết.
* IMP: Quỹ đầu tư chứng khoán Y tế Bản Việt - Cổ đông lớn của CTCP Dược phẩm Imexpharm (IMP) đăng ký bán 100,000 cp và mua đồng thời 100,000 cp trong thời gian từ 31/08 đến 27/10. Tuy nhiên, do diễn biến giá không phù hợp với chiến lược của nhà đầu tư nên tổ chức này không bán được cổ phiếu nào và mua vào 9,410 cp. Sau giao dịch, Quỹ này vẫn nắm giữ 743,690 cp.
* TDH: Ông Nguyễn Khắc Sơn - Phó TGĐ CTCP Phát triển nhà Thủ Đức (HOSE: TDH) đăng ký mua 50,000 cp và bán 21,000 cp nhưng chỉ mua được 43,000 cp và bán 21,000 cp. Kết thúc giao dịch ông Sơn nắm giữ 31,000 cp. Giao dịch thực hiện từ 27/08 đến 27/10.
Ngoài ra, bà Trần Thị Thu, em ruột ông Trần Đình Vọng - Ủy viên HĐQT TDH đã mua thành công 4,000 quyền mua cổ phiếu từ ngày 25/08 đến ngày 25/10 nhưng không công bố thông tin. Đây cũng là số quyền mua cổ phiếu bà Thu nắm giữ sau giao dịch.
* TSC: bà Phan Thị Mỹ Lệ, vợ ông Phạm Văn Tuấn - Chủ tịch HĐQT kiêm TGĐ CTCP Vật tư Kỹ thuật Nông nghiệp Cần Thơ (HOSE: TSC) cho biết đã mua thành công 10,000 cp nâng lượng cổ phiếu nắm giữ sau giao dịch lên 32,505 cp. Giao dịch thực hiện từ ngày 25/10 đến 28/10.
Nga Phụ Khang – Khẳng định tác dụng đối với các bệnh buồng trứng, tử cung.
(24h) - Hiện nay, u xơ tử cung (UXTC), u nang buồng trứng (UNBT) rất phổ biến. Theo Bách khoa thư bệnh học: UXTC chiếm 18-20% các bệnh phụ khoa, thường gặp ở phụ nữ ngoài 35 tuổi. Còn UNBT mắc ở nhiều lứa tuổi và nên được điều trị sớm để tránh bỏ sót ung thư buồng trứng - một nguy cơ gây tử vong cao. Hiện nay, phương pháp được nhiều bác sĩ và bệnh nhân sử dụng phổ biến đối với những căn bệnh này là dùng Nga Phụ Khang.
- Tại sao Nga Phụ Khang lại có hiệu quả tốt trong hỗ trợ điều trị và phòng ngừa UNBT, UXTC?
Nga Phụ Khang là loại thực phẩm chức năng giúp hỗ trợ điều trị và phòng ngừa các bệnh như: UNBT, UXTC, rối loạn kinh nguyệt, ung thư cổ tử cung…Trong các bệnh ung bướu nói chung và UXTC, UNBT nói riêng, sự hủy hoại năng lượng tế bào (cellular energy), mất hay giảm thông tin giữa các tế bào (inter-cellular communication) sẽ gây mất cân bằng giữa quá trình tăng sinh tế bào (cell proliferation) và chết tế bào (death cell) - là căn nguyên của các bệnh này. Các phương pháp điều trị UXTC, UNBT như hóa trị, xạ trị, phẫu trị thường tập trung tiêu diệt hoặc cắt bỏ tế bào khối u đã hình thành chứ không tác động đến gốc của bệnh. Còn Nga Phụ Khang chứa các thành phần như: Trinh nữ hoàng cung, Hoàng Kỳ, Hoàng cầm, Khương hoàng giúp bảo tồn năng lượng, tăng cường thông tin và ức chế tế bào u, tác động sớm tới những rối loạn - mầm mống sinh ra tế bào khối u. Vì thế, Nga Phụ Khang giúp hỗ trợ điều trị và phòng ngừa hiệu quả các bệnh ung bướu trong đó có UXTC, UNBT.
- Độ an toàn của Nga Phụ Khang đối với người bệnh và cơ sở nào chứng minh tác dụng của sản phẩm này đối với UXTC, UNBT?
Nga Phụ Khang được chiết xuất 100% từ thảo dược nên độ an toàn cao. Tại Mỹ, Nga Phụ Khang được sử dụng gần 10 năm qua với tên gọi Healthy Prostate & Ovary (HPO - do tập đoàn Allergyresearchgroup phân phối) cho các trường hợp UXTC, UNBT, ung thư cổ tử cung… đạt kết quả rất khả quan. Còn tại Việt Nam, sản phẩm này đã và đang được đông đảo bác sĩ ung bướu, sản phụ khoa và bệnh nhân đánh giá cao. Mặt khác, Nga Phụ Khang được các bệnh viện lớn thực hiện đề tài nghiên cứu về tác dụng của nó như bệnh viện Phụ sản Hà Nội, Phụ sản Trung ương…
Hiện nay, rất nhiều bệnh nhân bị UXTC, UNBT dùng Nga Phụ Khang và có kết quả đáng mừng. Điển hình là chị Nguyễn Thị Thanh (Sơn La) bị UNBT kích thước 5,8cm, sau 5 tháng uống Nga Phụ Khang, UNBT chỉ còn 0,8cm, kinh nguyệt đều đặn; chị Nguyễn Thị Tâm (Đồng Nai) bị UXTC kích thước 3,3x3,4cm, sau khi uống 10 hộp Nga Phụ Khang chị đã hết UXTC,...
Để sử dụng Nga Phụ Khang đạt hiệu quả cao nhất: nếu phòng bệnh và tăng cường sức đề kháng nên uống 03 lần/ngày, mỗi lần 02 viên; nếu dùng hỗ trợ điều trị nên uống 03 lần/ngày, mỗi lần 03 viên. Bệnh nhân nên sử dụng liên tục từ 2-3 tháng để có kết quả tốt nhất.
Emerson xây nhà máy linh kiện điện thoại tại Hải Phòng
Dự kiến tháng 5/2011, công ty Mỹ Emerson sẽ khởi công xây dựng nhà máy tại khu công nghiệp Tràng Duệ, Hải Phòng.
Sáng 15/3 tại trụ sở UBND thành phố, lãnh đạo thành phố cùng đại diện các ngành liên quan đã có buổi làm việc với Phó Chủ tịch Tập đoàn Emerson.
Emerson sẽ xây một nhà máy sản xuất linh liện điện thoại tại khu công nghiệp Tràng Duệ, Hải Phòng, dự kiến khởi công trong tháng 5.
Emerson Network Power là tập đoàn của Mỹ chuyên sản xuất các loại pin điện thoại, máy tính... chiếm 40% thị phần trên thế giới.
Khu công nghiệp Tràng Duệ, Hải Phòng có tổng diện tích 600 ha nằm trên quốc lộ 10, thu hút được nhà đầu tư đến từ Nhật Bản, Anh Quốc, Đài Loan.
Đối phó với 10 điều khó chịu khi lướt web
ICTnews - Internet rất hữu ích và thú vị, nhưng cũng đầy rẫy những điều khó chịu. Sau đây là 10 nỗi khó chịu bạn có thể gặp phải khi lướt web và cách xử lý chúng để có một trải nghiệm tốt hơn.
Quảng cáo là một trong những điều gây khó chịu nhất khi lướt web. Không phải vì chúng không có ích nhưng vấn đề chúng xuất hiện quá nhiều và chúng thường xuyên xâm nhập màn hình một cách bừa bãi. May mắn là, chặn chúng cũng dễ. Chỉ cần chọn một bản copy phần mềm chặn quảng cáo cho các trình duyệt Chrome, Firefox, Safari, và thậm chí Internet Explorer.
Giống như quảng cáo, Flash có thể không tệ đến thế nếu nó được sử dụng một cách hợp lý. Hoặc nếu nó không trở nên nhức mắt quá. Hoặc nếu nó không chiếm lĩnh CPU nhiều. Tuy nhiên, bạn vẫn có vài cách để “điều trị” Flash. Nếu muốn tìm một giải pháp đặc trị cho trình duyệt, có thể dùng FlashBlock với Firefox, Chrome, Opera hoặc Safari. Ngoài ra, với Mac OS X, bạn có thể dùng FlashFrozen; hoặc dùng ClickToFlash cho trình duyệt Safari trên Mac OS X, và bạn sẽ phải click để tải bất cứ bộ phim có nhúng Flash trên trang web.
Hầu hết trình duyệt thường lưu mật khẩu cho bạn và giúp bạn đăng nhập tự động khi vào một website cần đăng ký nào đó, nhưng điều đó chỉ hữu ích khi bạn dùng duy nhất một trình duyệt web. Và dù bạn dùng cùng một trình duyệt web nhưng vấn đề vẫn thường nảy sinh khi bạn lướt web trên các thiết bị di động. Và cũng rất rắc rối nếu bạn quyết định chuyển qua dùng các trình duyệt khác. Sử dụng một dịch vụ mật khẩu có thể “chiến” trên tất cả mọi thứ - trên máy tính để bàn đến điện thoại, máy tính bảng – sẽ xua tan nỗi khó chịu này. LastPass (lastpass.com) là một sự lựa chọn.
Đôi khi bạn muốn thử một dịch vụ web nào đó mà không phải trải qua quá trình đăng ký trực tuyến. Đôi khi bạn chỉ cần dùng dịch vụ đó nhanh và không sử dụng lại tài khoản đó nữa. Dù bất kỳ lý do gì, đăng ký cũng có nghĩa là bạn phải khai báo thông tin cá nhân và không phải lúc nào bạn cũng muốn làm điều đó. May mắn là có những cơ sở dữ liệu người dùng và mật khẩu “công cộng” và bạn có thể mượn tạm để dùng. Hãy vào BugMeNot (bugmenot.com) để tìm kiếm một username và password và dùng tạm.
Không phải tất cả website đều có giao diện người dùng đơn giản và thân thiện, nhiều web thậm chí còn rất xấu. Nếu bạn muốn cải thiện một website cụ thể nào đó, bạn có thể làm với Userstyles (userstyles.org). Về cơ bản, chúng bỏ qua CSS (Cascading Style Sheet - một loại ngôn ngữ dàn trang, định kiểu cho các thành phần của trang Web) để làm cho các website có hình dáng khác đi. Ngoài ra, cũng có những add-on giúp cải thiện nỗi khó chịu này. Chẳng hạn, bạn có thể thay đổi trang YouTube (với các add-on trên trình duyệt Firefox và Chrome), Facebook (với hầu hết các trình duyệt), Twitter (sử dụng Greasemonkey) và Gmail (khi dùng add-on trên Firefox và Chrome).
Mọi người đang sử dụng mạng xã hội, và rất nhiều trường hợp sử dụng không chỉ một mạng và nhiều mạng. Điều tốt là có nhiều ứng dụng web thời thượng. Điều xấu là bạn sẽ phải kiểm soát tất cả những ứng dụng web này. Và vì thế, hiện có một số công cụ giúp bạn kiểm soát các tài khoản mạng xã hội khác nhau, chẳng hạn như FellowUp, Nutshell Mail…
Nhiều website có lựa chọn tìm kiếm không hiệu quả. Hầu hết chúng ta đều cảm thấy rằng ngay cả Google không phải lúc nào cũng đưa lại những kết quả tốt. Tất nhiên, bạn có thể học một vài thủ thuật giúp tạo ra những lệnh tìm kiếm Google tốt hơn. Bạn cũng có thể thử một số công cụ tìm kiếm khá nhau nếu muốn thay thế Google. Không phải lúc nào cũng tìm ra cái bạn cần, nhưng một vài thủ thuật và mở rộng sự lựa chọn có thể mang lại kết quả tốt.
Khi mua sắm trực tuyến, những lời nhận xét của mọi người có thể rất hữu ích, giúp bạn đưa ra quyết định tốt. Nhưng chúng cũng có thể là những lời nhận xét giả mạo và khiến bạn mất phương hướng. Làm thế nào để nhận biết chúng? Thông thường, những kẻ “kêu to” nhất là những kẻ đưa ra những lời nhận xét chung chung, ngắn ngủn, chỉ nói về các tính năng sản phẩm mà không nói những điểm được, chưa được của sản phẩm. Tên người dùng (username) của những nhận xét này thường giống giống nhau. Trong khi chưa cho một thủ thuật kỳ diệu nào giúp dễ dàng tìm ra những lời nhận xét giả mạo, nếu bạn xem xét kỹ một chút cũng có thể nhận ra chúng đấy.
2. Chờ đợi tải file từ các dịch vụ chia sẻ
Nếu bạn đã từng vào MegaUpload hay RapidShare, bạn sẽ thấy rằng tải một file, tài liệu quý giá từ bất kỳ website nào cũng thường yêu cầu bạn phải có một tài khoản trả tiền. Nếu không có tài khoản đó, bạn sẽ phải chịu đựng tốc độ tải chậm hơn và thời gian lâu khủng khiếp buộc bạn phải chờ đợi. Các website làm điều này khiến bạn khó chịu và phải chi tiền cho họ. Trong khi không thể cải thiện tốc độ tải, bạn có thể xoa dịu sự chờ đợi với một ứng dụng mở rộng trên Firefox có tên là SkipScreen. Hoặc bạn có thể dùng tạm RapidShare Download Helper.
Internet có thể là nơi tuyệt vời để thảo luận, nhưng sẽ thật khó chịu khi có những câu bình luận trượt ra khỏi chủ đề, hoặc những câu nói mang ý khích bác, hiềm khích cá nhân. Chính vì thế, các trình duyệt cũng có một số thủ thuật, add-on giúp ngăn chặn những lối nói gây khó chịu này, chẳng hạn như CommentBlocker trên Firefox, hay Buzz Troll Remover trên Chrome…
De Gea và...1001 chuyện ngoài sân cỏ
David De Gea đang tiến gần đến việc trở thành người của Manchester United sau khi có buổi kiểm tra y tế tại Manchester. Xoay quanh tài năng của thủ thành trẻ này còn có rất nhiều điều thú vị về cuộc sống ngoài sân cỏ của anh.
Nếu đến Manchester cùng bạn trai, Edurne là người sẽ khiến bất cứ nàng WAG nào ở Old Trafford phải ghen tị bởi tài năng cũng như sắc đẹp của mình. Không đơn giản chỉ là một cô nàng tóc vàng có vẻ đẹp cuốn hút, Edurne còn là một ngôi sao nhạc pop tài năng ở xứ sở đấu bò tót. Edurne năm nay 25 tuổi, hơn thủ môn người Tây Ban Nha 5 tuổi. Nhiều người đã nghi ngại về khả năng phát triển sự nghiệp của Edurne một khi De Gea kí hợp đồng với Man United nhưng thủ thành trẻ này không hề nghĩ vậy.
“Tôi nghĩ sẽ không có vấn đề gì, Edurne vẫn sẽ tiếp tục sự nghiệp ca hát, cũng như tôi tiếp tục ra sân bắt bóng vậy. Mọi người có thể nói hay làm những gì mình thích”, tờ The Sun (Anh) dẫn lời De Gea.
Điều bất ngờ là De Gea không thích nhạc pop, dù cô bạn gái của anh là ca sĩ dòng nhạc này. Thủ thành 20 tuổi thích thể loại nhạc mạnh mẽ và sôi động như rock, hay rock’n roll. De Gea thường tải những bài hát mình yêu thích vào chiếc i-pod và nghe nhạc mỗi khi có thời gian rảnh rỗi. Về phim ảnh, tuyệt phẩm mà De Gea có thể ngồi xem đi xem lại mà không chán là Titanic với những cảnh quay hoành tráng, lãng mạn.
De Gea không bao giờ quên quê hương Illescas, thuộc tỉnh Toledo, Castile-La Mancha, Tây Ban Nha. De Gea thường về lại đây để thăm trường cũ của mình và là người hùng trong mắt trẻ em ở đây. “De Gea là một học sinh rất ngoan ngoãn. Cậu ấy sinh ra trong một gia đình có nền tảng và luôn có quan điểm tích cực. Cậu ấy đã học ở đây từ lúc 4 tuổi đến khi trưởng thành. Cậu ấy thường trở về trường cũ để thăm lại các giáo viên. Cậu ấy mang theo những bức ảnh của mình và thường dành thời gian chơi đùa, bảo ban học sinh trong trường điều hay lẽ phải. Dù có được thành công ở Atletico Madrid nhưng David không hề thay đổi. Cậu ấy vẫn luôn là một người mẫu mực”, hiệu trưởng trường cũ của De Gea, Jose Luis Garcia chia sẻ những cảm xúc về người học trò cũ của trường mình.
Lúc còn ngồi trên ghế nhà trường, ngoại ngữ không phải là môn học mà De Gea có thành tích đặc biệt. Khi bắt đầu gắn bó với môn thể thao vua, thủ thành này cũng chưa từng ra nước ngoài thi đấu nên vốn tiếng Anh của anh khá hạn chế. Nhưng De Gea không có gì phải lo ngại bởi HLV thủ môn của Man United đã thuê hẳn một ông thầy dạy tiếng Tây Ban Nha ngay từ khi “Quỷ đỏ” lên kế hoạch theo đuổi cựu thủ môn Atletico để có thể dễ dàng trao đổi với học trò của mình.
De Gea đã tự nhận anh không hề bị áp lực bởi sự nổi tiếng đến với mình khi tuổi còn trẻ: “Sự nổi tiếng bắt đầu từ lần đầu tiên mọi người gặp và nhận ra tôi. Tôi đã cố gắng để mình vẫn giống như một người bình thường, làm mọi việc mà trước đây tôi thích và tận hưởng thời gian bên gia đình. Được tán tụng, điều đó không hề làm tôi khó chịu. Nếu bạn vẫn giữ vững lập trường thì sẽ chẳng bao giờ bạn rơi vào thời điểm khó khăn”.
* Dự kiến ra mắt ở trận tranh Siêu cúp Anh
Theo dự kiến, nếu gia nhập M.U, De Gea sẽ ra mắt khán giả xứ sở sương mù trong trận siêu cúp Anh diễn ra vào ngày 7/8 tới trong trận chạm trán với đội bóng cùng thành phố Manchester City. Đây sẽ là thách thức không nhỏ đối với De Gea bởi trận derby thành Manchester luôn là một trận đấu căng thẳng và kịch tính. Tuy nhiên, nếu thủ thành 20 tuổi thành công trong việc giữ sạch lưới cho M.U, chắc chắn đó sẽ là một khởi đầu khó có thể quên trong sự nghiệp của một cầu thủ ở Old Trafford.
Copa America 2011: Brazil & Giấc mơ đăng quang lần 3 liên tiếp(29/06) M.U đề nghị 15 triệu bảng cho một ngôi sao (28/06) Vì sao Man United phải "bưng bít" thông tin vụ De Gea?(28/06) “Samba” hay “Tango” thắng?(27/06) Arsenal chi đậm "sắm" sao trẻ Tây Ban Nha(27/06) Bật mí về sự "nhẫn tâm" của HLV Alex Ferguson(27/06) Eric Cantona, nghệ sĩ của sân cỏ và trên màn bạc(26/06) 'Xavi mới' giúp Tây Ban Nha thâu tóm thêm danh hiệu(26/06) Cầu thủ lĩnh thẻ đỏ vì đeo khuyên ở chỗ kín (25/06)
1Trực thăng Hải quân Trung Quốc uy hiếp tàu chiến Nga 2Bật mí về sự "nhẫn tâm" của HLV Alex Ferguson 3Chính sách năng lượng của Trung Quốc làm hại láng giềng 4Vì sao đôi nam nữ bị đốt giữa đêm khuya? 5Mỹ sẵn sàng trang bị vũ khí cho Philippine chống Trung Quốc 611 tàu chiến Trung Quốc dàn hàng gần Nhật Bản
Chiến thắng căn bệnh ung thư bằng cách nào? Tử chiến tại Lạch Tray M.U - Chelsea: Cuộc chiến "long trời lở đất" Arsenal - MU: Đỉnh cao và vực sâu Inter khiến Milan chưa thể đăng quang sớm Hạ Tottenham, Chelsea gây áp lực lên MU Pepe: Người hùng hay tên đồ tể? G.Bale ám chỉ chuyện sang đá cho R.Madrid
Khởi công dự án KCN Tân Kim
Tại xã Tân Kim, huyện Cần Giuộc, tỉnh Long An, đã diễn ra Lễ khởi công xây dựng dự án Khu công nghiệp (KCN) Tân Kim mở rộng và Khu tái định cư (TĐC) Tân Phước.
KCN Tân Kim mở rộng có diện tích 50,89ha. Khu TĐC Tân Phước có diện tích 18,22ha do Cty Cổ phần Khai thác và Quản lý KCN Đặng Huỳnh làm chủ đầu tư. Đây là 2 trong những dự án của Công ty.
Khu TĐC Tân Phước gồm các công trình công cộng như trường học, trung tâm y tế, khu thương mại, dịch vụ... được xây dựng nhằm giải quyết nhu cầu nhà ở cho người dân TĐC và người lao động làm việc tại các KCN.
KCN Tân Kim mở rộng khuyến khích đầu tư trên nhiều lĩnh vực gồm: Công nghiệp may, công nghiệp cơ khí, công nghiệp chế biến lương thực, thực phẩm, nông sản, công nghiệp sản xuất bao bì các loại, công nghiệp sản xuất, lắp ráp điện tử, da giày, công nghiệp sản xuất hàng tiêu dùng, mỹ phẩm...
Thủ quân Gerrard bênh vực thầy Capello
Trước thềm trận đấu với Bugaria đêm nay, thủ quân Steven Gerrard khẳng định anh luôn có niềm tin tuyệt đối vào HLV Fabio Capello trong nhiệm vụ đưa tuyển Anh vượt qua vòng loại Euro 2012.
Sau thất bại tại World Cup 2010, dư luận đều cho rằng HLV Fabio Capello nên ra đi để “Tam sư” có những sự thay đổi lớn mạnh hơn. FA cũng đã tính nhiều phương án để thế vai Don Fabio, trong đó có HLV Liverpool hiện nay, Roy Hodgson. Tuy vậy, Capello vẫn được giữ lại và tất nhiên, sức ép dành cho HLV người Italia là rất lớn.
Gerrard luôn tin tưởng tuyệt đối vào tài cầm quân của thầy Capello
Hiểu được khó khăn mà thầy Capello phải đương đầu, thủ quân Gerrard đã lớn tiếng khẳng định tuyển Anh khó tìm được người giỏi hơn Don Fabio. Trước thềm trận đấu mở màn vòng loại Euro 2012 với Bungaria tại Wembley đêm nay, tiền vệ Liverpool tỏ ra tin tưởng vào tài tầm quân của Capello.
Phát biểu trên The Sun, Gerrard cho biết: “Điều quan trọng với Capello là ông ấy vẫn tại vị và tôi nghĩ, Fabio là một HLV giỏi. Không phải ai cũng có thể thay thế được nhiệm vụ của ông lúc này. Capello đã đối mặt với nhiều khó khăn sau thất bại những với khả năng của mình, ông sẽ giúp đội nhà dễ dàng vượt qua vòng loại.
Khi kết quả không được như ý, HLV luôn đối diện nguy cơ bị sa thải. Nhưng cầu thủ cũng phải nhận trách nhiệm. Dù bất cứ giá nào, tôi vẫn luôn ủng hộ Capello. Tôi muốn ông ấy ở lại và đặt niềm tin tuyệt đối vào ông”.
Về phong độ hiện tại của ĐT Anh, Gerrard không hề có cảm giác bất an: “Đội tuyển đang gặp mộ vài vấn đề nhưng HLV không hề có lỗi. Nếu chúng tôi vẫn đạt 100% phong độ, mọi khó khăn sẽ được giải quyết. Tôi cũng không nhận thấy đội tuyển đang có mâu thuẫn hay biểu hiện đi xuống nào.
Tại Euro 2008, tuyển Anh không thể vượt qua vòng loại dưới thời HLV Steve McClaren. Và toàn đội còn chịu nhiều sức ép hơn ở chiến dịch lần này. Tôi nghĩ hai trận liên tiếp gặp Bungaria và Thụy Sỹ có ý nghĩa vô cùng quan trọng. Nếu giành trọn 6 điểm, cơ hội có mặt ở VCK sẽ thực sự rộng mở”.
Điều chỉnh quy hoạch chung xây dựng TP.HCM
Thủ tướng Chính phủ ngày 6.1 đã phê duyệt điều chỉnh quy hoạch chung xây dựng TP.HCM đến năm 2025.
Về định hướng phát triển hạ tầng kỹ thuật, theo quy hoạch điều chỉnh, hệ thống giao thông đối ngoại của TP gồm có 3 đường bộ cao tốc đô thị (3 đường vành đai) và các trục hướng tâm: TP.HCM - Biên Hòa - Vũng Tàu; TP.HCM - Long Thành - Dầu Giây; TP.HCM - Thủ Dầu Một - Chơn Thành; QL1K - Bình Phước; TP.HCM - Mộc Bài; TP.HCM - Trung Lương - Cần Thơ; QL1 phía Tây; TP.HCM - Long An (tỉnh lộ 10) và TP.HCM - Gò Công (QL50).
Đường sắt quốc gia đoạn Trảng Bom - Bình Triệu sẽ được cải tạo, nâng cấp, trong đó xây dựng tuyến tránh Biên Hòa về phía nam và xây dựng mới đoạn đường sắt trên cao (hoặc đi ngầm) Bình Triệu - Hòa Hưng - Tân Kiên; xây mới 2 tuyến đường sắt đi Biên Hòa và Lộc Ninh; tuyến đường sắt đôi điện khí hóa cao tốc TP.HCM - Nha Trang kết nối tại ga Thủ Thiêm dự kiến. Xây dựng mới tuyến đường sắt chuyên dụng từ đường sắt quốc gia tới cảng Cát Lái và Hiệp Phước.
Về giao thông đối nội của TP, sẽ xây dựng 4 tuyến đường trên cao; xây mới 19 chiếc cầu vượt sông Đồng Nai, Sài Gòn, Nhà Bè, Lòng Tàu, Thị Vải (trong đó bổ sung cầu Bình Quới, Thanh Đa sang P.Hiệp Bình Chánh - Q.Thủ Đức); xây dựng hầm vượt sông Sài Gòn (gồm hầm đường bộ và hầm metro); xây dựng các bến xe tải chuyển tiếp hàng hóa ở các cửa ngõ ra vào TP; xây dựng các bãi xe ngầm tại các công viên: Lê Văn Tám, Chi Lăng, sân vận động Hoa Lư, sân bóng đá Tao Đàn, khu vực đường Nguyễn Du và Cách Mạng Tháng Tám... và các bãi đỗ xe cao tầng. Về đường sắt đô thị, sẽ kết hợp đường sắt quốc gia cho chạy tàu ngoại ô và xây dựng 2 tuyến đường sắt nhẹ: Trảng Bàng - Tân Thới Hiệp và Thủ Thiêm - Nhơn Trạch - Cảng hành không quốc tế Long Thành.
Xây dựng 6 tuyến đường sắt đô thị chuyên chở khối lượng lớn hoặc trung bình với tổng chiều dài 120 km; 3 tuyến đường sắt khác gồm xe điện chạy trên mặt đất (tramway), đường sắt 1 ray tự động dẫn hướng đi trên cao (monorail) với tổng chiều dài 35 km. Các nhà ga đường sắt đô thị, đặc biệt là các ga ngầm và ga chuyển tàu sẽ kết hợp thành các trung tâm thương mại - dịch vụ; phát triển các tuyến đường sắt đô thị chuyên chở khối lượng lớn đến các khu cảng Hiệp Phước, khu đô thị Tây Bắc Củ Chi và Cảng hàng không quốc tế Long Thành dự kiến.
Từ chiếc xe máy để lại hiện trường
(ANTĐ) - Khoảng 14h30 ngày 9-8, chị Khuất Thị Hương (SN 1977), trú ở Đại Đồng (Thạch Thất) đang đạp xe đạp đi trên cánh đồng Dọc Cấm thuộc Đại Đồng thì gặp một thanh niên trên chiếc xe Drem II đi ngược chiều. Vừa đi qua khỏi chị Hương, bất ngờ gã thanh niên quay xe lại đuổi theo rồi nhảy xuống xe, xô đến cướp chiếc hoa tai bằng vàng bên tai trái chị. Gã định cướp nốt chiếc hoa tai bên phải nhưng chị Hương chống cự quyết liệt khiến cả hai ngã xuống ruộng. Thấy bóng người đi tới, chị Hương kêu “cướp... cướp” khiến gã thanh niên hoảng sợ bỏ chạy không kịp lấy xe máy.
Sau khi ghi lời khai của chị Hương, các trinh sát Đội CSĐT tội phạm về TTXH - Công an huyện Thạch Thất tổ chức truy tìm chủ nhân của chiếc xe máy Dream II mà đối tượng để lại hiện trường. Qua xác minh, các trinh sát làm rõ, chiếc xe mang BKS: 33N4-6854 có chủ sở hữu là một người quê ở Sen Chiểu (Phúc Thọ) nhưng hiện sinh sống ở Kim Sơn (TX Sơn Tây). Người này cho biết, chiếc xe máy đã bán lại cho một người ở Phương Độ (Phúc Thọ). Tập trung điều tra, xác minh, các trinh sát làm rõ, kẻ sử dụng chiếc xe này gây án là Phùng Chí Quyền (SN 1986), trú ở Phương Độ (Phúc Thọ). Lệnh bắt giữ khẩn cấp Phùng Chí Quyền được thực hiện.
Đấu tranh khai thác, Quyền thú nhận, do có mâu thuẫn với vợ nên sáng hôm ấy, gã bỏ nhà đi lên thị trấn Xuân Mai (Chương Mỹ) chơi. Tiêu hết tiền, trên đường về nhà, Quyền gặp chị Hương đi làm đồng đeo đôi hoa tai. Nhìn con đường trên cánh đồng giữa trưa khá vắng vẻ, Quyền quay xe lại giở trò cướp giật. Không ngờ chị Hương chống cự, kêu cứu và có người đi tới khiến gã phải bỏ của chạy lấy người. Qua điều tra, ngày 13-8, cơ quan CSĐT Công an huyện Thạch Thất đã ra quyết định khởi tố, bắt tạm giam đối với Phùng Chí Quyền về hành vi cướp tài sản.
Khoảnh khắc xuân nào đẹp nhất 14/2?
Mời các bạn cùng chiêm ngưỡng những khoảnh khắc xuân tuyệt vời bên những người thân yêu. Mùa xuân sẽ nhóm lên ngọn lửa trong lòng người để mỗi sáng thức dậy, ta cảm thấy yêu quê hương, yêu những người xung quanh hơn.
Sam à! Từ khi có con mẹ thấy cuộc sống của mẹ trở lên có ý nghĩa hơn, mẹ cảm nhận được từng ngày con lớn lên trong mẹ và cảm xúc đó thật hạnh phúc. Tết năm 2010 bé Sam vẫn còn trong bụng mẹ thế mà đã được đi đón xuân rồi.Một năm đã trôi qua thật nhanh
Sam yêu của mẹ Tết năm nay đã được gần 9 tháng rồi, và được đi đón xuân với cả nhà đấy. Thấy Sam rất hào hứng khi được bố mẹ đưa đi thăm đường hoa Nguyễn Huệ, Sam gặp rất nhiều người lạ nhưng bé không sợ sệt mà còn luôn cười với mọi người nữa cơ.Tôi muốn lưu giữ lại những khoảnh khắc đẹp của Sam trong ngày đẫu xuân và hi vọng một năm mới dồi dào sức khỏe , hạnh phúc, an khang thịnh vượng đến với gia đình tôi nói riêng và đến tất cả mọi người. Happy New Year!
Dì đi du học khi MU của dì mới 1 tuổi. Ngày nào, bà ngoại cũng cho MU thấy dì qua webcam. Bàn tay xinh xinh của MU vẫy chào dì. Miệng MU bập bẹ nói: ì ơi, ì ơi. Mỗi lần như vậy nước mắt của dì lại rơi. MU vẫn là người dì nhớ nhất. Ngày dì về, MU đã 2 tuổi và điều gì lo sợ nhất là MU sẽ không nhận ra dì nữa.
Buổi sáng đầu tiên gặp lại MU khi MU thức dậy. Dì thấy con thật lạ lẫm. Con lớn quá và khác quá mặc dù ngày nào cũng nhìn thấy con. Nhưng MU lại không thấy vậy. Con ôm lấy dì và nói: dì ơi. Chiều hôm đó, dì và con đi lăng Bác. Lăng Bác lúc đó đẹp tuyệt. Một buổi chiều mùa xuân. Nước phun lên ở các ô cỏ xanh. Một chút nắng. Một chút gió. Dì và MU lại có trò chơi đuổi bắt. Dì lại được ôm con. Cười với con. Hét cùng con. Con và dì: như chưa hề có sự chia xa nào.
Chỉ một tuần nữa, dì lại phải xa MU. Thế mà, ngay lúc này đây, khi ở bên con, dì đã thấy nhớ con lắm rồi.
Bếp lửa của bà và cháu ngày Tết của Phan Bảo Hòa
Bên bếp lửa nồng nàn ngày Tết, bà cháu cùng sưởi ấm cho nhau . Bếp là biểu tượng của đoàn tụ và sự ấm cúng. Và bà tuổi tuy già nhưng tình cảm dành cho cháu là xuân. Cùng ghé xã Phúc Đồng – Huyện Hương Khê – Tỉnh Hà Tĩnh, nơi trận lũ kép kịch sự đi qua để lại bao khó khăn cho cuộc sống của bà con nơi đây và sự chật vật của một cái Tết cổ truyền. Dù thế, mỗi nếp nhà đượm khói vào ngày đầu năm vẫn là niềm hạnh phúc đáng nhắc nhở… Cậu bé và người bà của mình quấn quýt lẫn nhau gợi bao cảm xúc vê một tuổi thơ vẫn trở về trong tâm tưởng…
c. Bếp lửa của bà và cháu ngày Tết của Phan Bảo Hòa
PVF: Lợi nhuận quý 1 đạt 194 tỷ đồng, bằng 24,3% kế hoạch
Tổng công ty Tài chính Cổ phần Dầu khí Việt Nam (HOSE: PVF) thông báo đạt 194 tỷ đồng lợi nhuận trước thuế Quý 1/2011, bằng 24,3% kế hoạch cả năm.
Tính đến 31/3/2011, Tổng công ty Tài chính Cổ phần Dầu khí Việt Nam (HOSE: PVF) đạt doanh thu 1.548 tỷ đồng, bằng 22,8% kế hoạch năm 2011 (6.800 tỷ đồng); lợi nhuận trước thuế 194 tỷ đồng, bằng 24,3% kế hoạch (800 tỷ đồng).
Tổng tài sản đạt 67.282 tỷ đồng, bằng 102% so với thời điểm 31/12/2010 (66.253 tỷ đồng); Số dư tín dụng là 37.234 tỷ đồng, bằng 102% so với thời điểm 31/12/2010 và 87% so với kế hoạch năm 2011 (42.915 tỷ đồng). Giá trị thu xếp vốn PVF đang triển khai trong quý 1/2011 là 26.675 tỷ đồng.
Trong 9 tháng cuối năm 2011, PVF định hướng mức tăng trưởng tín dụng thấp hơn 20%, đảm bảo tỷ lệ cấp tín dụng/tổng huy động của Tổng công ty dưới 85%, tỷ lệ nợ quá hạn dưới 5%, nợ xấu dưới 2%;
Xem “quán quân” Oscar 2011 tại Việt Nam
(Dân Việt) - Bộ phim “Bài diễn văn của đức vua” (The Kings Speech) được vinh danh với 4 giải Oscar 2011 sẽ được khởi chiếu tại VN từ giữa tháng 6.2011.
Phim kể về Vua George VI - một nhân vật lịch sử của nước Anh với lòng dũng cảm và những nỗ lực tuyệt vời đã vượt qua tật nói lắp để đọc truyền cảm bài diễn văn thể hiện trọng trách của một đấng quân vương khi cuộc Chiến tranh thế giới lần II sắp nổ ra.
“Bài diễn văn của đức vua” do đạo diễn Tom Hooper dàn dựng khá tinh tế, cảm động từ một câu chuyện nhỏ nhưng có ý nghĩa lớn, sâu sắc nổi bật trong bối cảnh lịch sử đặc biệt của nước Anh vào những năm 1930.
Kéo việc gần hơn lao động tại chỗ
Vừa bước ra khỏi gian hàng tuyển dụng của Công ty cổ phần SX TM Nam Hoa (Q.12), anh Trần Đình Biên (30 tuổi) khoe chúng tôi tờ giấy hẹn phỏng vấn trực tiếp tại công ty ngày hôm sau.
Hàng ngàn bạn trẻ tìm cơ hội việc làm tại sàn giao dịch việc làm
Anh Biên cho biết: “Thất nghiệp nên ở đâu thông báo tuyển người mình đến liền. Chạy tới chạy lui sáu tháng nay, mình nộp nhiều hồ sơ xin việc cũng chưa thấy gì. Nơi chờ hoài không thấy hẹn phỏng vấn, nơi thì công việc chưa phù hợp... Nhiều lúc nản lắm!”. Đây chắc chắn là vấn đề của nhiều lao động (LĐ) trẻ trong thời điểm còn khó khăn hiện nay, nhất là những LĐ nhập cư tìm việc.
Với chủ đề “Đưa việc làm đến với NLĐ Q.12 - ưu tiên cho LĐ mất việc”, sàn GDVL TP phiên thứ 4 - 2009 (do Trung tâm GTVL TP.HCM, Trung tâm GTVL Thanh niên, Phòng LĐ-TB & XH Q.12, UBND P. Hiệp Thành, Q.12 liên kết thực hiện sáng 23-8) đã diễn ra khá thiết thực. Không quy mô và đại trà, trong 20 doanh nghiệp đăng ký tuyển dụng 2.500 LĐ tại sàn lần này, trên 10 DN được ban tổ chức ưu tiên chọn lọc ngay địa phương. Các đầu việc tập trung vào LĐ phổ thông và sơ cấp nghề là chính (chiếm gần 70% trên tổng số yêu cầu tuyển dụng): bảo vệ, dệt may, điện công nghiệp, công nhân kỹ thuật... để phù hợp trình độ, nhu cầu thực tế LĐ tại đây.
“Nhỏ lẻ mà chắc. Trước đó ba tuần, chúng tôi đã lên kế hoạch khảo sát nhu cầu LĐ tại chỗ thông qua các kênh: tổ tự quản, tổ xóa đói giảm nghèo, Đoàn - Hội tìm hiểu, tổ chức phát thanh, phát hơn 1.000 tờ rơi tận các nhà trọ và khu vực có đông công nhân sinh sống...; kêu gọi, vận động thanh niên đến sàn, tránh tình trạng thất nghiệp, việc thừa người thiếu ở địa phương”, chị Đỗ Hữu Thảo Thư - phó chủ tịch UBND P.Hiệp Thành (Q.12) - cho biết.
Có lẽ chính vì nỗ lực này của ban tổ chức mà số lượt người tìm đến sàn việc làm Q.12 khá đông, 1.320 LĐ. Các doanh nghiệp tham gia cũng tư vấn xin việc, hướng nghiệp và phỏng vấn trực tiếp trên 600 lượt người. Trong đó, số ứng viên được thông báo có việc ngay là 252.
“Chưa nhiều nhưng đây là cách để sàn việc làm tạo cơ hội, rút ngắn khoảng cách cho LĐ có trình độ thấp đến với chủ doanh nghiệp. Giúp họ làm quen mô hình giới thiệu việc làm, định hình thói quen tìm việc và không lúng túng khi đối diện đơn vị tuyển dụng, nhất là doanh nghiệp ngay trên địa bàn mình mưu sinh. Điều này cũng giảm một phần chi phí đi lại, công sức, thời gian tìm việc. LĐ cũng không mất một khoản chi phí giới thiệu tìm việc nào!” - giám đốc Trung tâm GTVL TP.HCM Trịnh Thị Quỳnh Chi nhấn mạnh.
Riêng anh Nguyễn Hùng (Công ty cổ phần vận chuyển Saigontourist) cho biết: “Từ các thông tin của người LĐ, chúng tôi dễ dàng chọn ứng viên phù hợp vị trí tuyển dụng lâu dài cho doanh nghiệp ngay khi có nhu cầu. Bên cạnh đó là kết hợp giới thiệu thông tin xuất khẩu LĐ đến LĐ vùng ngoại thành hiệu quả, linh động hơn”.
Ba anh em cùng lập "phòng nhì"
(Tin tuc) - Chuyện lấy vợ "bé" ở làng Quyết, xã Giao Tiến (Giao Thủy, Nam Định) không phải là hiếm.
Nhưng chuyện cùng một gia đình có tới 3 người đàn ông đi lấy vợ hai thì người dân nơi đây vẫn còn thấy lạ.
Ngôi nhà của chị Vũ Thị Tuyết (51 tuổi) nằm sát mép bờ sông thuộc đội 7, thôn Quyết Thắng. Chị Tuyết là 1 trong 3 người con dâu trong một gia đình "phải làm đàn ông" vì các ông chồng đi với người phụ nữ khác.
Vừa rót nước mời khách, chị Tuyết vừa kể về cuộc đời mình. Chị bảo, anh chị lấy nhau từ năm 1981. Cưới xong, anh lên Sơn La làm ăn. Những ngày đầu, mỗi năm anh về thăm chị một lần. Bởi vậy nên tận năm 1990 chị mới sinh cháu Cao Thị Tươi.
Chồng chị đi biệt tăm. Số tiền gửi về chăm sóc bố mẹ già cũng thưa dần. Hỏi chồng, chị chỉ nhận được câu trả lời "do bận làm ăn nên không về được". Chỉ đến khi người làng cùng làm ăn trên đấy về bảo chị mới biết chồng chị đã lập "phòng nhì" trên đó theo bước các anh trai. Hết lần này đến lần khác chị gọi điện bảo chồng về, anh về thật nhưng về lại tuyên bố đã lấy vợ trên đấy.
Chị Tuyết (bên trái) và chị Là - 2 trong số 3 chị em dâu bị chồng bỏ rơi
Nghĩ về những năm tháng nuôi con một mình, chị bảo: Ngày mang thai cháu thứ hai là những tháng ngày rất khổ sở, chồng đi biền biệt, mình thì mang bụng vượt mặt vẫn phải lo cho đứa con lớn. Sinh con được vài ngày đã phải gửi con để đi chợ mưu sinh. "Nghĩ uất lắm, vừa thương con nhỏ vừa tủi cho phận mình", chị Tuyết nói.
Với đôi bàn tay thô cứng như đàn ông, chị vừa làm cha, vừa làm mẹ chăm sóc các con. Ngoài 6 sào ruộng, chị còn đi chợ, tranh thủ kiếm thêm bằng những luống rau ở vườn sau nhà. Không thiếu việc gì chị không làm. Lúc mùa vụ nông nhàn thì đi chợ đồng nát, đến mùa hoa hòe thì đi chợ mua hòe, đến mùa sắn thì đi làm bột sắn. Nhờ đó, không chỉ nuôi được con ăn học, chị còn tằn tiện sửa chữa nhà cửa ngày một khang trang.
"Chồng đi biền biệt hơn 20 năm nay, có về thì cũng chỉ qua nhà dăm ba ngày lại đi như nhà trọ. Về không giúp được gì lại rượu chè làm khổ mấy mẹ con. Hết tiền lên vợ bé, ông ấy lại quấy nhiễu đánh đập vợ con đòi đưa tiền đi", chị Tuyết than thở.
"Lần đầu tiên em biết đến mặt bố là khi học lớp 1, bố về quê có qua thăm nhà. Khi ấy, em không biết đó là bố mà chỉ ngạc nghiên khi có một người đàn ông đến ở trong nhà mình. Em nhất định không chịu gọi là bố. Bố em tức lắm và mắng em sao tao là bố mày mà mày không gọi bố?", Hoa buồn bã kể.
Chúng tôi đang nói chuyện với chị Tuyết thì một người phụ nữ bước vào. Chưa kịp hỏi, chị Tuyết liền giới thiệu: Đây là chị Vũ Thị Là (60 tuổi) - chị dâu thứ hai. Chị ấy cũng hoàn cảnh như tôi. Nhà chồng có 4 anh em trai, chỉ có anh cả lấy vợ ở quê là không tìm vợ bé. Còn 3 anh em trai đi làm mộc trên Sơn La đều có vợ bé cả. Nhiều lúc ngồi nói chuyện với nhau mà chị em ứa nước mắt vì tủi phận".
Cô con gái lớn của chị Là năm nay 36 tuổi cũng là 36 năm chồng chị tay ấp má kề với người đàn bà khác. Sau khi sinh đứa đầu lòng, chồng đi biệt tăm, nhưng mỗi lần chồng hiếm hoi về thăm nhà, chị lại mang bầu. Cao Thị Yến (sinh năm 1979), rồi Cao Thị Nhung (1988), Cao Thị Dinh (1992) lần lượt ra đời.
Mẹ nghèo nên các con đều nghỉ học sớm. Đứa học cao nhất cũng chỉ lớp 9. Chị Là nói: "Làng xóm dị nghị vì gia đình có tới 3 người đàn ông đi lấy vợ bé, bỏ vợ cả một mình nuôi con ở quê, chúng tôi cũng buồn lắm. Nhiều người trong làng đi còn nhớ vợ con, nhưng 3 anh em chồng nhà này đi là quên hết vợ con, phó mặc chuyện gia đình cho mấy người phụ nữ. Cũng may gần đây ông nhà tôi thay đổi, lo toan cho gia đình những công việc lớn. Thỉnh thoảng còn gửi tiền biếu bà và gửi cho vợ con. Còn chồng cô Tuyết với chú Qua (anh thứ 3) thì mặc vợ con ở nhà làm gì thì làm, coi như không có họ trên đời".
Thiếu vắng bóng chồng, khi con hỏi bố, các chị chỉ biết gượng cười cho đỡ rơi nước mắt. Chị Tuyết kể: Nhiều khi các cháu hỏi bố đâu, tôi chỉ biết nói là đi làm ăn xa, vài bữa sẽ về. Ba tháng tuổi, cháu Hoa (con thứ 2) đã phải gửi trẻ, đến khi đi học cũng chưa một lần được bàn tay bố bế ẵm, không một lần được bố chở đi học hay mua cho cái kẹo".
Nói rồi chị Tuyết khóc. Chị thương đứa con dại không được bàn tay chăm sóc của người bố, thậm chí khuôn mặt bố thế nào giờ cũng đã phai nhạt. Chị bảo chuyện của chị như "dị bản" của truyện ngắn "Chiếc lược ngà" của nhà văn Nguyễn Quang Sáng, nhưng lại ở một khía cạnh thiếu nhân văn: Ông ấy đi biền biệt, năm 1991 về thăm nhà thì tôi có mang bé Hoa. Khi mang thai cháu, ông ấy cũng không về, một mình bụng mang dạ chửa vừa lo cho đứa lớn đi học vừa tất bật mưu sinh. Đến khi cháu vào lớp 1 mới về thì con nhất định không chịu theo bố vì lạ. Cả nhà bảo cháu chào bố, cháu nó cứ lắc đầu nguầy nguậy.
Đêm đến, thấy bố nằm cạnh, cháu nó khóc thét lên rồi đuổi bố xuống đất. Mấy ngày sau, nhờ các bác hàng xóm và ông bà "phân tích" đấy chính là bố thì cháu mới chịu gọi. Nhưng Hoa chưa kịp quen hơi bố thì bố tiếp tục đi từ đấy đến giờ.
Tiếng là có bố nhưng hơn ai hết chị em Hoa hiểu được rằng, bố không hề có trách nhiệm gì với các con. Hoa bảo: Bố làm thợ mộc ở Sơn La, lâu lắm rồi không về. Ít khi gia đình em có giây phút quây quần bên nhau. Bố đi biền biệt, mẹ lo kiếm tiền nên cũng vắng nhà liên miên.
Thương mẹ, hai chị em Hoa rất ngoan. Chẳng bao giờ hai chị em vòi vĩnh mẹ mua cho thứ này thứ khác. Mỗi khi thấy bạn khoe những món đồ chơi đẹp hay những bộ quần áo mới được bố mua là cô bé lại phải quay đi che giấu những giọt nước mắt chực trào nơi khóe mắt.
"Thiệt thòi nhất là Tết đến chị ạ. Nhà em không có con trai nên sáng mồng một Tết không được đi chúc Tết. Ở quê, mọi người quan niệm ngày đầu năm con gái đến xông nhà sớm thì năm đó làm ăn đen đủi. Vì thế, dù đã được diện những bộ đồ mới nhưng mấy chị em cũng không được ra ngoài. Mẹ con chỉ biết quanh quẩn ở nhà nhìn người ta đi lại cười nói vui vẻ mà tủi thân. Những lúc như thế, em chỉ nghĩ giá nhà mà có bố thì tốt biết bao", Hoa sụt sùi nói.
Giờ các con chị Tuyết đã lớn và rất thương mẹ. Con gái lớn hiện học trường Cao đẳng Công Nghiệp ở Nam Định, em thứ hai đang học lớp 12.
TAGS: vo be, lay le, phu nu, chong, phong nhi, vo hai, tin tuc 24h
Truy tố đối tượng dùng phần mềm gián điệp chiếm đoạt tiền ngân hàng
Ngày 24.6, nguồn tin Thanh Niên cho biết Viện KSND Tối cao đã ra cáo trạng truy tố Lâm Nguyễn Minh Tâm (28 tuổi, trú tại ấp Hòa Thuận 2, xã Bình Trường, huyện Cần Giuộc, tỉnh Long An), nguyên cán bộ Ngân hàng phát triển nhà Đồng bằng sông Cửu Long (MHB) về tội “sử dụng mạng máy tính, mạng viễn thông, mạng internet hoặc thiết bị số thực hiện hành vi chiếm đoạt tài sản”.
Theo cáo trạng, từ tháng 11.2007, Tâm làm việc cho MHB, chi nhánh Chợ Lớn, TP.HCM; sau đó được điều chuyển sang làm việc cho bộ phận thẻ ATM thuộc phòng giao dịch Hải Thượng Lãn Ông. Trong quá trình làm việc tại đây, Tâm đã cài đặt trái phép một số phần mềm máy tính, trong đó có phần mềm Teamviwer (phần mềm điều khiển máy tính từ xa) vào máy tính của ngân hàng.
Đến tháng 11.2010, Tâm bị MHB cho nghỉ việc, trong khi bàn giao hồ sơ sổ sách, Tâm đã cố tình giữ lại 5 thẻ ATM của 5 khách hàng (là những thẻ khách hàng được ngân hàng khuyến mãi nhưng không đến nhận) Sau đó, với sự hỗ trợ của các phần mềm gián điệp đã cài đặt sẵn, Tâm dùng máy tính cá nhân xâm nhập trái phép vào máy chủ của phòng giao dịch Hải Thượng Lãn Ông, lấy cắp các mật khẩu của các nhân viên tại đây. Tiếp đó, Tâm đăng nhập vào Chương trình thẻ ATM của ngân hàng thực hiện lệnh nộp khống 5 tỉ đồng vào một trong 5 thẻ ATM mà Tâm đã chiếm giữ trước đó.
Đầu tháng 1.2011, Tâm nhiều lần sử dụng các thẻ ATM nói trên để rút tiền với tổng cộng số tiền rút được trên 500 triệu đồng. Số tiền này Tâm sử dụng để mua vàng, chi tiêu cá nhân. Ngân hàng MHB sau khi phát hiện một số giao dịch bất thường đã gửi đơn tới Cục An ninh tài chính, tiền tệ, đầu tư, Bộ Công an đề nghị xác minh làm rõ. Đến ngày 14.1.2011, Lâm Nguyễn Minh Tâm bị bắt.
Nigeria triệu tập các chân sút ở Premier League
Chiến thuật gia kỳ cựu người Thụy Điển Lagerback đã cho gọi các tiền đạo đang chơi bóng ở Premier League khi lên danh sách tạm thời của đội tuyển Nigeria chuẩn bị cho Vòng chung kết World Cup 2010.
Trong số những người được gọi có tiền đạo kỳ cựu 33 tuổi đang khoác áo Portsmouth Nwanko Kanu trong khi đồng đội của Kanu ở Portsmouth là John Utaka cũng được triệu tập trở lại. Cầu thủ của Everton là Victor Anichebe cũng có mặt trong danh sách sơ bộ 30 cầu thủ được gọi đợt này cùng với 2 đồng đội của anh ở câu lạc bộ của giải ngoại hạng Anh là Joseph Yobo và Ayegbeni Yakubu.
Dưới thời huấn luyện viên tiền nhiệm Amodu Shaibu, Utaka đã bị gạt bỏ tại CAN 2010 còn Anichebe mới vừa trở lại sau chấn thương. Tiền vệ trụ của Chelsea John Obi Mikel dù vắng mặt trong đội hình "The Blues" ở 3 vòng đấu cuối cùng của Premier League và có thể vẫn tiếp tục vắng mặt trong trận chung kết cúp FA của Chelsea với Portsmouth cuối tuần này vì chấn thương đầu gối nhưng vẫn được Lagerback triệu tập.
Nói về quan điểm lựa chọn nhân sự của mình, Lagerback cho biết rằng "Kỹ năng cá nhân và tình trạng thể lực là những yếu tố được tính đến khi lựa chọn một cầu thủ còn chuyện anh ta 20 hay 35 tuổi thì không thành vấn đề". Cựu huấn luyện viên của đội tuyển Thụy Điển cũng phủ nhận ý kiến nói rằng Liên đoàn Bóng đá Nigeria đã gây sức ép với ông trong việc lựa chọn một số cầu thủ vào đội tuyển quốc gia.
Theo lộ trình chuẩn bị cho World Cup, Nigeria sẽ đá giao hữu với Saudi Arabia tại Áo vào ngày 25/5 rồi tập huấn với Colombia vào ngày 30/5 trước khi lên đường tới Nam Phi đá giao hữu với Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Triều Tiên và các câu lạc bộ bóng đá của nước chủ nhà World Cup. Theo kết quả bốc thăm, Nigeria nằm ở bảng B cùng với Argentina, Hy Lạp và Hàn Quốc./.
Vincent Enyeama (Hapoel Tel Aviv), Dele Ayenugba (Beni Yehuda FC), Bassey Akpan (Bayelsa United), Austine Ejide (Hapoel Petah Tikva);
Taye Taiwo (Marseille), Elderson Echiejile (Rennes), Chidi Odiah (CSKA Moscow) Onyekachi Apam (Nice), Joseph Yobo (Everton), Daniel Shittu (Bolton), Ayodele Adeleye (Sparta Rotterdam), Rabiu Afolabi (Salzburg), Peter Suswan (Lobi Stars); Kalu Uche (Almeria), Dickson Etuhu (Fulham), John Obi Mikel (Chelsea), Sani Kaita (Alaniya), Lukman Haruna (Monaco), Ayila Yussuf (Dynamo Kiev), Peter Osaze (Lokomotiv Moscow);
Yakubu Ayegbeni (Everton), Victor Anichebe (Everton), Chinedu Obasi (Hoffenheim), Nwankwo Kanu (Portsmouth), Obafemi Martins (Wolfsburg), Ideye Brown (Sochaux), Ikechukwu Uche (Zaragoza), John Utaka (Portsmouth), Peter Utaka (Odense), Victor Obinna (Malaga).
Họa sỹ chế giễu Hồi giáo bị khủng bố
TP - Cảnh sát Đan Mạch vừa bắn bị thương một người đàn ông tại nhà Kurt Westergaard, họa sỹ từng gây tranh cãi khi thực hiện biếm họa về nhà tiên tri Muhammad của Hồi giáo, BBC cho hay.
Ông Westergaard lúc ấy đang ở nhà, tại khu vực Aarhus thì người đàn ông nói trên xộc vào với một con dao trên tay. Cảnh sát ập đến và bắn can phạm sau khi họa sỹ ấn chuông báo động.
Cảnh sát Đan Mạch nói kẻ xâm nhập là một người Somali 28 tuổi, có liên hệ với nhóm du kích Hồi giáo cấp tiến al-Shabab.
Bức biếm họa, được công bố năm 2005, đã gây ra các cuộc phản đối và bạo lực những năm sau đó. Một trong 12 bức biếm họa đăng trên tờ Jyllands Posten của Đan Mạch mô tả nhà tiên tri Hồi giáo với một quả bom trên khăn xếp.
Năm 2006, tờ báo lên tiếng xin lỗi nhưng các tờ báo khác ở châu Âu vẫn cho đăng lại những bức vẽ. Sau đó, Đại sứ quán Đan Mạch trên khắp thế giới bị tấn công và đã có hàng chục người chết trong các vụ bạo động.
Ông Westergaard phải đi trốn do có những đe dọa đến tính mạng, nhưng xuất hiện lại hồi năm ngoái, nói rằng ông muốn sống một cuộc sống bình thường. Ngôi nhà của họa sỹ được trang bị nhiều thiết bị cảnh báo và nằm trong sự bảo vệ nghiêm ngặt của cảnh sát.
Cảnh sát cho hay kẻ xâm nhập hét lên bằng tiếng Anh rằng hắn muốn giết họa sỹ. Ông Westergaard kể rằng lúc đó, ông kéo vội đứa cháu gái 5 tuổi, chạy vào phòng trú ẩn đặc biệt và nhấn chuông báo động.
Họa sỹ Westergaard nói với tờ Jyllands Posten rằng ông bị sốc vì đứa cháu gái đã chứng kiến vụ tấn công. Tờ báo còn cho hay họa sỹ hiện được đưa tới một địa điểm an toàn, nhưng ông vẫn nói sẽ xuất hiện trở lại.
Theo cảnh sát, kẻ khủng bố bị bắn vào đầu gối và vai sau khi đe dọa nhân viên công lực. Hắn bị thương nặng, nhưng không nguy hiểm đến tính mạng.
Các nhóm du kích Hồi giáo đã từng tuyên bố trả 1 triệu USD cho cái đầu của Westergaard.
Người bệnh và cơ sở y tế đều có lợi
Những ngày cuối năm 2010, một tín hiệu vui là việc ngành y tế và các cơ quan liên quan nỗ lực triển khai thực hiện chính sách BHYT theo quy định của Luật BHYT là Quỹ BHYT đã kết dư. Vậy đâu là lý do của tín hiệu vui này? Liệu mức đóng BHYT năm 2011 có sự điều chỉnh và người nghèo sẽ được hưởng lợi như thế nào từ chính sách BHYT?... Xung quanh những vấn đề đang được dư luận quan tâm, phóng viên báo SK&ĐS đã trao đổi với Phó Tổng Giám đốc BHXH Việt Nam Nguyễn Minh Thảo và Vụ trưởng Vụ BHYT, Bộ Y tế Tống Thị Song Hương.
Ông Nguyễn Minh Thảo: Năm 2010 là năm đầu tiên thực hiện “lộ trình BHYT toàn dân”, Quỹ BHYT đã kết dư 3.500 tỷ đồng, trong khi giai đoạn từ năm 2005-2009, Quỹ BHYT liên tục bị bội chi. Có được kết quả này, theo tôi có những lý do sau: Thứ nhất, với việc mở rộng đối tượng tham gia BHYT, số người tham gia BHYT tăng nhanh từ 39 triệu lên gần 53 triệu người, tương đương tỷ lệ bao phủ khoảng 60% dân số; Thứ hai, nguồn thu BHYT tăng do điều chỉnh mức đóng BHYT bằng 4,5% mức lương tối thiểu, bên cạnh đó, ngân sách Nhà nước bảo đảm mức đóng cho một số đối tượng cũng tăng theo mức 4,5% mức tiền lương, tiền công. Tiếp đến là việc áp dụng các phương thức thanh toán chi phí KCB BHYT, quy định cùng chi trả chi phí KCB với các mức khác nhau, các hạng bệnh viện, nhóm đối tượng khác nhau theo quy định của luật đã góp phần kiểm soát quỹ tốt hơn, hạn chế tình trạng sử dụng lãng phí quỹ BHYT từ phía người bệnh cũng như cơ sở KCB. Cuối cùng là Bộ Y tế, BHXH Việt Nam và các cơ quan liên quan đã phối hợp tăng cường thanh tra, kiểm soát việc sử dụng quỹ BHYT, đồng thời các địa phương quan tâm nhiều hơn đến việc sử dụng quỹ hợp lý, hiệu quả, góp phần bảo đảm cân đối quỹ.
Số tiền kết dư của Quỹ BHYT năm 2010 sẽ được sử dụng để hoàn trả nợ cho quỹ hưu trí, vì trong 5 năm trước, quỹ BHYT đều bội chi, phải mượn tiền từ quỹ hưu trí để thanh toán tiền KCB cho người tham gia BHYT. Ngoài ra, số tiền còn lại sẽ được dùng vào việc trích một phần dành cho nâng cấp trang thiết bị cho cơ sở y tế, đặc biệt ưu tiên cho y tế vùng sâu, vùng xa và y tế cơ sở. Nếu các tỉnh có số kết dư nhiều có thể dùng để đầu tư, nâng cấp một số các trang thiết bị để phục vụ kỹ thuật cao nhằm nâng cao chất lượng KCB.
Bà Tống Thị Song Hương: Năm 2011, Chính phủ có chủ trương điều chỉnh giá viện phí. Việc điều chỉnh giá viện phí theo hướng tính đúng, tính đủ là cần thiết và là một đòi hỏi thực tế để bảo đảm đủ bù đắp chi phí cho các cơ sở KCB, đồng thời cũng là cơ hội để những người có thẻ BHYT trong đó có người nghèo và các đối tượng chính sách được hưởng các dịch vụ y tế với chất lượng tốt hơn mà không ảnh hưởng đến khả năng tài chính vì cơ bản đã có Quỹ BHYT chi trả. Các bệnh viện có thêm kinh phí để mở rộng các hoạt động chăm sóc sức khỏe và nâng cao chất lượng dịch vụ y tế; người bệnh sẽ có điều kiện được hưởng các dịch vụ có chất lượng cao hơn. Tuy nhiên, việc điều chỉnh mức đóng BHYT sẽ được Chính phủ xem xét, được cân nhắc, tính toán trên cơ sở khả năng tham gia của người dân, khả năng cân đối ngân sách của Nhà nước, phù hợp với điều kiện kinh tế- xã hội trong từng thời kỳ.
KMT: 27/5 không hưởng quyền nhận cổ tức năm 2009 bằng cp 11%
VinaCorp - Sở GDCK Hà nội thông báo ngày 31/5/2011 là ngày đăng ký cuối cùng lập danh sách cổ đông đối với cổ phiếu KMT của CTCP Kim khí Miền Trung.
Theo đó, ngày giao dịch không hưởng cổ tức là ngày 27/5/2010.
Cổ đông có trong danh sách được nhận cổ tức năm 2009 bằng cổ phiếu tỷ lệ 11% (Người sở hữu 100 cổ phiếu cũ được nhận 11 cổ phiếu mới).
Cổ phiếu trả cổ tức được tính đến hàng đơn vị, đối với cổ phiếu lẻ (không đủ 01 đơn vị nghĩa là không đủ 01 cổ phần) được Công ty chi trả bằng tiền cho cổ đông với giá 10.000 đồng/ cổ phiếu
Người sở hữu chứng khoán lưu ký làm thủ tục nhận cổ tức tại các thành viên lưu ký nơi mở tài khoản lưu ký và tại Phòng Kế toán Tài chính Công ty 16 Thái Phiên – Đà Nẵng đối với người sở hữu chứng khoán chưa lưu ký.
Kiểm soát chặt việc mua bán của cư dân biên giới
(SGGP).- Sau 2 ngày làm việc, ngày 16-7, hội nghị sơ kết 6 tháng đầu năm của Ban chỉ đạo 127/TW và Cục Quản lý thị trường (Bộ Công thương) đã kết thúc tại Hải Phòng.
Theo báo cáo chưa đầy đủ của 47 Ban chỉ đạo 127/TW các tỉnh, thành phố, 6 tháng đầu năm, các lực lượng chức năng đã kiểm tra, xử lý 78.307 vụ vi phạm pháp luật (tăng 17% so 6 tháng đầu năm 2008), tổng số thu là 1.137 tỷ đồng (tăng 8,4%). Hàng hóa nhập lậu vào Việt Nam bị bắt giữ tăng lên rất nhiều so với cùng kỳ (17%) nhưng giá trị bị thu giữ tăng 8,4% cho thấy, hàng hóa giá rẻ đang tìm mọi cách thẩm lậu qua các ngả đường vào Việt Nam.
Để giải quyết bài toán này, ông Nguyễn Hùng Dũng, Cục trưởng Cục Quản lý thị trường (Bộ Công thương) cho biết, hiện Quyết định 254 của Thủ tướng Chính phủ về hoạt động thương mại biên giới với các nước có chung biên giới đang được sửa đổi cho phù hợp với nguyên tắc là việc mua, bán của cư dân biên giới sẽ được thông thoáng nhưng sẽ kiểm soát chặt chẽ, trong đó, vai trò của hải quan, biên phòng sẽ được nâng cao hơn và có một quy trình thống nhất.
Cần Thơ: Giá đất ở cao nhất năm 2011 là 42,5 triệu đồng/m2
Kể từ ngày 1/1/2011, TP Cần Thơ sẽ áp dụng theo biểu giá đất mới. Theo đó, mức giá đất ở cao nhất là 42,5 triệu đồng/m2 thuộc quận trung tâm Ninh Kiều.
Tuyến Đại lộ Hòa Bình (từ đường Nguyễn Trãi đến đầu đường 30/4) giá đất ở là 42,5 triệu đồng/m2; giá đất sản xuất kinh doanh phi nông nghiệp là 29,750 triệu đồng/m2. Đây là giá đất cao nhất tại Cần Thơ năm 2011. Tuyến Đại lộ Hòa Bình dài khoảng 1km là tuyến đường rộng nhất nội ô Cần Thơ và được đánh giá là 1 trong 10 Đại lộ đẹp nhất Việt Nam.
Ngoài ra, quận Ninh Kiều còn có 10 tuyến đường có giá đất ở từ 30 triệu đồng/m2 trở lên, bao gồm: Hai Bà Trưng, Ngô Quyền, Phan Đình Phùng, Võ Văn Tần, Nguyễn Thái Học, Lý Tự Trọng, Nguyễn Trãi, Trần Hưng Đạo, Trần Văn Khéo, đường 30/4 (tính từ Đại lộ Hòa Bình đến Trần Ngọc Quế).
Trong khi đó, giá đất hẻm của quận Ninh Kiều (đất ở) cao nhất là 8 triệu đồng/m2, bao gồm: Hẻm 14 và Hẻm 84 đường Lý Tự Trọng.
Đất nông nghiệp tại quận Ninh Kiều cũng có giá từ 135.000 đồng/m2 đến 190.000 đồng/m2 dành cho loại đất trồng cây hàng năm, đất nuôi trồng thủy sản và đất trồng cây lâu năm.
Quận Bình Thủy có giá đất ở cao nhất là 7 triệu đồng/m2, bao gồm các tuyến đường: Cách mạng Tháng 8 (từ Vành đai phi trường, hẻm 86 - cầu Bình Thủy), Bùi Hữu Nghĩa, đường Trần Quang Diệu.
Quận Cái Răng có giá đất ở cao nhất là 9 triệu đồng/m2, bao gồm các tuyến đường: Lý Thường Kiệt, Lê Thái Tổ, Hàm Nghi, Trưng Nữ Vương, Đinh Tiên Hoàng, Duy Tân.
Quận Ô Môn giá đất ở cao nhất là 12 triệu đồng/m2, bao gồm các tuyến đường: Trần Hưng Đạo, 26 tháng 3, Võ Thị Sáu.
Còn tại quận Thốt Nốt, giá đất ở cao nhất là 12 triệu đồng/m2, bao gồm các tuyến đường: Nguyễn Thái Học, Tự Do, Bạch Đằng, Lê Lợi, Bờ Kè, Lê Thị Tạo, Quốc lộ 91(từ cầu Thốt Nốt - cống Lò Heo).
Trong khi đó, giá đất ở cao nhất tại các huyện ngoại ô gồm huyện Phong Điền: 4 triệu đồng/m2, huyện Thới Lai: 5 triệu đồng/m2, huyện Cờ Đỏ: 2,5 triệu đồng/m2 và huyện Vĩnh Thạnh là 3 triệu đồng/m2.
Qua mức giá này cho thấy, giá đất 2011 có tỷ lệ tăng khoảng từ 50-60% so với năm 2010.(Nguồn: Dantri)
Premarket 3/12: VN-Index giằng co sau khi tin đồn bị bác bỏ
Có một tín hiệu đáng chú ý ngày giao dịch hôm qua là về mặt khối lượng giao dịch, tăng trong một phiên giảm điểm. Theo phân tích kỹ thuật thì thông tin này là thông tin xấu, cho biết tâm lý và sự kỳ vọng khá xấu của nhà đầu tư đối với thị trường.
Sự lo ngại về lợi nhuận kỳ vọng quý 4 của khối ngân hàng không khả quan như mong đợi đã làm cho chỉ số Dow Jones giảm điểm trong phiên giao dịch ngày hôm qua. Đầu giờ sáng, Nasdaq đã có sự bứt phá mạnh khi đạt mức tăng 1%, S&P 500 lên trên 0,5%. Tuy nhiên, vào lúc hơn 11 giờ, cả ba chỉ số đã bắt đầu hình thành xu hướng giảm điểm, riêng Dow Jones không một lần tăng điểm cho đến hết ngày giao dịch.
Kết thúc ngày giao dịch hôm qua, chỉ số Dow Jones giảm 18,97 điểm, tương đương -0,18%, chốt ở mức 10.452,61. Chỉ số Nasdaq lên 9,22 điểm, tương đương 0,42%, chốt ở mức 2.185,03.Cuối cùng, chỉ số S&P 500 tiến thêm 0,38 điểm, tương ứng 0,03%, đóng cửa ở mức 1.109,24.
Ngày 4/12 tới, Bộ Lao động Mỹ sẽ chính thức công bố số liệu về tỷ lệ thất nghiệp trong tháng 11. Theo nhận định, tỷ lệ thất nghiệp ở Mỹ trong tháng qua có thể đứng mức 10,2%, không thay đổi so với tháng 10.
Thông tin dừng hỗ trợ lãi suất ngắn hạn chính thức được xác nhận hôm qua tác động nhiều đến tâm lý nhà đầu tư trên cả hai sàn. Kết thúc phiên giao dịch ngày hôm qua chỉ số VN-Index đóng cửa mức 499,14 điểm, giảm 15,78 điểm tương đương 3%. Chỉ số HNX-Index tương tự cũng giảm và đóng cửa mức 160,02 điểm, giảm 8,67 điểm.
Như chúng tôi đã nhận định, thị trường hiện tại ít có khả năng tăng điểm kéo dài. Những phiên tăng điểm hiếm có gần đây chỉ là cơ hội cho các nhà đầu tư tái cấu trúc lại danh mục mình hoặc giảm bớt việc nắm giữ cổ phiếu.
Có một tín hiệu đáng chú ý ngày giao dịch hôm qua là về mặt khối lượng giao dịch, tăng trong một phiên giảm điểm. Theo phân tích kỹ thuật thì thông tin này là thông tin xấu, cho biết tâm lý và sự kỳ vọng khá xấu của nhà đầu tư đối với thị trường, báo hiệu việc giảm điểm nhiều khả năng tiếp tục. Với một thị trường như thế thì chiến lược tốt nhất là “đợi chờ” một tín hiệu tăng trung hạn để gia nhập thị trường.
Tin đồn tăng dự trữ bắt buộc và phát hành tín phiếu bắt buộc bị bác bỏ
Sau khi phiên giao dịch sáng nay kết thúc có nhiền tin đồn Ngân hàng nhà nước (NHNN) tiếp tục tăng lãi suất cơ bản, yêu cầu các ngân hàng tăng tỷ lệ dữ trữ bắt buộc và mua tín phiếu bắt buộc. Ngay lập tức, NHNN đã có thông báo chính thức trên website đề bác bỏ tin đồn này.
Chúng tôi cho rằng quyết sách này, nếu được thực hiện sẽ hoàn toàn không phù hợp trong tình trạng hiện nay. NHNN không thể nào vừa thắt chặt chính sách tiền tệ (bắt mua tín phiếu, nâng dự trữ bắt buộc) vừa thực hiện một chính sách nới lỏng ngược lại (tiếp tục nâng lãi suất cơ bản). Mặc dù vậy tâm lý nhà đầu tư cũng bị một chao đảo, điều này cho thấy các nhà đầu tư trên thị trường khá là “đói tin” và tâm lý không vững vàng, dễ bị tác động của một tin thất thiệt như vậy. Điều này sẽ làm cho các nhà hoạch định chính sách cân nhắc hơn trong việc ban hành các quyết định trong giai đoạn này.
Nguyễn Kinh Thiên tránh đi theo vết xe đổ của Thang Duy trong Sắc, Giới
(TGĐA Online) - Mới đây, nam diễn viên phim thần tượng từng nổi tiếng với một số cảnh nóng trong các phim: Định mệnh anh yêu em, Bại khuyển nữ vương và mới đây là phim điện ảnh Monga đóng chung với Triệu Hựu Đình... đã từ chối vai diễn của mình trong Mẫu Đơn Đình, tác phẩm điện ảnh mới nhất của đạo diễn Quan Cẩm Bằng.
Vài ngày trước, khi Nguyễn Kinh Thiên bí mật đến thử vai theo yêu cầu của đạo diễn trong bộ phim này, anh đã thẳng thừng từ chối vai diễn có quá nhiều cảnh mang tính “nhạy cảm vì gợi dục của nhân vật”. Cuộc thương thảo không đạt được thỏa thuận sau khi Nguyễn Kinh Thiên biết rằng Mẫu Đơn Đình có thể được xem như một phiên bản của Sắc,Giới (đạo diễn Lý An) và anh thú nhận đóng cảnh khỏa thân trên màn ảnh phải là người rất dũng cảm mới có thể thực hiện được.
Được biết thay thế Nguyễn Kinh Thiên sẽ là ngôi sao điện ảnh nổi tiếng của Hồng Kông Ngô Ngạn Tổ, người vừa được đánh giá cao trong Toàn thành nhiệt luyến vừa được trình chiếu vào dịp lễ tình nhân 14-2-2010.
Kỹ sư tố giác Toyota bị đình chỉ công tác
TTO - Kỹ sư Lê Văn Tạch - người tố giác lỗi kỹ thuật trong việc sản xuất xe Toyota của Công ty ôtô Toyota Việt Nam (TMV) - cho biết ông đã nhận được quyết định của lãnh đạo TMV về việc mình bị tạm đình chỉ công việc.
Ông Tạch bị tạm đình chỉ công việc 3 tháng từ ngày 13-6 và được hưởng 50% lương trong thời gian này.
Quyết định trên được TMV gửi đến qua đường chuyển phát nhanh và ông Tạch nhận được vào tối 11-6. Theo ông Tạch, lý do mà TMV đưa ra là ông đã làm ảnh hưởng tới uy tín và công việc của người khác trong công ty.
Sau khi nhận được quyết định này, ông Tạch đã về quê (Nam Định) nghỉ ngơi và cho biết tạm thời chưa có ý kiến chính thức gì.
Được biết, sau khi tố giác ba lỗi kỹ thuật trên xe Innova và Fortuner, ông Tạch đã chịu nhiều áp lực.
Tuy nhiên đến ngày 31-5, kỹ sư Tạch tiếp tục gửi kiến nghị lên tổng giám đốc TMV phản ánh bảy người trong công ty đã có hành động xúc phạm và đe dọa ông trong quá trình ông đưa thông tin ra công luận và yêu cầu công ty phải có lời xin lỗi mình.
Tuy nhiên, trong văn bản trả lời ông Tạch, TMV cho biết kiến nghị trên thiếu cơ sở vì có người không thừa nhận, có người cho là mình nói đùa.
Ngày 7-6, TMV thông báo số xe Innova J nằm trong diện kiểm tra và điều chỉnh miễn phí áp suất dầu phanh lên tới 6.108 xe, kỹ sư Tạch vẫn khẳng định số liệu này thấp hơn thực tế rất nhiều. Ông Tạch mong muốn có một buổi đối chất giữa TMV, Cục Đăng kiểm, cơ quan khoa học và có sự tham gia của báo giới để làm rõ vấn đề.
Trước đó, tại cuộc gặp báo chí ngày 1-4-2011 để cung cấp thông tin về lỗi kỹ thuật trên các dòng xe Toyota do TMV sản xuất, ông Yoshida - giám đốc sản xuất của TMV - cho biết TMV luôn khuyến khích và đánh giá cao sự phát hiện sai sót từ các kỹ sư, công nhân trong quá trình làm việc.
Tại cuộc gặp này, ông Yoshida khẳng định ông Tạch là kỹ sư có kinh nghiệm ở khâu lắp ráp và TMV vẫn đảm bảo vị trí làm việc của ông Tạch chứ không nghĩ đến việc sa thải, trả thù sau khi ông Tạch tố giác các lỗi kỹ thuật trên sản phẩm của TMV.
Chồng treo cổ tự tử vì vợ không sinh được con trai
Khoảng 11 giờ ngày 16/9, sau khi đi đón con ở trường về nhà, anh Hồ Văn Nhớ (35 tuổi - trú xóm 11 HTX Lam Cầu, xã Quỳnh Thạch, huyện Quỳnh Lưu, Nghệ An) đã treo cổ bằng một sợi dây.
Theo lời chị Phan Thị Hà (33 tuổi - vợ anh Nhớ), hai vợ chồng đã có 3 cháu gái, cháu út mới sinh được mấy hôm, cuộc sống gia đình không xảy ra mâu thuẫn. Nhưng ngặt một nỗi anh Nhớ là con trưởng, phía gia đình bên nội mong muốn có một cháu trai nối dõi nên từ khi mang bầu cháu thứ 3, hai vợ chồng cứ thấp thỏm, áp lực tâm lý đè nặng.
Mặt khác, sau khi sinh cháu thứ hai, chồng chị bị đau đầu và có biểu hiện nhẹ về bệnh tâm thần. Gia đình chạy vạy anh em và hàng xóm được khoảng 30 triệu đồng đưa anh đi khám, chữa trị mới khỏi khoảng 2 tháng nay.
Mọi người cho biết, trước khi tự tử, anh ngồi hút thuốc lào trong nhà, khi anh bỏ ra khu chăn nuôi phía sau nhà, mọi người vẫn cứ tưởng anh đi vệ sinh nên không chú ý. Khoảng 15 phút sau không thấy anh trở lại, chị Hà liền cho con gái ra xem tình hình. Nhìn thấy bố treo cổ, con gái sợ hãi hét toáng lên...
Những người sống cạnh chị Hà cho biết, hoàn cảnh gia đình chị rất khó khăn, chồng bệnh tật nên không làm được nhiều, tiền chữa trị vay mượn hàng xóm còn chưa trả xong. Cũng bởi khó khăn mà anh chị vẫn phải ở chung với bố mẹ đẻ.
Adebayor: “Tôi luôn mơ về Real Madrid”
Sau khi hoàn tất thủ tục kiểm tra sức khỏe, hôm qua chân sút Emmanuel Adebayor đã chính thức ra mắt tại Bernabeu. Phát biểu trước báo giới tiền đạo người Togo khẳng định đây chính là giấc mơ của anh bấy lâu nay.
Chuyển về Manchester City từ Arsenal với mức giá ngất ngưởng 25 triệu bảng, Emmanuel Adebayor được kỳ vọng sẽ là trụ cột trong kế hoạch chinh phục châu Âu của “Man xanh”. Thế nhưng phong độ sút kém cùng những rắc rối cá nhân khiến anh bị thất sủng trong đội hình của Mancini.
Tưởng như sự nghiệp đi vào ngõ cụt thì bất ngờ HLV Mourinho đưa tiền đạo này vào tầm ngắm và chân sút của “Man xanh” có được một bản hợp đồng trong mơ. “Giấc mơ của tôi đã thành hiện thực khi được chơi bóng tại đẳng cấp cao nhất, đặc biệt là với Real Madrid”, Adebayor phấn chấn.
“Sau Arsenal tôi tới Man City nơi tôi đã có những ngày tháng thăng trầm. Đã có lúc tôi đối mặt với tử thần khi trên đường dự cúp VĐ châu Phi. Những sự việc này khiến tôi hơi bàng hoàng và đó là quãng thời gian rất khó khăn”, cựu cầu thủ của Arsenal hồi tưởng lại thời điểm anh và đồng đội ở ĐT Togo bị phục kích bằng súng máy trên đường dự CAN 2010.
“Nhưng hôm nay tất cả đã ở phía sau. Năm ngoái tôi khởi đầu năm mới thật tệ nhưng năm 2011 này thật tuyệt bằng bản hợp đồng với Real Madrid. Hy vọng rằng sẽ còn nhiều điều tốt đẹp ở phía trước. Tôi phải cảm ở Chúa vì mình vẫn còn sống sót và có cơ hội được khoác chiếc áo trắng của Real Madrid. Đây quả là một vinh dự lớn và tôi rất vui khi được ở đây”.
Đồng thời Adebayor thừa nhận rằng anh ra đi vì không còn được tin tưởng tại City of Manchester. “Là một cầu thủ tôi cần phải được ra sân. Có gì không ổn với Mancini tại Manchester City à? Tôi không nghĩ có chuyện gì lớn. Chỉ có điều hiện ông ấy không còn tin tưởng tôi một chút nào nên quyết định lựa chọn những người khác. Với tôi, thật mừng khi lại được ra sân thi đấu với Real Madrid”.
Vốn vay ngoại tệ tăng mạnh
Báo cáo sáng nay của Ngân hàng Nhà nước cho biết, trong quý một, tăng trưởng tín dụng bằng ngoại tệ tiếp tục tăng tới 12,06% trong khi tín dụng bằng VND chỉ tăng 1,43%.
Điều này cho thấy nhiều doanh nghiệp vẫn chọn vay ngoại tệ đẩy tăng trưởng tín dụng vượt trội, trong khi vay bằng đồng ở mức thấp. Nguyên nhân chính có thể xuất phát từ chênh lệch lãi suất giữa vay bằng ngoại tệ với vay bằng tiền đồng.
Thực tế nhiều doanh nghiệp đã phải đối diện với lãi suất tiền đồng ở mức cao từ đầu năm đến nay, lên đến trên 20% một năm. Lãi suất cao này đã hạn chế nhu cầu vay vốn, góp phần đẩy tăng trưởng tín dụng bằng tiền đồng tăng chậm còn ngoại tệ thì tăng cao.
Trong quý một, tăng trưởng tín dụng ngoại tệ vượt mặt tín dụng tiền đồng. Ảnh: Hoàng Hà
Tuy nhiên, theo Ngân hàng Nhà nước, mức tăng trưởng tín dụng chung đối với nền kinh tế trong quý một vừa qua chỉ 3,67%, phù hợp với định hướng phải kiềm chế dưới 20% cho cả năm.
Cũng theo đánh giá chung của cơ quan này, trong quý một lãi suất cho vay tăng khoảng 1-1,5% mỗi năm so với cuối năm 2010 và hiện ở mức bình quân là 16,23% một năm; lãi suất cho vay lĩnh vực nông nghiệp, nông thôn và xuất khẩu ở mức 14-16% một năm, lĩnh vực phi sản xuất là 18-22% một năm. Riêng lãi suất huy động USD bình quân trong quý là 4,65% mỗi năm, cho vay là 6,83%.
Van Der Sar suýt thành tội đồ
Trong lễ ăn mừng chức vô địch NHA của MU, thủ thành người Hà Lan suýt trở thành tội đồ khi anh lỡ tay đánh rơi chiếc Cup.
Ngày hôm qua, bỏ lại nỗi buồn thất bại trong trận chung kết Champions League trước Barca, thầy trò HLV Ferguson đã có buổi ăn mừng chức vô địch Premier League mùa giải năm nay rất hoành tráng.
Trên một chiếc xe bus 2 tầng, toàn bộ các cầu thủ MU đã diễu hành trên các con phố chính của thành Manchester để chia vui cùng các manucian. Tuy nhiên, tất cả các cầu thủ và NHM Quỷ đỏ đã có phen hú hồn khi thủ thành Van Der Sar trong lúc mải vui đã lỡ tay để tuột mất chiếc Cup, nhưng cũng may là người đồng đội Evra đã nhanh tay đỡ kịp nên đã không có bất cứ sự cố nào xảy ra và cuộc vui lại tiếp tục.
Cần một hệ thống thương mại đa phương cởi mở
Kết thúc kỳ họp của Ủy ban thương mại và phát triển của Liên hợp quốc, ngày 17/6, Hội nghị Liên hợp quốc về thương mại và phát triển (UNCTAD) đã nhấn mạnh nhu cầu cấp thiết phải kết thúc thành công Vòng đàm phán về tự do thương mại toàn cầu Doha với hiệp ước buôn bán quốc tế mới, cho phép mở ra một hệ thống thương mại đa phương cởi mở, bình đẳng, có thể dự báo trước và minh bạch, góp phần định hình chính sách kinh tế toàn cầu cân bằng, toàn diện và hướng tới phát triển.
Các quan chức UNCTAD lo ngại sự phục hồi kinh tế và phát triển thương mại quốc tế không đồng đều hiện nay do sự bất bình đẳng, nghèo đói và thất nghiệp vẫn cao ở nhiều nước, cũng như các biện pháp bảo hộ mậu dịch mới và tinh vi hơn nhằm vào các nước đang phát triển.
Buôn bán và các chính sách buôn bán cần được phối hợp đồng bộ với các chính sách bổ sung nhằm tăng cường sản xuất nông nghiệp, công nghiệp, dịch vụ đa dạng và cạnh tranh. Chính sách buôn bán cần góp phần cải thiện chất lượng và tăng số lượng việc làm.
UNCTAD nhấn mạnh trong 3 thập kỷ qua, các dây chuyền cung ứng toàn cầu (GSC) đã trở nên phổ biến trong các ngành công nghiệp và chứng tỏ được hiệu quả trong việc giảm chi phí sản xuất, thúc đẩy lắp ráp hàng hóa từ những bán thành phẩm có xuất xứ từ nhiều nước, đặc biệt là từ các nước đang phát triển.
Thực tế này khiến quan hệ thương mại Nam-Nam ngày càng phát huy hiệu quả, gia tăng các cơ hội buôn bán và phát triển. Đây chính là chìa khóa giúp các nước đang phát triển, nhất là các nước chậm phát triển, tăng năng lực thương mại quốc gia cũng như sức cạnh tranh trong buôn bán quốc tế, phù hợp với những ưu tiên và chiến lược phát triển quốc gia trong các lĩnh vực vận tải, thúc đẩy buôn bán và cơ sở hạ tầng./.
Cần hoàn thiện cơ chế truy nã
(ANTĐ) - Theo Văn phòng Interpol Việt Nam, trong những năm gần đây do sự phát triển của khoa học kỹ thuật, phương tiện giao thông đi lại dễ dàng, các thủ tục xuất nhập cảnh có nhiều thuận lợi hơn trước nên số đối tượng phạm tội ở Việt Nam bỏ trốn ra nước ngoài có xu hướng tăng cả về số lượng và mức độ nghiêm trọng.
Các đối tượng bỏ trốn ra nước ngoài bằng nhiều con đường khác nhau, chủ yếu sang các nước có chung đường biên giới với Việt Nam như Trung Quốc, Lào, Campuchia thông qua các cửa khẩu đường bộ, đường biển ở các tỉnh như An Giang, Kiên Giang, Đồng Tháp, Tây Ninh, Nghệ An, Hà Tĩnh, Hải Phòng, Lạng Sơn rồi sau đó sử dụng giấy tờ giả để trốn sang nước thứ ba. Đối với các nước cách xa Việt Nam như Australia, Nga, Mỹ, Canada… hầu hết các đối tượng trốn đi bằng con đường hợp pháp như du lịch, thăm thân, làm ăn…
Khi trốn đi nước ngoài qua các cửa khẩu hàng không, đường bộ, bọn tội phạm thường sử dụng hộ chiếu giả, gây khó khăn cho Cảnh sát Việt Nam khi yêu cầu cảnh sát nước ngoài phối hợp tìm kiếm tại nước ngoài. Đặc biệt, các đối tượng liên quan đến tội phạm kinh tế khi cảm thấy có khả năng bị các cơ quan chức năng phát hiện hành vi phạm tội thì chuẩn bị hộ chiếu cho cả gia đình, di chuyển địa điểm và trốn đi nước ngoài hoặc tạo cớ đi công tác nước ngoài, du lịch rồi bỏ trốn. Bên cạnh đó, trong thời gian gần đây, hầu hết các đối tượng phạm tội bỏ trốn ra nước ngoài là các đối tượng có nhiều tiền (tham ô, tham nhũng, hối lộ, lừa đảo), sẵn sàng bỏ ra khoản tiền lớn để chạy trốn ra nước ngoài cả gia đình bằng đường không.
Địa bàn lẩn trốn của các đối tượng rất phức tạp nhưng thường tập trung ở những nước láng giềng và các nước trong khu vực như Lào, Campuchia, Thái Lan, Trung Quốc. Đây là những nước mà việc đi lại, tạm trú tương đối dễ dàng. Đặc biệt từ năm 2003 đến nay, rất nhiều đối tượng đã lựa chọn Thái Lan, Mỹ, Canada làm địa bàn lẩn trốn vì Việt Nam và Thái Lan đã bãi bỏ thị thực và Thái Lan là một địa bàn mà từ đó có thể đi nhiều nước trên thế giới.
Mỹ và Canada là những nước có chế độ tị nạn và ở đây có đông cộng đồng người Việt sinh sống, làm ăn. Ngoài ra, các đối tượng cũng thường lẩn trốn ở các nước khác mà cộng đồng người Việt đông như các nước Đông Âu, Nga, Đức, Anh, Australia… Hầu hết các đối tượng phạm tội bỏ trốn ra nước ngoài đều có sự liên hệ trước với người nhà hoặc đồng bọn ở nước ngoài trước khi bỏ trốn.
Các đối tượng tiếp tục lợi dụng vấn đề không đồng nhất giữa luật pháp Việt Nam và luật pháp nước ngoài cũng như một số chính sách về cư trú của nước ngoài (như chính sách cho định cư lâu dài, tị nạn chính trị, không áp dụng án tử hình với người phạm tội…) để lẩn trốn và gây khó khăn cho các cơ quan thi hành pháp luật của Việt Nam trong việc truy bắt. Trong nhiều vụ việc, các đối tượng đều yêu cầu có sự can thiệp của luật sư và tòa án các nước nhằm tìm cách kéo dài thời gian hoặc “bôi đen” cơ quan thi hành pháp luật Việt Nam để được chấp nhận cho định cư hoặc tị nạn ở nước sở tại.
Từ năm 1997 đến nay, thông qua kênh Interpol và Aseanapol, lực lượng CSND đã xử lý 4.000 tin từ các đơn vị nghiệp vụ trong nước cũng như công an các đơn vị, địa phương liên quan đến 219 đối tượng phạm tội bỏ trốn ra nước ngoài. Cảnh sát Việt Nam cũng đã phối hợp với cảnh sát nước ngoài bắt giữ được 53 đối tượng ở nước ngoài và đưa về Việt Nam để xử lý.
Hoạt động phối hợp trong truy bắt tội phạm của cảnh sát Việt Nam đã và đang được lực lượng cảnh sát và các cơ quan thi hành pháp luật của các nước đánh giá cao. Thông qua Văn phòng Interpol Việt Nam, lực lượng cảnh sát đã yêu cầu ban Tổng thư ký Interpol phát hành trên 120 lệnh truy nã quốc tế đối với các đối tượng phạm tội bỏ trốn của Việt Nam. Việc ban hành lệnh truy nã quốc tế đã phần nào hạn chế được sự đi lại của các đối tượng đồng thời mang tính răn đe đối với các đối tượng khác.
Hiện nay, công tác truy bắt và xử lý các đối tượng phạm tội ở Việt Nam bỏ trốn ra nước ngoài còn có nhiều khó khăn, vướng mắc. Trước hết về hành lang pháp lý, Việt Nam đã ký nhiều hiệp định tương trợ tư pháp về dân sự, hình sự và hiệp định dẫn độ tội phạm với các nước, trong đó đa phần là các nước XHCN cũ.
Tuy nhiên, do những thay đổi về kinh tế, thể chế chính trị ở các nước thuộc khu vực Đông Âu, sự thay đổi của hệ thống pháp luật Việt Nam vì vậy việc thi hành những vụ việc liên quan đến tương trợ tư pháp hình sự giữa Việt Nam với các nước đó hầu như không đạt kết quả mặc dù hiệp định tương trợ tư pháp đã ký vẫn còn hiệu lực. Trong khi đó, một số nước Việt Nam cần tăng cường hợp tác như các nước ASEAN, một số nước có đông cộng đồng người Việt làm ăn, sinh sống như Mỹ, Australia, Canada… thì một số nước lại chưa ký hiệp định tương trợ tư pháp về hình sự và dẫn độ tội phạm với Việt Nam.
Việc xây dựng lực lượng chuyên trách làm công tác hợp tác quốc tế đấu tranh phòng chống tội phạm xuyên quốc gia đang còn nhiều bất cập để giải quyết các vụ việc cụ thể đúng quy định của pháp luật và thông lệ quốc tế, đặc biệt là các vụ việc liên quan đến hoạt động hợp tác quốc tế về tương trợ tư pháp hình sự hoặc truy bắt, dẫn độ tội phạm. Cơ chế phối hợp trong điều tra, truy bắt đối tượng phạm tội ở Việt Nam bỏ trốn ra nước ngoài cũng còn nhiều sơ hở, bất cập.
Theo cảnh báo của Interpol, trong những năm tới, các đối tượng phạm tội sẽ lợi dụng sự khác biệt giữa hệ thống pháp luật của các nước trên thế giới trong việc điều chỉnh một số quan hệ mới để thực hiện hành vi phạm tội. Bọn tội phạm sẽ lợi dụng các nước chưa mở rộng được hợp tác quốc tế trong các hoạt động tương trợ tư pháp hình sự, đặc biệt là dẫn độ tội phạm để làm địa bàn lẩn trốn.
Do vậy, Việt Nam cần nghiên cứu ký kết các hiệp định tương trợ tư pháp và dẫn độ tội phạm với các nước trọng điểm, có nhiều liên quan đến Việt Nam. Đồng thời cần đẩy mạnh hơn nữa hợp tác quốc tế đấu tranh phòng chống tội phạm giữa Cảnh sát Việt Nam với cảnh sát và cơ quan thi hành pháp luật nước ngoài qua nhiều kênh khác nhau, triệt để khai thác Interpol, ASEAN, Aseanapol trong việc phối hợp trao đổi thông tin tội phạm và phối hợp điều tra xuyên quốc gia, bắt, dẫn độ tội phạm trên cơ sở các điều ước quốc tế Việt Nam đã ký kết, phê chuẩn và trên nguyên tắc hợp tác có đi có lại một cách có hiệu quả nhất. Các cơ quan chức năng cần kịp thời phát hiện và nhanh chóng bịt kín những sơ hở thiếu sót trong quản lý, kiểm soát, không để các đối tượng phạm tội ở Việt Nam có điều kiện thoát ra khỏi đất nước.
Thực hư vụ “Con bị hiếp, mẹ bị đánh đập”
"Gia đình họ có bốn người đàn ông, nhảy vào đánh đấm, tát tôi dã man, bảo mẹ con tôi đặt điều, vu khống để ăn vạ. Con gái tôi la hét, một người nhảy vào tát liên tiếp vào mặt nó...", chị V.T.T kể trong nước mắt.
Một câu chuyện buồn thương, bất bình và vô lý xảy ra trong thời gian qua tại xã H., Hương Khê, Hà Tĩnh khiến người dân địa phương phẫn nộ.
Mẹ con chị V.T.T tại khoa Ngoại Tổng hợp Bệnh viện Đa khoa Hương Khê, Hà Tĩnh.
Đó là chuyện xảy ra vào chiều 27-8 giữa con gái chị V.T.T là P.T.D (6 tuổi) và N.V.A (16 tuổi). Vào 18 giờ cùng ngày, chị T. đi làm đồng về, thấy con gái P.T.D nằm khóc lóc, máu me dính đầy quần và xin mẹ đừng đánh. Chị thấy lạ, bèn quát mắng “Có chuyện chi?”.
Câu chuyện cứ thế được tường thuật lại trong tiếng nấc và tâm trạng lo sợ của đứa nhỏ: “Lúc chiều anh A. sang nhà chơi rồi rủ con lên ngôi nhà hoang, anh ấy bắt con nằm giữa đất và... Con thấy rất đau, khóc xin anh tha cho nhưng anh không tha!”.
Tại khoa Ngoại Tổng hợp, Bệnh viện Đa khoa Hương Khê, hai mẹ con chị nằm đơn độc trên chiếc giường bệnh, không có một bóng dáng người thân đến thăm nom, chăm sóc.
Con gái chị nằm đó, khuôn mặt ngây thơ, ngủ trên tay mẹ và thỉnh thoảng giật mình vì sợ hãi. Còn chị, đôi má sưng phù, tay chân bầm dập, nước mắt giàn giụa như dồn ứ mấy ngày qua giờ mới được giải tỏa.
Trong câu chuyện buồn thương, có lẽ bất kỳ một người mẹ nào cũng muốn giấu đi, thế nhưng sự việc buộc bản thân chị phải đớn đau kể ra.
“Nghe chuyện, tôi tá hỏa kèm theo sự đau đớn nhưng vẫn bồng con qua nhà gặp bố mẹ của A. trình bày sự việc, một phần để gia đình họ biết và có cách răn đe, giáo dục con cái... Sự tổn thương của con gái tôi xem như “con dại cái mang”, sự việc đã rồi! Gia đình anh Nguyễn Văn Tuân (bố của A.) đã không thông cảm, chia sẻ mà còn vô cớ gọi người nhà đánh đập hai mẹ con tôi thậm tệ”.
Câu chuyện đến đây, toàn thể bệnh nhân đang điều trị tại phòng số 3, khoa Ngoại Tổng hợp đều phẫn nộ.
“Gia đình họ có 4 người đàn ông, nhảy vào đánh đấm, tát tôi dã man. Bảo mẹ con tôi đặt điều, vu khống để ăn vạ. Con gái tôi la hét, một người nhảy vào tát liên tiếp vào mặt nó. Tôi bất tỉnh, họ dội nước rác vào người, tỉnh rồi họ lại đánh tiếp và cứ thế kéo dài đến 21 giờ. Sau đó, họ kéo hai mẹ con tôi nhốt vào phòng và gọi CA đến làm việc nhưng họ không đến, chị T. kể lại câu chuyện xảy ra.
Cũng theo lời kể của chị T., khi sự việc xảy ra với con gái chị chiều hôm đó, N.V.A, người gây ra sự tổn thương cho con gái chị đã chạy đến nhà và xin chị tha thứ.
Khi thấy bố, mẹ mình đánh hai mẹ con chị T., chính N.V.A khai thật là “con có làm chuyện đó?”, nhưng dường như lời nói của trẻ nhỏ, phụ huynh bỏ qua và hành xử người nhà bị hại theo kiểu “lợi dụng số đông”.
Câu chuyện, mãi sau đó khi người dân địa phương lên tiếng, chính quyền mới vào cuộc nhưng theo kiểu “xử cho qua chuyện!”.
Hai mẹ con chị T. điều trị tại khoa Ngoại tổng hợp Bệnh viện Đa khoa Hương Khê hơn một tuần qua. Theo bệnh án, chị bị bầm dập toàn thân, mắt, chân, tay bầm tím và phần lưng không cử động mạnh được.
Bác sĩ Lê Thanh Chương - Giám đốc BVĐK Hương Khê cho biết: “Hiện tình trạng sức khỏe bé D. đã bắt đầu ổn định, tuy nhiên cháu vẫn còn hoang mang, thỉnh thoảng khóc và hét sảng. Còn mẹ cháu, chị T. bị chấn thương phần mềm, phần sống lưng có triệu chứng tổn thương nặng nhất nên phải điều trị một thời gian dài”.
Một diễn biến khác, ngày 1-9, chính quyền địa phương gồm ông Nguyễn Văn Dũng - CA viên, Trần Văn Hạnh - thôn trưởng mới lên giải quyết, dù đã biết thông tin trước đó vài ngày.
Cả nhóm 15 người (gồm cả gia đình ông Tuân) buộc chị T. khai vào lá đơn theo lời đọc của ông Dũng: “Không có việc con ông Nguyễn Văn Tuân là cháu N.V.A đã giao cấu với con gái chị V.T.T là P.T.D vào chiều 27-8. Chuyện xảy ra chỉ là do em N.V.A. và P.T.D. nghịch ngợm rồi xảy ra thương tích. Mọi chuyện là do tôi, V.T.T. cố tình gây gổ, đặt điều, vu khống để gây mất trật tự thôn xóm. Nếu từ nay về sau, gia đình tôi có việc gì xảy ra thì bản thân phải hoàn toàn chịu trách nhiệm”.
Trong khi đó, hồ sơ bệnh án tại Khoa Sản chẩn đoán vào ngày 3-9: “Tại vùng âm hộ màng trinh cháu D. đã có vết rách cũ và ảnh hưởng sâu bên trong vùng âm đạo”.
Chiều 5-9, trao đổi với phóng viên, ông Lê Trần Sáng - Phó Chủ tịch UBND huyện Hương Khê và bà Phan Thị Điều - Phó trưởng Phòng LĐ&XH huyện tỏ ra ngạc nhiên trước thông tin chúng tôi đề cập!
Lúc đó, bà Điều mới cầm máy điện thoại gọi về chính quyền xã. Trao đổi qua điện thoại với ông Nguyễn Văn Phú - Chủ tịch UBND xã H. cho hay: “Vì chưa làm rõ sự việc lại chuyện trẻ con nên không muốn thông báo cho UBND huyện biết(?!). Chúng tôi sẽ báo cáo ngay bằng văn bản!”.
Sáng 6-9, trao đổi qua điện thoại với phóng viên, ông Quốc Vượng - Trưởng công an huyện Hương Khê cũng cho biết: “Sự việc xảy ra trước đó, mãi đến ngày 3-9 gia đình mới phản ánh lên CAH. Hiện, cơ quan CA đang tiến hành lấy lời khai, thu thập thông tin đối với những ai liên quan để lập hồ sơ tiến hành điều tra, làm rõ sự việc. Kết quả cuối cùng phải đợi thời gian, vì sự việc xảy ra gần 1 tuần thì chính quyền địa phương mới báo cáo!”.
“Gia đình chị V.T.T. là hộ nghèo nhất tại xã Hương Thủy, lại kém hiểu biết nên chuyện xảy ra chỉ biết tự thân chịu đựng mà không biết kêu cứu ở đâu? Chúng tôi những người hàng xóm thấy chuyện bất bình không thể im lặng, giờ nhờ cả vào báo chí giúp hai mẹ con chị lấy lại danh dự, nhân phẩm và tổn hại về sức khỏe” - anh N.V.T - người hàng xóm cho biết.
Với những gì đã diễn ra, chúng tôi đề nghị các cơ quan bảo vệ pháp luật và chính quyền địa phương cần nhanh chóng vào cuộc để làm rõ.
Cần minh bạch lỗ lãi xăng dầu
Đó là khẳng định của Tân Bộ trưởng Bộ Tài chính Vương Đình Huệ khi ông vừa tiếp nhận chiếc ghế nóng trong Chính phủ nhiệm kỳ 2011-2015.
Ông Vương Đình Huệ cho biết, trong ưu tiên của mình trên cương vị Bộ trưởng Tài chính, ông sẽ làm việc với các cơ quan chức năng của Bộ, phối hợp với cơ quan Kiểm toán Nhà nước và các cơ quan khác để làm rõ thực trạng về sản xuất kinh doanh, chi phí, lợi nhuận cũng như giá thành của kinh doanh xăng dầu trong thời gian vừa qua, nhất là gần đây, khi có thông tin phản ánh rằng vấn đề này đang thiếu minh bạch.
"Điểm thuận lợi hiện nay là Kiểm toán Nhà nước đang thực hiện kiểm toán Quỹ bình ổn xăng dầu và sẽ phải so sánh giá cơ sở và giá bán lẻ. Do đó sẽ đề cập đến chi phí, lãi lỗ của xăng dầu, làm rõ, minh bạch về hiệu quả kinh doanh mặt hàng xăng dầu ở các đầu mối nhập khẩu xăng dầu nói chung, trong đó Tổng công ty xăng dầu Việt Nam (Petrolimex) chiếm đến 60% thị phần..." - ông Huệ phân tích.
Đồng thời, cùng với việc chỉ đạo giá bán lẻ xăng dầu, Bộ trưởng cho rằng, việc điều hành các mặt hàng khác cũng phải theo giá thị trường chung nhưng có tính đến thời điểm, liều lượng của mục tiêu kiềm chế lạm phát. Phần tăng giá sẽ phải đảm bảo trợ giúp cho người nghèo và người thu nhập thấp. Ông nhấn mạnh, cơ sở của công tác này phải dựa trên việc minh bạch giá điện, xăng dầu...
Việc thanh tra, kiểm tra Quỹ bình ổn giá xăng dầu được thực hiện trong khoảng 40 ngày, kể từ ngày 24/7. Khoảng thời gian 45-60 ngày sau đó sẽ được dành cho việc lấy ý kiến của các đơn vị và lập các báo cáo kiểm toán theo quy định luật pháp.
Trong tình hình lạm phát đang leo thang, tân Bộ trưởng Vương Đình Huệ với bản lĩnh "dám nghĩ, dám làm" cũng đã cam kết, trong thời gian tới sẽ thực hiện các biện pháp mới, hữu hiệu nhằm kiềm chế lạm phát trong lĩnh vực mà Bộ Tài chính quản lý để không phụ lòng kỳ vọng của người dân.
Đầu tư nước ngoài giảm sút do lạm phát leo thang
Lạm phát trên 20%, cùng với các bất cập về hạ tầng và thủ tục hành chính rườm rà đang khiến môi trường kinh doanh của Việt Nam...
Lạm phát trên 20%, cùng với các bất cập về hạ tầng và thủ tục hành chính rườm rà đang khiến môi trường kinh doanh của Việt Nam "mất điểm” trước các nhà đầu tư nước ngoài.
Báo cáo của Phòng Thương mại châu Âu (EuroCham) tại TP. Hồ Chí Minh ngày 23-10 cho hay, chỉ số môi trường kinh doanh của Việt Nam vừa được công bố đã giảm từ 78 xuống còn 52 điểm. Thống kê trong 9 tháng đầu năm, đầu tư nước ngoài trực tiếp (FDI) vào Việt Nam đã sụt giảm tới 28%. Ông Alain Cany, Chủ tịch EuroCham cho biết, kết quả cuộc khảo sát của Phòng được thực hiện qua hỏi ý kiến hàng trăm doanh nghiệp châu Âu đến từ trên 30 quốc gia khu vực này đã và đang có các hoạt động đầu tư tại Việt Nam. "Các nhà đầu tư nước ngoài đang có sự lo ngại đặc biệt về tình hình lạm phát chậm được cải thiện tại Việt Nam”. Theo các nhà phân tích kinh tế của EuroCham, chỉ số môi trường kinh doanh sụt giảm có những nguyên nhân trực tiếp từ tiến trình thay đổi chậm chạp nhiều lĩnh vực, trong đó nổi cộm là các vấn đề kinh tế vĩ mô, tỉ lệ lạm phát cao, sự thiếu đồng bộ trong cơ sở hạ tầng và các gánh nặng về thủ tục hành chính vẫn tiếp diễn.
Tiến sĩ Matthias Duehn cho biết, doanh nghiệp nước ngoài sụt giảm niềm tin vào môi trường đầu tư của Việt Nam còn do một loạt các vấn đề mới về tiếp cận thị trường ở cấp vĩ mô như hạn chế việc nhập khẩu các hàng hóa vào trong nước, các vấn đề liên quan đến kiểm soát giá và sự giảm minh bạch trong các lĩnh vực tài chính. Cụ thể, theo kết quả của cuộc khảo sát về chỉ số kinh doanh của các doanh nghiệp châu Âu tại Việt Nam, 38% doanh nghiệp muốn duy trì đầu tư, trong khi có tới 22% doanh nghiệp muốn giảm đầu tư do khó khăn trong sản xuất kinh doanh (tăng tới 13% so với khảo sát trước đó). Các doanh nghiệp bày tỏ lo ngại về tình hình lạm phát vẫn diễn biến phức tạp, kèm theo chính sách hạn chế nhập khẩu của Việt Nam có thể ảnh hưởng tới các đơn hàng đã ký của họ. Khó khăn dẫn tới 15% doanh nghiệp nước ngoài cho biết đã tính đến giảm nhân viên tại Việt Nam. Thậm chí, nhiều doanh nghiệp nước ngoài bi quan cho rằng trong 6 tháng tới, tình hình kinh tế của Việt Nam sẽ còn sụt giảm.
Cuộc khảo sát cũng cho thấy, đa số các doanh nghiệp đang lo lắng việc áp dụng Nghị định 46 của Chính phủ về tuyển dụng và quản lý lao động nước ngoài tại Việt Nam sẽ tác động lớn tới các doanh nghiệp châu Âu nói riêng và hoạt động đầu tư nước ngoài vào Việt Nam nói chung. Theo phản ánh của nhiều doanh nghiệp, Nghị định 46 quy định muốn gia hạn giấy phép lao động cho một người lao động nước ngoài, doanh nghiệp phải hoàn tất một hợp đồng học nghề với người lao động Việt Nam để thay thế cho công việc mà người nước ngoài đang đảm nhiệm. Các doanh nghiệp cho rằng, quá trình này mất không ít thời gian và hầu hết các doanh nghiệp hiện mới chỉ sử dụng lao động nước ngoài vào các vị trí quản lý và lãnh đạo.
Trước những lo ngại chung trong lĩnh vực đầu tư nước ngoài, Tiến sĩ Matthias Duehn kiến nghị Việt Nam nên quan tâm đến kiềm chế lạm phát, kiểm soát giá và cải cách thủ tục hành chính triệt để lấy lại niềm tin cho nhà đầu tư nước ngoài. Theo chuyên gia của EuroCham, việc hạn chế nhập khẩu một số loại hàng hóa cũng cần được Chính phủ xem xét cẩn trọng, tránh ảnh hưởng đến hoạt động của các doanh nghiệp nước ngoài đang đầu tư tại Việt Nam.
Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
Giáo dục trẻ tự kỷ “tại gia”
Gặp khó khăn trong việc dạy bảo những đứa trẻ không may mắc chứng tự kỷ, các bậc phụ huynh thường tìm đến những trung tâm trị liệu.
Tuy nhiên, theo chính các nhà chuyên môn thì cha mẹ và môi trường gia đình lại là những người có thể giúp con được nhiều nhất nếu biết cách giao tiếp với trẻ.
ThS Tâm lý Nguyễn Thị Hồng Thúy, chuyên gia tư vấn tại khoa Tâm bệnh, Bệnh viện Nhi TƯ cho biết, nguyên nhân trẻ tự kỷ là do những rối loạn phát triển thần kinh trong vỏ não, những tổn thương trong quá trình dẫn truyền thần kinh, ảnh hưởng đến việc tiếp nhận và xử lý thông tin.
Những rối loạn này thường có biểu hiện trên diện rộng, cả về tương tác xã hội, ngôn ngữ và hành vi; Trẻ cần được can thiệp sớm trong giai đoạn từ 1 - 4 tuổi, là "giai đoạn vàng" để tác động đến quá trình phát triển của não bộ, giúp hạn chế những rối loạn này.
Việc đưa trẻ đến các trung tâm trị liệu chỉ thực sự cần thiết khi trẻ thuộc tuýp
Trong một buổi tư vấn với các phụ huynh, ThS Nguyễn Thị Hồng Thúy nhấn mạnh đến sự can thiệp về tâm lý giáo dục, với các biện pháp can thiệp đến sự chú ý của cá nhân trẻ, tâm vận động và hành vi, khả năng xã hội và hoạt động nhóm.
Qua giờ dạy mẫu của cô giáo đối với một trẻ tự kỷ điển hình, các chuyên gia đã phân tích cho các bậc cha mẹ tham gia tư vấn hiểu rằng dạy con tốt nhất là thông qua hoạt động cùng chơi.
Và khi dạy con chơi, cần để trẻ tập trung vào mình bằng cách ngồi ngang với tầm mắt, kích thích sự giao tiếp trực tiếp bằng mắt, đồng thời phải thể hiện được cảm xúc trước trẻ...
Thông qua biểu cảm nét mặt, ánh mắt, động tác tay chỉ vào đồ vật, cha mẹ cần cho trẻ thấy mình đang rất tập trung trong trò chơi chung cùng trẻ, từ đó lôi kéo, cuốn hút sự tập trung của trẻ.
Tốt nhất khi dạy con qua các trò chơi chung, cha mẹ nên đưa hoạt động này vào góc nhà nơi có ít tác động xung quanh để hạn chế sự chú ý của trẻ ra thế giới bên ngoài.
Các đồ chơi được sử dụng để dạy trẻ nên để xa tầm mắt trẻ, và lấy ra lần lượt để luyện cho trẻ kỹ năng chờ đợi. Trong quá trình chơi, cha mẹ cũng nên chú ý điều chỉnh những hành vi sai của con và khuyến khích trẻ nói, dù chỉ là tiếng một hay vài từ rời rạc.
ThS Nguyễn Thị Hồng Thúy tư vấn cho các phụ huynh tham gia buổi học nên chọn cho con những đồ chơi kết hợp nhiều chi tiết, dụng cụ để cùng chơi, vừa dạy trẻ biết chơi kết hợp, vừa tạo nhu cầu giao tiếp cho trẻ khi phải tìm đến mình...
Nhằm mục đích hộ trợ các bậc phụ huynh có con mắc chứng tự kỷ có những kiến thức hữu ích trong việc giao tiếp, trò chuyện và dạy dỗ con, khoa Tâm bệnh, Bệnh viện Nhi TƯ tổ chức lớp tư vấn cho phụ huynh vào 2h chiều thứ năm hằng tuần.
Chú ý không cho trẻ chơi lâu một món đồ chơi mà nên đòi lại, chuyển lượt chơi sau khoảng 1 phút, như vậy sẽ làm trẻ thèm được chơi và buộc phải giao tiếp để thể hiện nhu cầu của mình.
Trẻ tự kỷ khi chơi hay thu hẹp trong một hoạt động nhất định nào đó, cha mẹ cần chú ý để hướng trí tưởng tượng của trẻ tới nhiều hoạt động phong phú hơn. Mỗi đồ chơi cha mẹ nên cùng trẻ chơi bằng nhiều cách khác nhau, giúp trẻ không bị chán và kích thích trí sáng tạo, tò mò của trẻ.
Trong quá trình chơi chung, cha mẹ cũng nên chú ý xây dựng các liên kết cơ thể, như giao tiếp mắt, đập tay, chơi cù nách, kiến bò... bởi những va chạm này sẽ cho trẻ cảm nhận tình cảm gần gũi, gắn bó. Nhóm các trò chơi giả vờ, chơi vận động tay, thể lực cũng được các chuyên gia lưu ý, đặc biệt là với trẻ tự kỷ có biểu hiện tăng động.
Các chuyên gia nhấn mạnh rằng, việc đưa trẻ đến các trung tâm trị liệu chỉ thực sự cần thiết khi trẻ thuộc tuýp bệnh tự kỷ điển hình, nghĩa là bệnh nặng, mà thực tế các trường hợp này chỉ chiếm khoảng 20 - 22% trẻ mắc chứng tự kỷ.
Trong khi đó, đối với các trường hợp chỉ mắc một hay vài nét biểu hiện tự kỷ, cha mẹ nên học cách vừa chơi cùng vừa dạy con. Quan trọng nhất là sự kiên trì, bền bỉ và giáo dục thường xuyên liên tục, gắn với mọi hoạt động trong cuộc sống thường ngày; Tốt nhất hãy để con học ngay trong môi trường gia đình bởi không ai có thể hiểu được con bằng chính cha mẹ.
Đẹp mê hồn ‘thiên đường ếch nhái’ giữa Hà Nội
Cảnh tượng hàng trăm chú ếch xanh biếc lúc nhúc bám trên những chiếc lá cây khiến người chứng kiến không khỏi sửng sốt.
Ít người biết rằng ở Hà Nội có cả một “thiên đường” dành cho ếch nhái, nơi hàng trăm chú ếch đủ màu sắc, hình dạng thuộc gần 20 loài khác nhau đang sinh sôi nảy nở. Thiên đường đó là Trại nghiên cứu thực nghiệm bò sát - ếch nhái, nằm trong Trại thực nghiệm cổ Nhuế, xã Cổ Nhuế, huyện Từ Liêm.
Nằm dưới sự quản lý của Viện Sinh thái và Tài nguyên Sinh vật, trại được xây dựng và hoạt động từ năm 2006 nhằm mục đích nghiên cứu sinh thái, sinh học sinh sản trong điều kiện nuôi nhốt để bảo tồn một số loài bò sát - ếch nhái quý hiếm; tạo cơ sở vật chất phục vụ công tác nghiên cứu, đào tạo và giáo dục môi trường và nhân nuôi một số loài có giá trị kinh tế cho mục đích thương mại.
Hiện nay, trại đang nuôi 18 loài ếch nhái và 6 loài bò sát quý hiếm, được thu thập từ các vùng rừng núi của nhiều tỉnh thành trong cả nước. Sau 5 năm hoạt động, trại đã đạt được những thành tựu rất đáng khích lệ: nuôi sinh sản thành công 5 loài qua thế hệ F2 và 11 loài ở thế hệ F1.
Người sáng lập và quản lý Trại nghiên cứu thực nghiệm bò sát - ếch nhái là tiến sĩ Đặng Tất Thế (Viện Sinh thái và Tài nguyên Sinh vật) cho biết, nhiều loài ếch rừng của Việt Nam có giá trị kinh tế và khoa học rất cao. Việc nuôi ếch đòi hỏi những yêu cầu chặt chẽ về nguồn nước, thức ăn và không gian sinh sống phù hợp với từng loài. Một số loài ếch có màu sắc đẹp ở trại đã được xuất khẩu ra nước ngoài phục vụ các đối tượng sưu tầm sinh vật cảnh với giá khoảng 20-30USD một con.
“Hiện giờ, Trại nghiên cứu thực nghiệm bò sát - ếch nhái mới phát triển ở giai đoạn đầu nên chưa mở cửa rộng rãi để phục vụ du khách. Trong tương lai, chúng tôi dự định mở rộng quy mô, nâng cấp cơ sở vật chất để đưa trại trở thành một mô hình du lịch sinh thái nhằm mục đích giáo dục và bảo tồn thiên nhiên”, tiến sĩ Đặng Tất Thế chia sẻ.
Một số hình ảnh tại Trại nghiên cứu thực nghiệm bò sát - ếch nhái:
Ca cấy tế bào gan đầu tiên thành công trên thế giới
ANTĐ - Ca cấy tế bào gan thành công mang lại cho cậu bé người Anh một cơ hội sống.
Các bác sĩ ở London, Anh cho biết họ đã chữa khỏi cho một cậu bé mắc bệnh gan nguy hiểm.
Họ đã cấy cho cậu bé các tế bào hoạt động như gan tạm thời, cho phép cơ quan bị tổn thương này phục hồi.
Nhóm các bác sỹ ở Bệnh viện đại học nhà vua (the King's College Hospital) tại nam London cho biết đây là lần đầu tiên kỹ thuật cấy tế bào gan được thực hiện trên thế giới.
Cậu bé Iyaad Syed 8 tháng tuổi hiện đã khỏe mạnh (như trong ảnh) nhưng 6 tháng trước cậu bé đã phải đối mặt với tử thần. Một loại virus đã tàn phá gan của Iyaad Syed dẫn tới tình trạng suy gan.
Thay vì Iyaad Syed phải đợi trong danh sách dài chờ ghép gan, các bác sỹ đã tiêm tế bào gan được hiến vào bụng của cậu.
Những tế bào này xử lý chất độc và sản sinh các tế bào bào protein cần thiết. Những tế bào gan "tạm thời" này được bao phủ bởi một chất hóa học có trong tảo giúp ngăn cho chúng khỏi bị hệ miễn dịch tấn công.
Hiện kỹ thuật mới này vẫn đang ở giai đoạn đầu và cần tiến hành thêm các thử nghiệm khác để kiểm tra xem liệu nó có thể trở thành phương pháp điều trị chuẩn cho cả người lớn và trẻ em hay không.
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng sẽ thăm chính thức Vương quốc Bỉ, Nghị viện châu Âu và Vương quốc Anh
Ngày 30/11, Ủy ban Đối ngoại Quốc hội ra Thông cáo cho biết: nhận lời mời của Ngài André Flahaut - Chủ tịch Hạ viện Vương quốc Bỉ, Ngài Jerrzy Buzek, Chủ tịch Nghị viện châu Âu và Bà Huân tước Baroness D’Souza, Chủ tịch Thượng viện Vương quốc Anh, Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội nước ta do đồng chí Nguyễn Sinh Hùng, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Quốc hội dẫn đầu sẽ thăm chính thức Vương quốc Bỉ, Nghị viện châu Âu và Vương quốc Anh trong một ngày gần đây./.
CTCP Đầu tư Tài chính Giáo dục đăng ký niêm yết 3,57 triệu cổ phiếu
(ATPvietnam.com) -Sở GDCK Hà Nôi (HNX) cho biết, đã nhận được hồ sơ đăng ký niêm yết cổ phiếu của CTCP Đầu tư Tài chính Giáo dục.
Theo đó, CTCP Đầu tư Tài chính Giáo dục với vốn điều lệ 35,7 tỷ đồng đã đăng ký niêm yết 3,57 triệu cổ phiếu phổ thông trên HNX.
Cơ cấu sở hữu của Công ty hiện tại là cổ đông nhà nước nắm 25,04% và phần còn lại thuộc các cổ đông trong ngoài công ty.
Ngành nghề kinh doanh của công ty là: Tư vấn hỗ trợ doanh; Dịch vụ tư vấn đầu tư thực hiện việc mua, bán doanh nghiệp; Tư vấn cổ phần hóa, xác định giá trị doanh nghiệp; Dịch vụ nghiên cứu phát triển thị trường; Xây dựng trường hợc các cấp; Dịch vụ tư vấn đầu tư và quản lý dự án; Xây dựng cao ốc; Cung cấp dịch vụ quản lý, khai thác, vận hành tòa nhà; Cung cấp các sản phẩm phục vụ việc giảng dạy trong nhà trường và dịch vụ vệ sinh học đường...
Công ty có địa chỉ trụ sở tại 81 Trần Hưng Đạo, Quận Hoàn Kiếm, Hà Nội
Các tin liên quan CTCP Bia Hà Nội - Hải Dương đăng ký niêm yết 4 triệu cổ phiếu trên HNX Vinaconex 12 và PECC2 đăng ký niêm yết cổ phiếu trên HNX Eximbank: Xin ý kiến cổ đông đăng ký niêm yết cổ phiếu ở HOSE Contrexim Phuc Hung và Chế biến gỗ Pisco Đông An đăng ký niêm yết ở HNX Cao su Sao Vàng đăng ký niêm yết 10,8 triệu cổ phiếu trên HOSE CTCP Cung ứng và Dịch vụ Kỹ thuật hàng hải đăng ký niêm yết 3,2 triệu cp VietinBankSC đăng ký niêm yết gần 79 triệu cổ phiếu trên HNX Vinaconex 21 đăng ký niêm yết 1,7 triệu cổ phiếu trên HNX COKYVINA đăng ký niêm yết 4,05 triệu cổ phiếu trên HNX MECO đăng ký niêm yết 13,2 triệu cổ phiếu trên HOSE
Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết: Hải Dương cần chú trọng phát triển nông nghiệp
Về thăm và làm việc tại tỉnh Hải Dương trong các ngày 18 và 19-1, Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết nhấn mạnh Hải Dương cần chú trọng bảo đảm phát triển nông nghiệp theo hướng tăng năng suất, sản lượng và giá trị sản xuất vì đây vẫn là lĩnh vực xương sống của kinh tế đất nước.
Giá trị sản xuất nông nghiệp của Hải Dương hiện mới ở mức khoảng 30 triệu đồng/ha đất mỗi năm là chưa thực sự tương xứng, trong khi nhiều địa phương trong nước đã đạt mức 50-70 triệu đồng/ha. Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết đề nghị Hải Dương nghiên cứu, đề xuất các phương án phát triển hạ tầng giao thông của tỉnh, kết nối hệ thống các tuyến quốc lộ trên địa bàn tỉnh, đặc biệt là đối với các tuyến chạy theo hướng bắc - nam. Đồng thời, tỉnh nên chú trọng thu hút đầu tư công nghệ cao vào các khu công nghiệp trên địa bàn. Hiện nay, công nghiệp - xây dựng là lĩnh vực thế mạnh của tỉnh, nhưng đầu tư vào công nghiệp trình độ cao chưa nhiều. Ngoài ra, tỉnh cần lưu ý khía cạnh phát triển các cụm công nghiệp, trong đó chú ý bảo vệ môi trường vì đây là mô hình đầu tư sâu vào nông thôn, thu hút lao động tại chỗ.
Hoa hậu Việt Nam 2010: đến hẹn lại lên!
Ai sẽ là người tiếp tục đội vương niệm Hoa hậu Việt Nam sau Nguyễn Thị Huyền và Thùy Dung???
Hai năm một lần đến hẹn lại lên, sáng nay 14/07 báo Tiền Phong – đơn vị chủ quản đã đã tiến hành họp báo cuộc thi Hoa hậu Việt Nam 2010 với chủ đề “Phụ nữ Việt Nam – Nghìn năm hương sắc” tại khách sạn Fortuna, Hà Nội.
Luôn hướng về cộng đồng, thân thiện và hòa hợp với thiên nhiên vẫn là chủ đề nang tính chất truyền thống của Cuộc thi Hoa hậu Việt Nam. Cuộc thi còn mang một ý nghĩa đặc biệt hơn bởi đây sẽ là một hoạt động đầy ý nghĩa của tuổi trẻ nhằm hướng tới kỷ niệm 1000 năm Thăng Long. Cũng là một hoạt động thiết thực cho việc bình chọn Vịnh Hạ Long là một trong bảy kỳ quan thiên nhiên Thế Giới. Hạ Long – Thăng Long, mạch nguồn bản sắc và tự hào Việt Nam.
Đây cũng là một dịp để thí sinh thử sức, vượt quá chính mình, biết quý trọng cái đẹp để rèn luyện thân tâm, để sống tốt và sống đẹo giữa cộng đồng.
Cuộc thi Hoa hậu Việt Nam 2010 đã nhận được sự hưởng ứng đông đảo thí sinh khắp cả nước. Với gần 150 năm thí sinh trải qua vòng sơ loại vào trung khảo khu vực rồi chọn ra 40 thí sinh xuất sắc nhất vào vòng thi chung kết toàn quốc sẽ diễn ra từ 01 đến 15/08 tại Tuần Châu – Quảng Ninh. Số lượng thí sinh đăng ký năm nay phong phú hơn mọi năm, trải rộng khắp các tỉnh thành. Trong có hơn 85% thí sinh đang học các trường CĐ, ĐH và đã trải qua các khóa đào tạo, có trình độ học vấn nhất định.
Hoa hậu Thu Thủy vẫn rạng rỡ sau 16 năm đăng quang
Đến tham dự buổi họp báo còn có sự xuất hiện của cực Hoa hậu Thu Thủy – Hoa hậu Việt Nam 1994 và diễn viên, người mẫu Hải Anh đại diện hãng thời trang New Nem (nhà tài trợ trang phục của cuộc thi). Dù trải qua 16 năm đăng quang, nhưng nhìn cô vẫn mặn mà và rất đẹp rạng ngời. Hoa hậu Thu Thủy chia sẻ: “Hy vọng cuộc thi năm nay sẽ chọn ra được người xứng đáng nhất trong tất cả các thí sinh. Hoa hậu phải là người đẹp nhất, hội tụ của nhiều yếu tố nhưng bản thân sắc đẹp cũng là tài năng rất lớn. Bất cứ thí sinh nào cũng chịu áp lực lớn từ dư luận, được mọi người kỳ vọng rất nhiều. Nên tôi mong muốn mọi người chỉ nhìn vào cái đẹp của người thí sinh đó. Vẻ đẹp bên ngoài của một cô gái đã phải tỏa sáng cái thần thái, tài năng của người đó rồi.”
Hoa hậu Thu Thủy trả lời phỏng vấn của các ký giả
Để góp sức cho thành công của Cuộc thi vốn đã thành truyền thống của báo và có uy tín trong xã hội, ông Đoàn Công Huynh, TBT báo Tiền Phong, Trưởng BTC cuộc thi cho biết: “Công ty Cổ phần Tập đoàn MV và Đài truyền hình Kỹ thuật số VTC là những đối tác quan trọng của báo Tiền Phong, cùng phối hợp tổ chức cuộc thi theo sự phân công của Ban Tổ Chức. VTC và Tập doàn MV được giao chuẩn bị và thực hiện kế hoạch truyền thông, tổ chức sản xuất, ghi hình phục vụ sự kiện đêm chung kết, chịu trách nhiệm thiết kế và lắp đặt sân khấu, dàn dựng, biểu diễn nghê thuật, phối hợp xây dưng, quản lý hình ảnh Hoa hậu Việt Nam 2010.”
Nadal: Kết thúc năm bằng Davis Cup?
Rafa đang mệt mỏi nhưng chắc chắn sẽ dồn mọi quyết tâm cho trận CK Davis Cup.
Bị loại sớm khỏi ATP World Tour Finals là một điều thất vọng với
. Có cảm giác anh vẫn chưa thoát ra khỏi nỗi ám ảnh từ những thất bại tan nát trước Novak Djokovic ở mùa giải này, đặc biệt là trận CK US Open. Kể từ thời điểm đó, Rafa đã không còn thể hiện được sự mạnh mẽ cả về thể lực và ý chí. Trong bối cảnh những chấn thương chưa hoàn toàn lành lặn, tinh thần không ở mức cao nhất, nhiều người cho rằng Nadal nên sớm khép lại mùa giải, nghỉ ngơi và chuẩn bị cho sự trở lại vào năm tới.
Tuy nhiên, tay vợt người 25 tuổi lại tỏ ra rất quyết tâm kết thúc năm bằng chức vô địch đồng đội với đội tuyển Davis Cup Tây Ban Nha. Trả lời phỏng vấn báo chí, Nadal khẳng định: “100% suy nghĩ và những gì tôi làm lúc này là dành cho trận CK Davis Cup. Tôi và các đồng đội muốn thắng trận này và sẽ làm được”. Phát biểu này đã đập tan nghi ngờ về việc Nadal đã “chán quần vợt” được đồn thổi suốt từ sau khi anh thất bại ở ATP World Tour Finals.
Trên facebook cá nhân, Nadal trấn an những cổ động viên yêu mến anh: “Tôi đã có một năm thi đấu khá tốt. Tôi sẽ nỗ lực hết sức để cải thiện thành tích trong năm tiếp theo. Tôi đã có những ngày thú vị tại London và giờ đang có mặt ở Sevilla để chuẩn bị cho Davis Cup. Tây Ban Nha sẽ thắng!”
Đây là lần thứ 2 trong vòng 4 năm Tây Ban Nha lại chạm trán Argentina ở một trận CK Davis Cup. Năm 2008, dù phải chơi trên sân khách, ở mặt sân cứng không phải sở trường và thiếu vắng Nadal nhưng Tây Ban Nha đã làm nên một trong những chiến thắng vĩ đại nhất ở Davis Cup với tỷ số 3-1 trước Argentina. Một năm sau đó, với sự hiện diện của Nadal, Tây Ban Nha dễ dàng đánh bại CH Séc 5-0 ở Barcelona và bảo vệ ngôi vô địch một cách thuyết phục. Bây giờ, họ có cơ hội chinh phục thêm một danh hiệu nữa và nếu thành công sẽ là chức vô địch thứ 5 trong 12 năm qua của đội tuyển quần vợt Davis Cup Tây Ban Nha.
Tây Ban Nha của Nadal hay Argentina của Del Potro sẽ chiến thắng?
Có quá nhiều lợi thế đang thuộc về Nadal và các đồng đội. Trong bối cảnh những tay vợt chủ lực của Argentina như Del Potro hay Nalbandian không còn ở đỉnh cao phong độ, tin rằng kể cả khi Nadal chỉ thi đấu với 80% khả năng, Tây Ban Nha vẫn có rất nhiều cơ hội chiến thắng. Đây có thể sẽ là danh hiệu mang tính khích lệ để Rafa khép lại một mùa giải không thực sự mỹ mãn.
Trận chung kết Davis Cup năm nay giữa Tây Ban Nha và Argentina sẽ diễn ra từ ngày 2 đến ngày 4 tháng 12 tới tại sân Olympic ở Sevilla.
Doanh nghiệp xả tin nhắn rác chịu phạt 70 triệu đồng
Thanh tra Bộ Thông tin và Truyền thông vừa ra quyết định phạt công ty EMOBI 70 triệu đồng vì phát tán tin nhắn rác trái quy định.
Cơ quan này thừa nhận mức xử phạt 70 triệu đồng chưa đủ sức răn đe. Do vậy, nếu doanh nghiệp này tái phạm, đoàn thanh tra sẽ đề xuất đến việc thu hồi mã số.
Trước đó, Thanh tra Bộ Thông tin và Truyền thông đã phát hiện 2 doanh nghiệp là EMOBI và VNNET sử dụng thiết bị phát tán tin nhắn với số lượng lớn, tới 800 tin một giờ.
Thời gian qua, thuê bao di động phải chịu trận khi nhận quá nhiều tin nhắn rác. Ảnh: P.A.
Đối với công ty EMOBI, đoàn thanh tra xác định có 3 lỗi vi phạm. Thứ nhất EMOBI không phải là nhà cung cấp dịch vụ quảng cáo nhưng vẫn phát tán tin nhắn mà không được sự đồng ý của người nhận. Xét theo nghị định 90, lỗi này bị phạt 40 triệu đồng. Ngoài ra, doanh nghiệp này bị phạt thêm 20 triệu đồng vì cung cấp tin nhắn có nội dung bói toán, kích động mê tín dị đoan và 10 triệu đồng cho việc lôi kéo người khác đánh bạc trái phép.
Cũng theo Thanh tra Bộ Thông tin và Truyền thông, đối với công ty VNNET, cơ quan này đang tổng hợp để đưa ra quyết định xử phạt. Cũng giống như EMOBI, công ty này đã cung cấp dịch vụ lô đề, bói toán và phát tán qua tin nhắn không được sự đồng ý của khách hàng. VNNET đã sử dụng thiết bị nhắn tin với tần suất 3 lần một tuần, mỗi lần phát tán tới 20.000 thuê bao.
5 phần mềm diệt virus miễn phí tốt nhất nửa đầu 2010
Trang Techmixer đưa ra danh sách ứng dụng bảo mật không mất phí hàng đầu cho máy tính do đông đảo người dùng bình chọn trong 6 tháng đầu năm.
Bản cập nhật của những phần mềm này trong nửa đầu 2010 tích hợp một loạt cải tiến vượt trội so với nhiều ứng dụng diệt virus miễn phí khác, góp phần nâng cao mức độ bảo mật cho PC.
Không giống phần mềm diệt virus thông thường, Panda Cloud Antivirus ứng dụng công nghệ điện toán đám mây từ server của PandaLabs, giúp cập nhật nhanh hơn các biến thể malware mới. Việc sử dụng công nghệ này cũng làm giảm đáng kể thời gian quét virus so với nhiều phần mềm đương thời.
Ngoài ra, Panda Cloud Antivirus có thể cài đặt song song với ứng dụng diệt virus khác trên máy mà không gây xung đột. Phần mềm tương thích Windows 7, Vista and XP (32bit). Người dùng có thể tải phiên bản mới nhất 1.0 tại đây.
Kể từ khi xuất hiện đến nay, AVG Antivirus vẫn luôn được người dùng trên thế giới đánh giá cao. Phiên bản mới nhất AVG 9 (download tại đây) được nhà sản xuất tích hợp khá nhiều cải tiến, đặc biệt là về mặt tốc độ quét và khả năng bảo mật.
Ngoài tính năng chống virus tiêu chuẩn, phần mềm này còn có khả năng phát hiện và tiêu diệt spyware, rootkit trên Internet, cảnh báo e-mail hoặc web nguy hiểm. Một tính năng khác là AVG Link scanner cho phép đánh giá độ an toàn của từng website truy cập.
Bộ phần mềm quét virus miễn phí của hãng Comodo bao gồm Comodo Internet Security, Comodo Antivirus và Comodo Firewall. Ứng dụng sở hữu khả năng diệt sâu máy tính, virus và trojan khá tốt trên desktop cũng như khi online. Phiên bản mới 3.13 được bổ sung thêm nhiều dịch vụ mới, gồm Comodo Secure DNS, Comodo HopSurf… Tải về phần mềm tại đây.
Avira Antivir được người dùng đánh giá là một trong những phần mềm quét virus miễn phí hiệu quả nhất hiện nay. Bản mới nhất được nhà sản xuất trang bị thêm nhiều thay đổi tích cực, trong đó nổi bật là khả năng quét trực tiếp file đang chạy, tốc độ quét nhanh hơn trên PC có bộ xử lý đa nhân, diệt virus triệt để hơn… Tải về phiên bản 10 tại đây.
Cải tiến nổi trội nhất của phiên bản 5 (tải về tại đây) là về mặt giao diện người dùng cộng với một số thay đổi về cơ chế quét, hiệu năng xử lý và bộ nhớ. Đồng thời, Avast 5 Free Antivirus Edition còn cho phép người dùng theo dõi được dung lượng ổ cứng và tài nguyên CPU, từ đó đưa ra cách khắc phục và bảo trì hiệu quả.
Một tính năng hấp dẫn nữa trong bản 5 là tối ưu hóa công cụ quét đa luồng. Cụ thể, chương trình tự động tách các file lớn thành nhiều phần để xử lý riêng biệt trên mỗi nhân, qua đó giúp tăng tốc quá trình quét.
Những mỹ nhân Hoa ngữ được khao khát nhất
Những nàng Hoa đán của điện ảnh Trung Quốc ngày nay không chỉ xinh đẹp, diễn xuất giỏi mà họ còn là những tiến sĩ, đạo diễn, chủ bút đầy tài năng.
Từ Tịnh Lôi là một trong những nàng Hoa đán đa tài nhất làng showbiz. Tuy được xếp vào danh sách “tứ đại hoa đán” của Trung Quốc đại lục nhưng có vẻ như Từ Tịnh Lôi vượt trội hơn hẳn. Bên cạnh các vai diễn có chiều sâu và được giới phê bình đánh giá cao trong Đường hầm mùa xuân, Anh yêu em, Tình đầu tình cuối… Từ Tịnh Lôi còn là một biên kịch, đạo diễn và nhà sản xuất tài ba. Cô liên tiếp nhận được giải đạo diễn xuất sắc LHP Kim Kê 2003 với bộ phim Cha và con, LHP San Sebastina (Tây Ban Nha) 2004 với phim Lá thư từ một người phụ nữ vô danh...
Không chỉ dừng lại ở đó, Từ Tịnh Lôi còn chứng tỏ mình là nữ nghệ sĩ đa năng nhất Trung Quốc khi nổi đình đám với vai trò là một blogger. Trang blog của cô đã trở thành hiện tượng hot và được bàn tán xôn xao trong cộng đồng mạng xã hội. Tiếp đó vào năm 2006, Từ Tịnh Lôi cho ra mắt trang tạp chí điện tử do cô làm chủ bút.
Ngôi sao phim Cơn lốc tình yêu Từ Nhược Tuyên cùng là một trong những nghệ sĩ đa tài của làng showbiz Hoa ngữ. Minh tinh xứ Đài khởi nghiệp từ nghề người mẫu, sau đó nhờ diễn xuất tự nhiên cô được các đạo diễn để ý và mời tham gia đóng phim. Ngoài tài năng diễn xuất, Từ Nhược Tuyên còn được biết đến với vai trò của một ca sĩ, nhạc sĩ. Dù năm nay đã 35 tuổi, nhưng sắc đẹp của cô không kém gì thiếu nữ 20. Từ Nhược Tuyên được mệnh danh là nhan sắc không tuổi của Đài Loan .
Nữ diễn viên Triệu Vi đã hoàn toàn thoát khỏi cái bóng của nàng Tiểu Yến Tử trong phim Hoàn Châu cách cách để trở thành một ngôi sao điện ảnh hàng đầu Trung Quốc qua các siêu phẩm Xích Bích, Họa bì, Cẩm y vệ… Bên cạnh công việc diễn xuất, Triệu Vi còn nổi tiếng với vai trò là một trong những ca sĩ hàng đầu Châu Á. Cô đã cho ra lò 7 album ca nhạc và thu về vô số giải thưởng: Top ca khúc vàng của năm, Video clip xuất sắc, Nghệ sĩ Trung Quốc đại lục được yêu thích nhất do MTV Châu Á bình chọn… Không chỉ dừng lại với vai trò diễn viên, ca sĩ, Triệu Vi còn có ý định trở thành một đạo diễn. Hiện nay, cô đang theo học khoa đạo diễn của Học viện điện ảnh Bắc Kinh và sẽ sớm trở thành nữ đạo diễn trong thời gian không xa.
Chương Tử Di là một trong những ngôi sao hàng đầu Trung Quốc hội tụ về mình cả tài năng và sắc đẹp. Nữ minh tinh này được cả thế giới biết đến với các vai diễn trong Ngọa hổ tàng long của đạo diễn Lý An, Giờ cao điểm hợp tác cùng Thành Long, Hồi ức của một Geisha… Bên cạnh vai trò là diễn viên, Chương Tử Di còn là người mẫu sáng giá cho nhiều sản phẩm danh tiếng… Cô cũng từng lên trang bìa của các tạp chí danh tiếng như Vogue, Elle ,GQ… và được tạp chí People bình chọn là một trong 50 người đẹp nhất thế giới năm 2001.
Nàng Hạ Tử Vy của phim Hoàn Châu cách cách cũng là một trong những minh tinh Hoa ngữ tài sắc vẹn toàn. Ngoài việc góp mặt trong các bộ phim điện ảnh và truyền hình nổi tiếng như Hoàn Châu cách cách (1998), Trai tài gái sắc (2002), Ảo thuật kỳ duyên (2004), Tân tam quốc diễn nghĩa (2009)… Lâm Tâm Như còn có tài ca hát và viết văn.
Chân dài xứ Đài Lâm Chí Linh hoàn toàn không phải là một bình hoa di động. Từ sàn catwalk, Lâm Chí Linh trở thành một diễn viên có thực lực qua vai diễn Tiểu Kiều trong phim Xích Bích của đạo diễn Ngô Vũ Sâm. Ngoài ra, ngôi sao đẹp nhất Đài Loan này còn sở hữu trong tay hai tấm bằng đại học: một bằng kinh tế và một bằng về lịch sử & mỹ thuật.
Nếu như các ngôi sao Hoa ngữ khác đều gặp rào cản ngôn ngữ khi vươn ra thế giới thì người đẹp Trương Tịnh Sơ lại có khả năng nói tiếng Anh trôi chảy như người bản xứ. Vai diễn của cô trong Giờ cao điểm 3 thành công đến nỗi mọi người đều nghĩ Trương Tịnh Sơ sinh ra và lớn lên ở Mỹ. Hiện nay, Trương Tịnh Sơ đang là một trong những diễn viên trẻ hàng đầu Trung Quốc hứa hẹn trở thành một tiểu hoa đán thế chỗ cho những đại hoa đán Chương Tử Di, Châu Tấn, Triệu Vi và Từ Tịnh Lôi đã quá quen thuộc với khán giả.
Ảnh hậu Lưu Nhược Anh là một trong những nữ nghệ sĩ đạt được những thành công lớn cả trong lĩnh vực ca nhạc và điện ảnh. Cô tiến sĩ về âm nhạc cổ điển này sở hữu trong tay một loạt giải thưởng điện ảnh quốc tế tại LHP Cannes, LHP Tokyo, LHP Châu Á – Thái Bình Dương… cho các vai diễn trong phim Murmur of youth, Personals… Ngoài ra cô còn cho ra lò 7 album bán chạy khắp Trung Quốc và Đài Loan.
Sẽ có nhiều chính sách ưu tiên về giáo dục cho người khuyết tật
Bộ Giáo dục và Đào tạo vừa công bố Dự thảo Thông tư liên tịch quy định chính sách ưu tiên về giáo dục đối với người khuyết tật. Theo đó, người khuyết tật sẽ được hưởng nhiều chính sách ưu tiên trong tuyển sinh; miễn, giảm một số môn học hoặc nội dung và hoạt động giáo dục; miễn giảm học phí; học bổng; hỗ trợ phương tiện, đồ dùng học tập…
Cụ thể, độ tuổi nhập học của người khuyết tật học tập theo phương thức giáo dục hòa nhập được phép cao hơn so với độ tuổi quy định tối đa là 3 tuổi. Trường hợp độ tuổi nhập học của người khuyết tật nhiều hơn 3 tuổi do hiệu trưởng quyết định.
Trong tuyển sinh, người khuyết tật được ưu tiên nhập học ở cơ sở giáo dục mầm non, tiểu học, trung học cơ sở ngoài địa bàn cư trú.
Với các trường trung học phổ thông, trung cấp chuyên nghiệp, cao đẳng, đại học, hiệu trưởng căn cứ vào tình trạng sức khỏe và hoàn cảnh của người khuyết tật để quyết định nhận vào học đối với người khuyết tật nặng, đặc biệt nặng theo hình thức xét tuyển. Trường hợp thí sinh là người khuyết tật nhẹ dự thi vào các cơ sở giáo dục có tổ chức thi tuyển được cộng thêm 1,5 điểm vào điểm ưu tiên ở mức cao nhất.
Dự thảo cũng quy định giảm học phí đối với người khuyết tật học tập tại các cơ sở giáo dục thuộc hệ thống giáo dục quốc dân và Trung tâm hỗ trợ phát triển giáo dục hòa nhập công lập theo mức: Giảm 70% học phí cho người khuyết tật đặc biệt nặng, giảm 50% học phí cho người khuyết tật nặng và giảm 30% học phí cho người khuyết tật nhẹ.
Dự thảo cũng nêu nhưng ưu tiên trong việc đánh giá kết quả học tập của người khuyết tật. Người khuyết tật có khả năng đáp ứng yêu cầu của chương trình giáo dục chung được đánh giá, xếp loại theo các tiêu chí của người học khác nhưng có giảm nhẹ về yêu cầu. Người khuyết tật không đủ khả năng đáp ứng yêu cầu theo chương trình giáo dục chung được đánh giá dựa trên kết quả học tập của môn học thay thế và sự tiến bộ của người khuyết tật.
Người khuyết tật học trong các cơ sở giáo dục chuyên biệt và bán hòa nhập, Trung tâm hỗ trợ phát triển giáo dục hòa nhập được đánh giá kết quả học tập và rèn luyện theo quy định của Bộ GD-ĐT đối với cơ sở giáo dục chuyên biệt.
Kết quả sơ bộ của cuộc tổng tuyển cử tại Thái Lan
Tính đến rạng sáng 4/7 (theo giờ Hà Nội), kết quả sơ bộ cuộc tổng tuyển cử Thái Lan do Ủy ban Bầu cử nước này công bố cho thấy sau khi 98% số phiếu được kiểm, Đảng Pheu Thai (Vì nước Thái) đối lập đã giành được 264 ghế trên tổng số 500 ghế tại Hạ viện.
Trong khi đó, Đảng Dân chủ của Thủ tướng Abhisit Vejjajiva giành được 160 ghế.
Với kết quả này, Đảng Pheu Thai đã giành quá đa số ghế theo luật định để đứng ra thành lập chính phủ và mở đường cho thủ lĩnh đối lập Yingluck Shinawatra, em gái cựu Thủ tướng bị lật đổ Thaksin Shinawatra, trở thành nữ thủ tướng đầu tiên của Thái Lan.
Về khả năng thành lập chính phủ liên minh, bà Yingluck cho biết đảng của bà đã đạt được một thỏa thuận với Đảng Chartthaipattana để thành lập chính phủ mới. Dựa trên các số liệu không chính thức mới nhất, hai đảng Pheu Thai và Chartthaipattana sẽ nắm giữ khoảng 278 ghế nghị sỹ trong Hạ viện.
Ngay sau khi kết quả được công bố, Mỹ đã chúc mừng cuộc tổng tuyển cử tại Thái Lan. Nữ phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Victoria Nuland nói: "Chúng tôi xin chúc mừng người dân Vương quốc Thái Lan, người bạn và đồng minh lâu đời của Mỹ, về việc đông đảo cử tri đã tham gia cuộc bầu cử quốc hội ngày 3/7".
Bà Nulen nhấn mạnh, Washington mong đợi cộng tác với chính phủ tiếp theo của Thái Lan để "mở rộng và tăng cường" quan hệ đồng minh giữa hai bên./.
Hà Nội bãi bỏ gần 150 thủ tục hành chính
Trong tổng số hơn 1.800 thủ tục hành chính của Hà Nội có 524 thủ tục được giữ nguyên, hơn 1.100 thủ tục được sửa đổi bổ sung và 146 thủ tục bị bãi bỏ… Các lĩnh vực được ưu tiên đơn giản hóa thủ tục là đầu tư, đất đai...
Thông tin trên vừa được ông Nguyễn Thịnh Thành, Chánh Văn phòng UBND thành phố Hà Nội, Tổ trưởng Tổ công tác đề án 30 thành phố công bố sáng 14/4.
Với 1.816 thủ tục hành chính, Hà Nội là nơi có số thủ tục hành chính cao thứ hai trong cả nước (sau thành phố Hồ Chí Minh). Đến nay, kết quả rà soát và kiến nghị đơn giản hóa của Hà Nội đạt hơn 71%, cao hơn mức trung bình của cả nước (66%).
Nhiều thủ tục hành chính của Hà Nội cần "xén" tiếp
Những đơn vị đạt tỷ lệ cao như phường Kim Mã (100%), quận Ba Đình (96%), Thanh tra thành phố (80%)... Sắp tới đây, thành phố sẽ phải tiếp tục triển khai thực thi các phương án sửa đổi, hủy bỏ, thay thế các thủ tục đã đề xuất (thời hạn hoàn thành trước ngày 30/6).
Theo ông Nguyễn Thịnh Thành, nhiều phương án đơn giản hóa thủ tục hành chính chưa có chất lượng về chiều sâu, chủ yếu kiến nghị giảm về thời gian hoặc chỉ hoàn thiện thêm căn cứ pháp lý cho thủ tục. Thực tế vẫn còn một số cơ quan "xén" thủ tục hình thức.
Cũng theo ông Thành, nhiều đơn vị chưa tổ chức lấy ý kiến của tập thể cán bộ, công chức trong cơ quan cũng như người dân và doanh nghiệp liên quan nên kết quả rà soát còn chưa thể hiện rõ trí tuệ tập thể.
Trong thời gian tới, Hà Nội sẽ có những biện pháp để người dân, doanh nghiệp có thể tham gia đóng góp ý kiến góp phần cắt giảm được những thủ tục không cần thiết.
Cháu mang thai 5 tháng, mắt cháu bị viêm màng bồ đào thì có nguy hiểm cho thai nhi không?
BS ơi, mắt bị viêm màng bồ đào là bị làm sao ạ? Cháu đang mang bầu tháng thứ 5 mà bị như vậy có ảnh hưởng gì tới em bé không?
Cháu cần cung cấp thêm thông tin, cháu có tiền căn bệnh lý về khớp hoặc dị ứng không, nguyên nhân gây viêm màng bồ đào…? Vì cùng là bệnh viêm màng bồ đào nhưng nguyên nhân khác nhau sẽ có hướng điều trị dùng thuốc khác nhau.
Viêm màng bồ đào có căn nguyên rất phức tạp, tổn thương lâm sàng thường nặng nề, nhiều biến chứng, hay tái phát, nếu không điều trị tích cực viêm màng bồ đào làm ảnh hưởng đến thị lực và dẫn đến mù lòa. Việc điều trị kịp thời có thể giúp ngăn ngừa tổn thương mắt vĩnh viễn, bệnh chủ yếu gây tổn thương mắt của mẹ.
Cháu đang có thai việc điều trị cũng sẽ khó khăn và phải thận trọng, chọn lựa thuốc và chỉ định đường dùng thuốc sẽ được BS cân nhắc. Điều trị thường phối hợp đường toàn thân, tại chỗ, tra nhỏ các thuốc, đặc biệt trong bệnh này Corticoide được dùng nhiều đường. Tuy nhiên thuốc này không được sử dụng
cho bệnh nhân viêm màng bồ đào do nấm hoặc có loét giác mạc.
Thuốc cháu đang dùng có chứa corticoide, nên dùng tốt trong viêm màng bồ đào và theo khuyến cáo của hãng dược phẩm không có chống chỉ định cho phụ nữ có thai. BS đã cân nhắc nên chỉ cho cháu dùng nhỏ mắt chứ không dùng đường toàn thân.
Theo chúng tôi, tình trạng viêm màng bồ đào của cháu chưa được khống chế. Vì vậy, cháu nên khám kết hợp BV Sản khoa và BV Mắt có uy tín để được điều trị hiệu quả nhất, nếu để tình trạng viêm nhiễm kéo dài hoặc tăng lên sẽ ảnh hưởng đến thai nhi.
- nơi bạn có thể trò chuyện, chia sẻ mọi thắc mắc với bác sĩ chuyên khoa.
Bạn đọc có thể ghi kèm số điện thoại để bác sĩ liên hệ khi cần thiết.
Để chính xác về nội dung cần hỏi, bạn đọc vui lòng gõ có dấu (font chữ Unicode).
Máy bay vỡ tan, 15 người chết, 36 người sống sót thần kỳ
Hôm qua 13-9, một máy bay chở 51 người đã đâm xuống đất vỡ nát, làm 15 người thiệt mạng nhưng 36 người may mắn thoát nạn với vết thương trên người.
Lực lượng cứu hộ đang giải cứu hành khách trên chiếc máy bay rơi ở Venezuela - Ảnh: Tân Hoa xã
Máy bay ATR-42 đang đi đến khu nghỉ mát Margarita Island thì đột nhiên đâm sầm xuống khoảng sân trống thuộc khuôn viên nhà máy thép Orinico ở thành phố Guayana city, thuộc bang Bolivar miền đông nam Venezuela, lúc 10g30 theo giờ địa phương. Tai nạn xảy ra sau khi máy bay cất cánh được chừng 10km từ thành phố Puerto Ordaz.
Ông Francisco Rangel Gomez, thống đốc bang Bolivar, cho hay cơ quan chức năng đang gấp rút cứu sống 36 hành khách đang bị thương, đưa họ đến các bệnh viện gần nhất để chữa trị kịp thời.
Hiện chưa rõ trong số người chết và bị thương có nhóm phi công hay không. Trong số 51 người trên máy bay thì 47 là hành khách, 4 người thuộc tổ lái.
Ông Rangel cũng chưa đưa ra kết luận về nguyên nhân vụ tai nạn nhưng tiết lộ rằng phi công đã cố gắng liên lạc với trung tâm điều hành để báo cáo về sự cố khi đang vận hành máy bay.
Chiếc máy bay gặp nạn thuộc sở hữu của Conviasa - công ty hàng không thuộc chính phủ Venezuela hoạt động từ năm 2004 và chở khách ở Venezuela, vùng biển Caribbea, Iran và Syria.
Công tác kiểm tra của Đảng ủy CATP Hà Nội: Công minh, chính xác, kịp thời
KTĐT - Chiều qua 14-10, Đảng ủy CATP Hà Nội đã tổ chức gặp mặt kỷ niệm 80 năm Ngày truyền thống công tác dân vận của Đảng (15-10-1930/15-10-2010) và kỷ niệm 62 năm Ngày truyền thống ngành kiểm tra Đảng (16-10-1948/ 16-10-2010). Các thế hệ CBCS làm công tác kiểm tra Đảng, công tác dân vận của Công an Hà Nội đã tham dự cuộc gặp mặt ý nghĩa này.
Phát biểu tại cuộc gặp mặt, Thiếu tướng Trần Long Xuyên, Phó Bí thư Đảng ủy, Chủ nhiệm Ủy ban kiểm tra Đảng ủy CATP Hà Nội nêu rõ: Thực hiện sự chỉ đạo, hướng dẫn của Đảng ủy Công an Trung ương, lãnh đạo Bộ Công an, của Thành ủy, UBND thành phố Hà Nội, trong những năm qua, Đảng ủy, Ban Giám đốc CATP Hà Nội đã xây dựng các kế hoạch tổ chức thực hiện công tác dân vận trong công tác công an, gắn với thực hiện phong trào thi đua “Vì an ninh Tổ quốc”, và công tác “Dân vận khéo” trong lực lượng Công an Thủ đô với việc đẩy mạnh thực hiện cuộc vận động: “Học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh - CAND vì nước quên thân, vì dân phục vụ”.
Công tác dân vận luôn được coi trọng và xác định là một trong những biện pháp công tác của lực lượng công an để hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ giữ vững ổn định ANCT và TTATXH của Thủ đô, không để xảy ra các tình huống đột xuất, bất ngờ.
Theo đó, Đảng ủy, Ban Giám đốc CATP đã tập trung chỉ đạo các đơn vị nghiệp vụ, công an các quận, huyện, thị xã đẩy mạnh thực hiện Chương trình quốc gia phòng, chống tội phạm và tệ nạn xã hội, gắn với việc thực hiện cải cách hành chính và cải cách công tác tư pháp, cùng với công tác vận động quần chúng nhân dân tích cực tham gia xây dựng “Phong trào toàn dân bảo vệ ANTQ”; cuộc vận động “Toàn dân đoàn kết xây dựng đời sống văn hóa ở khu dân cư”. CATP đã hướng dẫn các đơn vị, địa phương, các cơ quan doanh nghiệp triển khai nhân rộng các mô hình, chuyên đề vận động quần chúng nhân dân tham gia giữ gìn ANTT, đấu tranh phòng, chống tội phạm và TNXH.
“Công tác kiểm tra của Đảng bộ CATP đã hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao, thực hiện có hiệu quả các nhiệm vụ do Điều lệ Đảng quy định và các nhiệm vụ do cấp ủy giao” - Thiếu tướng Trần Long Xuyên khẳng định. Đảng ủy CATP đã tổ chức tốt việc kiểm tra các tổ chức đảng và đảng viên có dấu hiệu vi phạm; phối hợp giải quyết 100% đơn thư tố cáo đảng viên, đề xuất cấp có thẩm quyền xử lý hàng trăm trường hợp vi phạm kỷ luật Đảng, góp phần tích cực vào việc kiện toàn, sắp xếp, củng cố đội ngũ cán bộ nói chung và đội ngũ cán bộ chủ chốt nói riêng. Đồng thời phục vụ Đảng ủy CATP tổng kết công tác kiểm tra, giám sát nhiệm kỳ 2005-2010 và công tác chuẩn bị nhân sự cho Đại hội đảng các cấp nhiệm kỳ 2010-2015 của các cơ sở Đảng và Đại hội đại biểu Đảng bộ CATP lần thứ XXVI, nhiệm kỳ 2010-2015.
Theo Thiếu tướng Trần Long Xuyên, những thành tích, kết quả mà UBKT các cấp trong Đảng bộ CATP đạt được đã thể hiện tư tưởng chỉ đạo trong hoạt động công tác kiểm tra là “Chủ động chiến đấu, giáo dục hiệu quả” với phương châm “công minh, chính xác, kịp thời” vừa có tác dụng góp phần tích cực củng cố tổ chức Đảng, giữ gìn kỷ cương, kỷ luật của Đảng, làm trong sạch đội ngũ cán bộ đảng viên; vừa nâng cao nhận thức, trách nhiệm của tổ chức Đảng và đảng viên về công tác kiểm tra của Đảng nói riêng và công tác xây dựng Đảng nói chung, góp phần quan trọng xây dựng Đảng bộ, xây dựng lực lượng Công an Thủ đô trong sạch vững mạnh.
Nhân dịp kỷ niệm 80 năm Ngày truyền thống công tác dân vận của Đảng và kỷ niệm 62 năm Ngày truyền thống ngành kiểm tra Đảng, CATP Hà Nội vinh dự có 9 đồng chí được tặng kỷ niệm chương “Vì sự nghiệp công tác dân vận của Đảng” và 20 đồng chí được tặng kỷ niệm chương “Vì sự nghiệp công tác kiểm tra của Đảng”; Đảng ủy CATP Hà Nội tặng giấy khen cho 17 tập thể và 17 cá nhân có thành tích xuất sắc trong công tác “Dân vận khéo” năm 2009-2010.
Chế tạo giấy từ cây lục bình
Giấy từ cây lục bình có các tính chất phù hợp để làm túi xách, bao bì đựng thực phẩm
Sinh viên Bùi Thị Kim Hoàng, Bộ môn Giấy và Bột giấy, Khoa Lâm nghiệp Trường ĐH Nông Lâm TPHCM, đã thành công trong việc chế tạo giấy từ cây lục bình (bèo tây).
Sinh viên Bùi Thị Kim Hoàng chế tạo giấy từ cây lục bình. Ảnh: K.H
Theo Kim Hoàng, hiện nay ngành giấy đang đứng trước tình trạng thiếu hụt về nguyên liệu, luôn phải nhập khẩu bột giấy và giấy. Qua thực tế quan sát ở quê nhà Tiền Giang và các tỉnh vùng đồng bằng sông Cửu Long, Hoàng nhận thấy cây lục bình có rất nhiều và chưa được khai thác một cách hữu ích.
Xuất phát từ thực trạng đó, Kim Hoàng đã tiến hành thực hiện đề tài: “Nghiên cứu và thử nghiệm quy trình sản xuất giấy từ lục bình” với mục đích tìm nguồn nguyên liệu mới, đồng thời mở thêm hướng ứng dụng cho cây lục bình.
Hì hục về quê vớt được khoảng 10 kg cây lục bình, Hoàng tự chở lên trường để bắt đầu thực hiện đề tài. Bước đầu tiên là tiến hành xác định thành phần hóa học và hình thái xơ sợi của lục bình và nhận thấy loài cây này có hàm lượng cellulose là chủ yếu, ngoài ra chiều dài, đường kính và độ mảnh của xơ rất phù hợp với việc tạo ra giấy.
Bước kế tiếp là công đoạn nấu bột giấy. Cây lục bình được cắt thành từng khúc với chiều dài khoảng 10 – 15 cm, được xử lý ở độ khô phù hợp rồi đưa vào nồi nấu cùng với một số loại hóa chất cần thiết. Quá trình nấu được thực hiện trong nồi nấu bột giấy dạng hình trụ, được cài đặt nhiệt độ thích hợp.
Sau quá trình nấu bột, sản phẩm thu được là những xơ sợi cellulose - đây là thành phần chính để làm giấy. Sau khi tẩy trắng, nghiền mịn thì bột được chuyển sang công đoạn làm ra tờ giấy thành phẩm bằng cách dùng máy ép dung dịch bột theo định lượng 85 g/m2.
Sau khi ép, giấy còn ướt nên cần tiến hành sấy khô nhiều lần ở các nhiệt độ khác nhau. Lúc này, những tờ giấy hình tròn mỏng dính đã thành hình. Để biết được các tính chất của giấy làm từ lục bình, Hoàng đem đi thử độ bền kéo, độ bền xé, độ chịu bục, độ thấm nước và so sánh các tính chất này với các loại giấy khác.
Kết quả sau khi kiểm tra cho thấy giấy từ lục bình đáp ứng tốt các tiêu chuẩn sử dụng cho giấy bao gói và giấy bao xi măng, đặc biệt độ bền kéo, độ bền xé và độ chịu bục của loại giấy này cao gấp 2 lần so với tiêu chuẩn quy định cho loại giấy bao bì, giấy bao xi măng. Ngoài ra, giấy lục bình có độ bền cơ lý cao và có tính chống thấm dầu mỡ rất tốt. Do đó, giấy này rất phù hợp để làm bao bì, túi xách, bao bì thực phẩm. Do giấy lục bình được chế tạo từ nguyên liệu là thực vật nên sẽ tự hủy trong môi trường tự nhiên, có khả năng thay thế túi ni-lông khó phân hủy hiện nay đang được khuyến cáo hạn chế sử dụng vì gây hại cho môi trường.
Theo tính toán của Kim Hoàng, so với gỗ bạch đàn dùng làm giấy hiện nay, cứ khoảng 5-6 năm sẽ khai thác được 120 tấn nguyên liệu/ha. Trong khi đó, nếu dùng lục bình, cũng thời gian như trên sẽ khai thác được khoảng 230 tấn/ha, khối lượng nhiều hơn hẳn nên rất có triển vọng đối với ngành giấy của nước ta. Mất khoảng 1 năm thực hiện, đề tài nghiên cứu của Hoàng được nhà trường đánh giá cao và đã lọt vào chung kết Giải thưởng Sinh viên nghiên cứu khoa học – Eureka 2009 do Thành đoàn TPHCM tổ chức.
Thanh lý quần áo và đồ linh tinh
Các mẹ vui lòng xem các món thanh lý ở link sau http://www.flickr.com/photos/60733956@N03/ Em sẽ up thêm dần dần Contact: 0937.000.790 Y!M: make_you_unique_1 Add: 58/2 Trần Văn Dư P.13 Q.TB Freeship tại một số điểm tiện đường, không thì em gửi cpn các mẹ nhé. Cảm ơn các mẹ đã đọc tin
Mẹ nào hôm trước pm vào yahoo em hỏi cái áo số 27 thì pm lại giúp em nhé, em mới đọc loáng thoáng thì máy đã tắt phụt rồi.
Mình đặt mua 3 cái đệm ngồi nhé. Còn gì nữa thì up tiếp lên đi mẹ nó ơi. Để có gì tối giao cho mình hỉ. Nhà mình ở Huỳnh Thiện Lộc, Tân Phú í.
Tiết lộ gây sốc của Cheryl Cole
(VTC News) - Tiết lộ mới nhất của Cheryl Cole có thể sẽ khiến nhiều người sốc, người đẹp sexy nhất nước Anh đã "biết đến đàn ông" từ thuở mới 15 tuổi.
Tâm sự với tạp chí Glamour, vợ của cầu thủ ngôi sao Ashley Cole cho biết “Tôi đã trở thành phữ nữ khi lên 15. Nhưng tôi đã bắt bạn trai phải chờ đến 3 tháng mới tiến đến chuyện ấy. Điều đó khiến tôi rất tự hào”. Người đẹp sexy nhất "xứ sở sương mù" cũng tâm sự với tạp chí Glamour về các mối tình cũng như cuộc sống hôn nhân với Ashley Cole. Nàng nói “Tôi từng trải qua 3 mối tình nghiêm túc trước khi kết hôn với Ashley Cole. Dù kết hôn khi mới 23 tuổi nhưng tôi không bao giờ hối tiếc về điều đó. Gia đình tôi rất quý Ashley Cole, nhưng sau rất nhiều sự cố xảy ra, tôi cũng không hiểu mình có đang thực sự hạnh phúc hay không”.
Cheryl Cole bắt đầu hẹn hò với Ashley Cole từ năm 2004. Họ đính hôn năm 2005 và kết hôn vào ngày 15 tháng 7 năm 2006. Được coi là cặp đẹp đôi nhất trong làng sao Anh quốc nhưng Ashley Cole liên tục “vượt rào” khiến nữ ca sĩ xinh đẹp của ban nhạc Girls Alound tỏ ra chán nản. Biết đâu tiết lộ gây sốc của nàng cũng là để trả đũa thói trăng hoa của ông chồng theo nghiệp quần đùi áo số?
Điều trị vô sinh: Không nên… cúng vái tứ phương
Ngày càng nhiều trường hợp vô sinh chủ động tìm đến bác sĩ và được điều trị bằng nhiều biện pháp khác nhau. Tuy nhiên các bác sĩ cho biết, đa số trường hợp điều trị vô sinh thường nóng vội, không kiên trì. Nếu thành công chưa đến, họ thường rơi vào tình trạng chán nản, thất vọng và nghi ngờ khả năng của bác sĩ.
Hành trình chữa vô sinh của chị Vũ Thu H. (Thanh Xuân, Hà Nội) đã kéo dài 4 năm nay. Cứ nghe nói có bác sĩ nào mát tay, bà lang, ông lang nào có bài thuốc hay, thầy cúng nào giỏi là vợ chồng chị tìm đến, nào thì đổi lại hướng giường, hướng cửa, thay đổi màu sơn tường... Quay đi quay lại hết chỗ nọ đến chỗ kia mà vẫn chưa có kết quả khiến chị rơi vào trạng thái chán nản, stress.
ThS. Nguyễn Cảnh Chương, Bộ môn phụ sản, Đại học Y Hà Nội, cho biết ngày càng nhiều phụ nữ tìm đến các phòng khám, bệnh viện sản vì vô sinh (cả thứ phát và nguyên phát). Sau khi cưới khoảng 1 - 2 năm mà chưa có con, họ giấu diếm tình trạng khó khăn của mình và thường nói rằng “còn kế hoạch”. Trong thời đại bùng nổ thông tin từ chính thống cho đến thông tin truyền miệng, người ta tìm đến mọi nơi được cho là có thể chữa trị được, dù là bác sĩ sản khoa, các ông bà lang với những bài thuốc lá “bí truyền”, thậm chí là đi cúng vái cầu tự.
Theo BS Đỗ Tiến Dũng, Đại học Y Hà Nội, vô sinh có rất nhiều nguyên nhân như viêm nhiễm hệ sinh dục, rối loạn nội tiết… Ngoài ra, chưa kể đến do nguyên nhân từ người chồng như chất lượng tinh trùng kém hoặc không có tinh trùng. Trong một số trường hợp, sự kết hợp chữa trị theo kiểu “kết hợp đông tây y và cúng vái” có mang lại kết quả, lúc đó người bệnh thường cho rằng do thầy cúng và hầu như phủ nhận vai trò của bác sĩ điều trị.
ThS. Chương cho hay người đi chữa vô sinh thường rất sốt ruột. Cứ nghe ai nói chỗ này chỗ kia có bác sĩ, thầy lang mát tay là tìm đến, nếu vài tháng không có kết quả là bỏ đi tìm thầy thuốc khác. Đặc điểm của chữa vô sinh không phải ngày một ngày hai là có kết quả mà nhiều khi cần quá trình kiên trì lâu dài. Trong một số trường hợp, các bài thuốc Nam có thể đem lại hiệu quả tốt, tuy nhiên cùng một lúc vừa điều trị thuốc Nam vừa điều trị thuốc Tây có thể gây ra nhiều nguy hiểm bởi sự tương tác thuốc. Hơn nữa thành phần của các bài thuốc Nam đều là “gia truyền, bí truyền”, vì thế rất có thể xảy ra những biến chứng không mong muốn.
Theo các chuyên gia sản khoa, để điều trị vô sinh hiệu quả, quan trọng nhất là phải tìm đúng nguyên nhân. Có nhiều người chỉ là do viêm nhiễm phần phụ khiến khó thụ thai nhưng cũng có người cần phải có chỉ định thụ tinh ống nghiệm. Nhưng không phải tất cả những người dùng phương pháp này đều đạt kết quả mà thông thường tỉ lệ thành công từ 15 - 30%.
Yếu tố tâm lý của người bệnh được đánh giá rất cao trong chữa trị vô sinh. Ở một phụ nữ bình thường nếu stress diễn ra thường xuyên cũng rất khó thụ thai, còn ở phụ nữ có “vấn đề về sinh nở” lại càng khó khăn hơn nếu họ không tự vượt qua được những áp lực từ gia đình, xã hội và cả người chồng.
BS Dũng cho rằng phụ nữ chữa trị vô sinh cần được sự chia sẻ, động viên, cảm thông của người thân, đặc biệt là người chồng, đây là điều rất quan trọng giúp họ có được tâm lý tốt để có thể làm mẹ như những người bình thường.
Việt Nam họp song phương về quốc phòng với một số nước
(VOV) - Tại cuộc gặp, Việt Nam đã cùng các bên bàn một số giải pháp hợp tác song phương về quốc phòng, trong đó có vấn đề tăng cường quan hệ hợp tác hải quân.
Bên lề cuộc họp không chính thức Bộ trưởng Quốc phòng Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ADMM), đoàn đại biểu Bộ Quốc phòng Việt Nam do Bộ trưởng, Đại tướng Phùng Quang Thanh dẫn đầu đã có cuộc gặp song phương với Bộ trưởng quốc phòng Thái Lan, Singapore, Indonesia và Malaysia.
Bộ trưởng Phùng Quang Thanh cho rằng, quan hệ quốc phòng giữa Việt Nam và Thái Lan phát triển tốt đẹp. Tuần tra chung trên biển giữa hải quân Việt Nam và hải quân Thái Lan đạt hiệu quả cao, được coi là hình mẫu để tiến hành tuần tra chung với Campuchia và các nước khác…
Tại cuộc gặp với Bộ trưởng Quốc phòng Malaysia, phía Malaysia hưởng ứng tích cực và có thiện trí đề xuất của phía Việt Nam về hợp tác hải quân và đối xử nhân đạo với ngư dân Việt Nam vô tình vi phạm vùng biển của bạn. Bộ trưởng Quốc phòng Malaysia đã chỉ đạo lực lượng hải quân và các lực lượng khác trên biển của nước này xử lý ngay vấn đề ngư dân của Việt Nam vô tình vi phạm vùng biển một cách nhân đạo, ổn thỏa không để ảnh hưởng đến quan hệ hai nước.
Tại cuộc gặp với Bộ trưởng Quốc phòng Indonesia, Bộ trưởng Phùng Quang Thanh đã đặt vấn đề hợp tác quốc phòng giữa hai bên và vấn đề giải quyết ngư dân Việt Nam vô tình vi phạm vùng biển do tránh bão, theo đuổi các đàn cá…
Về vấn đề ngư dân, Bộ trưởng Phùng Quang Thanh nói: “Chúng tôi đề nghị đối xử nhân đạo theo đúng thông lệ quốc tế, đúng như các nước thành viên ASEAN và mối quan hệ hữu nghị truyền thống lâu đời giữa Việt Nam và Indonesia. Đề nghị không dùng vũ lực, không đánh đập, đốt các tàu cá của ngư dân”.
Bộ trưởng Quốc phòng Indonesia đã ghi nhận ý kiến này và cho biết sẽ tích cực chỉ đạo lực lượng hải quân Indonesia. Bộ trưởng Quốc phòng Indonesia cũng đề xuất Indonesia và Việt Nam thành lập một tổ làm việc phối hợp với các bộ ngành và lực lượng quản lý biển của phía Indonesia và Việt Nam để khắc phục tình hình”.
Bộ trưởng Phùng Quang Thanh cho biết, theo đề xuất này, phía Việt Nam đã cử Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Nguyễn Trí Vịnh phụ trách. Phía Indonesia cũng cử ngay một Thứ trưởng cùng tham gia đoàn chịu trách nhiệm thành lập Tổ làm việc sớm giải quyết vấn đề.
Tuy nhiên, để việc giải quyết vấn đề ngư dân vô tình vi phạm vùng biển của nước khác cần phải phối hợp làm tốt công tác tuyên truyền, giáo dục và quản lý. Hiện Bộ Quốc phòng Việt Nam có ba lực lượng quản lý trên biển gồm: Hải quân, cảnh sát biển và bộ đội biên phòng. Các lực lượng này làm tốt nhiệm vụ tuyên truyền giáo dục ngư dân hiểu để không vi phạm vùng biển và làm tốt công tác cứu hộ cứu nạn nhân đạo được nhiều nước đánh giá cao./.
Bộ Chính trị làm việc với Đảng bộ các tỉnh
* Triển khai Chương trình xây dựng nông thôn mới giai đoạn 2010-2020
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng yêu cầu Đảng bộ tỉnh Quảng Trị cần tập trung lãnh đạo đưa nhanh khoa học công nghệ vào sản xuất nông nghiệp và nuôi trồng thủy sản... Đảng bộ tỉnh Hà Tĩnh chỉ đạo phát triển nhanh Khu kinh tế Vũng Áng và cảng nước sâu Sơn Dương; chăm lo đào tạo nguồn nhân lực; tập trung đầu tư hạ tầng giảm nhanh tỷ lệ hộ nghèo ở 4 huyện miền núi. Đảng bộ Khối Doanh nghiệp T.Ư cần tập trung lãnh đạo thực hiện nhiệm vụ chính trị và xây dựng các cơ sở Đảng trong sạch vững mạnh.
* Huy động cả hệ thống chính trị cùng vào cuộc thực hiện chương trình mục tiêu quốc gia về xây dựng nông thôn mới. Đó là chỉ đạo của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tại Hội nghị trực tuyến triển khai Chương trình xây dựng nông thôn mới giai đoạn 2010-2020, được tổ chức ngày 6.8 tại Hà Nội.
Thủ tướng chỉ rõ: việc quy hoạch phải đi trước một bước, tránh việc làm rồi lại phá, gây lãng phí lớn. Thủ tướng đề nghị 3 nhóm vấn đề gồm bố trí mặt bằng không gian cho quy hoạch sử dụng đất cho sản xuất trong đó phải giữ diện tích đất lúa; quy hoạch hạ tầng giao thông, thủy lợi, trụ sở thôn xã; quy hoạch cụm dân cư hợp lý, có hạ tầng đầy đủ để đưa dân về, cải thiện đời sống nhân dân.
Vừa vô địch, HLV Ferguson đã "tấn công" Man City
(PL&XH)-Trong niềm hân hoan chiến thắng, HLV Alex Ferguson cũng không quên bày tỏ lo ngại trước những đối thủ tiềm tàng của Man United trong mùa bóng tới.
Với việc giành Cúp FA cùng vé dự Champions League mùa sau, chắc chắn Man City sẽ chi tiêu đậm trong mùa Hè tới để đầu tư hơn nữa cho đội hình vốn đã nhiều siêu sao. Lo ngại trước đối thủ cùng thành phố, HLV Ferguson đã bày tỏ quan điểm của ông.
Phát biểu trên trang chủ của Man United, chiến lược gia người Scotland: “Chúng tôi phải sẵn sàng trước thách thức tới từ Man City. Ngoài ra, Liverpool cũng sẽ trở lại trong mùa bóng tới. Tham vọng của đội bóng mùa tới sẽ không kém mùa này. Đó là trách nhiệm của cầu thủ và BHL của Man United. Chúng tôi sẽ phải cố gắng hơn nữa trong mùa bóng tới”.
Ngoài ra, HLV của Man United cũng cho biết ông thực sự quan tâm tới việc vượt qua Liverpool để trở thành đội bóng giàu truyền thống nhất của Anh. HLV người Scotland cho hay: “Tôi thực sự không nghĩ đến chuyện đó. Thời của Liverpool là những năm 1980 của thế kỉ trước còn hiện giờ là của chúng tôi. Bạn không thể tưởng tượng được những khó khăn khi chúng tôi mới bắt đầu. Lúc đó, tôi chỉ mong có được một danh hiệu. Và kể từ đây, danh hiệu đầu tiên đã mở cánh cửa cho chúng tôi. Chúng tôi đã cạnh tranh danh hiệu vô địch trong suốt 19 năm và chỉ ba lần bị loại ra khỏi nhóm hai đội đứng đầu. Đó là một thành tích thực sự đáng kinh ngạc”.
Kể từ khi chia tay Cristiano Ronaldo và Carlos Tevez, Man United đã để thua Chelsea trong mùa giải trước nhưng với những sự bổ sung kịp thời trong mùa giải năm nay, đặc biệt là tiền đạo Javier Hernandez, đội bóng của HLV Ferguson đã giành được những thành công rực rỡ. Ông cho biết thêm: “Mỗi cầu thủ gia nhập đội bóng đều hiểu về lịch sử vinh quang của chúng tôi. Đây là danh hiệu đầu tiên của Chris Smalling, Darron Gibson và Javier Hernandez. Đây sẽ là một trải nghiệm tuyệt vời với họ. Họ chính là tương lai của đội bóng”.
Sau khi giải quyết xong giải ngoại hạng Anh, các cầu thủ Man United sẽ có khoảng hai tuần để nghỉ ngơi và tính phương án đối phó với Barcelona, đối thủ của đội bóng Anh trong trận chung kết Champions League sắp tới. HLV Ferguson cho hay: “Chúng tôi đã có chút hồi hộp khi thi đấu trước Blackburn. Mọi chuyện giờ đã qua. Hiện là lúc chúng tôi đã có thể nghĩ tới Cúp châu Âu”.
Djokovic đoạt chức vô địch Giải Sony Ericsson mở rộng 2011
(SGGPO).- Chức vô địch Giải Sony Ericsson mở rộng 2011 đã thuộc về tay vợt số 2 thế giới Novak Djokovic sau khi anh đánh bại tay vợt số 1 thế giới Rafael Nadal với tỷ số 2 - 1 (4/6, 6/3, 7/6) trong trận chung kết diễn ra vào rạng sáng nay, 4-4 (theo giờ Việt Nam), tại Miami, Mỹ.
Djokovic tiếp tục thể hiện phong độ thi đấu ổn định để nâng chuỗi trận toàn thắng trong mùa giải năm nay lên con số 24 và chuỗi 26 trận thắng liên tiếp.
Trận chung kết Sony Ericsson mở rộng 2011 là trận đấu thứ 25 giữa Nadal và Djokovic. Như vậy, sau 25 lần gặp gỡ, Nadal thắng 16 trận, Djokovic thắng 9 trận. Tuy nhiên, Djokovic đã thắng 5/7 lần gặp gỡ gần nhất - trong đó có trận thắng ở chung kết Indian Wells cách đây 2 tuần.
Một số pha bóng trong trận chung kết. Nguồn SCTV15. Thực hiện: H.Nam
Đối tượng chém cảnh sát giao thông ra đầu thú
Ngày 18-1-2010 Quách Văn Dũng (SN 1977, ở xã Thành Vân, huyện Thạch Thành, Thanh Hóa) đã đến Cơ quan CSĐT Công an huyện Thạch Thành đầu thú, khai báo về hành vi dùng dao chém lực lượng CSGT, kích động các đối tượng khác gây rối, đập phá xe CSGT của công an hai tỉnh Hòa Bình và Thanh Hóa đang làm nhiệm vụ trên đường Hồ Chí Minh vào chiều tối 15-1.
Tại cơ quan công an, Dũng khai nhận lúc 16 giờ ngày 15-1, tại ngã ba đường Hồ Chí Minh đoạn Thạch Quảng đi Kim Tân (Thạch Thành), ôtô chở mía BS: 35N-7540 do Nguyễn Văn Khánh (ở Ninh Bình) điều khiển và Dũng làm phụ xe đã gây tai nạn giao thông với 2 thanh niên đi môtô làm 2 người này chết tại chỗ. Tuy nhiên, Khánh và Dũng vẫn ngồi trên xe, để mặc các nạn nhân. Đúng lúc đó, 2 ôtô CSGT vừa kịp đến nơi để giải quyết vụ việc.
Khi các đồng chí CSGT vừa mở cửa xuống xe thì bất ngờ bị Dũng cầm dao đuổi chém, y còn hô hào, kích động một số đối tượng khác đập phá, bẻ biển số, bẻ gương 2 chiếc ôtô. Sau đó, tên Dũng cùng một số đối tượng khác kéo 2 ôtô CSGT lại gần xác 2 nạn nhân và nói với người nhà các nạn nhân rằng nguyên nhân của vụ TNGT nói trên là do ôtô CSGT đuổi bắt một xe khác. Chính từ việc kích động này, một số người nhà của nạn nhân đã kéo đến rất đông, chửi bới, gây cản trở giao thông trên đường Hồ Chí Minh trong nhiều giờ. Lực lượng cảnh sát cơ động công an tỉnh đã có mặt kịp thời để phối hợp với Công an huyện Thạch Thành giải quyết vụ việc, chống ùn tắc giao thông và đảm bảo ổn định tình hình ANTT tại khu vực này.
Biết không thể thoát khỏi lưới pháp luật, tên Dũng đã đến Cơ quan CSĐT Công an huyện Thạch Thành đầu thú và khai nhận hành vi tội lỗi của mình.
OPEC tiếp tục cắt giảm dự báo nhu cầu sử dụng
Vừa qua, tổ chức các nước dầu mỏ OPEC đã dự báo nhu cầu sử dụng dầu trên toàn thế giới sẽ giảm mạnh hơn gấp 3 lần dự báo trước đó, triển vọng nguồn dự trữ sẽ tăng hơn nữa.
OPEC tiếp tục cắt giảm dự báo nhu cầu sử dụng
Theo đó, OPEC cho rằng nhu cầu sử dụng dầu toàn cầu sẽ hạ khoảng 580.000 thùng cho một ngày trong năm 2009 lên mức trung bình là 85,13 triệu thùng. Con số này tăng hơn nhiều so với mức dự báo sẽ giảm 180.000 thùng của lần cắt giảm trước.
Nhu cầu sử dụng dầu đang tiếp tục ảm đạm trong năm nay và đã trượt dốc trong năm 2008, lần đầu tiên hạ kể từ hơn 20 năm qua do ảnh hưởng trầm trọng của kinh tế suy thoái. Khi nhu cầu sa sút, giá dầu thô đã hạ xuống dưới 40 đô la kể từ giá kỉ lục gần 150 đô la vào năm ngoái.
Trong báo cáo thị trường dầu hàng tháng, OPEC cho hay ‘ nhu cầu dầu thế giới tiếp tục giảm kể từ năm ngoái và xu hướng này sẽ tiếp tục tăng mạnh ít nhất là trong quý đầu tiên của năm’.
Tuy nhiên,mức dự báo cắt giảm nhu cầu sử dụng dầu của OPEC còn ít hơn so với mức Cơ quan năng lượng quốc tế (IEA) dự báo sẽ giảm khoảng 980.000 thùng vào năm 2009.
Nhu cầu hạn chế khiến nguồn dự trữ dầu đang trở nên tăng hơn, đây là nguyên nhân nâng sức ép cho giá dầu giảm.
Trong một báo cáo của chính phủ Mỹ tuần trước chỉ ra, dầu đứng đầu trong danh sách những mặt hàng có nguồn dự trữ cao nhất của thế giới trong 7 tuần liên tiếp, lên mức 350,8 triệu thùng.
Các chuyên gia kinh tế của OPEC nhận định, nguồn dự trữ dầu đang tăng cao đặc biệt có khả năng ảnh hưởng đến việc ổn định thị trường.
Dự báo về nhu cầu sẽ ngày yếu hơn có khả năng buộc 12 thành viên các nước OPEC cắt giảm nguồn cung nhằm kích thích giá cả và bảo vệ thu nhập từ doanh thu bán dầu.
OPEC vốn là nơi cung cấp hơn 3 phần lượng dầu trên thế giới, tổ chức này đã chấp thuận cắt giảm sản lượng 4,2 triệu thùng, tương đương 0,5% nhu cầu sử dùng dầu thế giới kể từ cuộc họp hồi tháng9/2008 với mục đích ngăn đà trượt dốc của giá dầu.
Bên cạnh đó, báo cáo cũng cho hay, nhu cầu đối với dầu của OPEC sẽ giảm đáng kể vào năm nay, với mức dự kiến giảm 1,7 triệu thùng so với năm ngoái. Mức dự báo này tăng hơn so với dự báo một năm trước là giảm 1,4 triệu thùng.
Bộ trưởng các nước dầu mỏ OPEC có kế hoạch gặp nhau vào 15/3 tại Vienna để củng cố lại các chính sách. Một số thành viên bao gồm cả Iran, Venezuela và Libya đã chuẩn bị sẵn sàng trong việc có thể cắt giảm sản lượng hơn nữa.
Nhưng OPEC sẽ phải nỗ lực hơn nữa để thực thi kế hoạch cắt giảm sản lượng. Tổ chức này đã cắt giảm tổng 2,2 triệu thùng từ 1/1, tăng thêm vào với mức cắt giảm trước đó 2 triệu thùng.
Trong tháng 1, 11 thành viên OPEC bao gồm cả I rắc cắt giảm sản lượng thêm 965.000 thùng lên mức 26,33 triệu thùng, theo số liệu từ nguồn của OPEC.
Một tính toán của Reuters chỉ ra, sản lượng sản xuất của OPEC vẫn duy trì ở trên mức 24,84 triệu thùng và sau khi cắt giảm OPEC chỉ còn sản xuất khoảng 65%.
Đức thắng Brazil, Ý hạ Tây Ban Nha
SGTT.VN - Các đội tuyển quốc gia lớn trên thế giới đã lựa chọn cho mình những đối thủ xứng tầm cho các trận giao hữu đêm qua. Tuyển Đức trẻ trung đã có chiến thắng sít sao trước tuyển Brazil và cựu vô địch thế giới Ý đã hạ tân vô địch Tây Ban Nha cũng với cách biệt tối thiểu...
Cả đội tuyển Đức và Brazil đều đưa ra thành phần thi đấu chính thức bao gồm những cầu thủ đang là trụ cột của đội tuyển. Tuyển Đức có thêm sự xuất hiện của tài năng trẻ Gotze, như một sự tất yếu, và tiền vệ của câu lạc bộ Dortmund đã chơi khá xuất sắc. Tuyển Brazil vẫn giữ đội hình nòng cốt là các cầu thủ đã chơi ở Copa America vừa qua.
Có đến năm bàn thắng và tất cả chỉ diễn ra trong hiệp hai. Cả ba bàn thắng của tuyển Đức đều có dấu giày của tiền vệ Schweinsteiger. Phút 60, tiền vệ của Bayern Munich mở tỉ số từ chấm phạt đền sau khi Kroos bị phạm lỗi trong vòng cấm. Phút 67, Schweinteiger chuyền bóng thông minh để tiền vệ trẻ Gotze phá bẫy việt vị băng xuống và đi bóng qua cả Cesar để đưa bóng vào lưới trống. Phút 80, lại chính Shweinsteiger đoạt bóng từ chân tiền vệ Santos của Brazil và chuyền ngược lên cho Schurrle sút bóng cận thành ghi bàn.
Đội tuyển Brazil vẫn cho thấy sự khủng hoảng sáng tạo ở khu vực tiền vệ. Cả hai bàn gỡ của họ đều từ những tình huống mang tính cá nhân chứ không phải là sự phối hợp đồng đội. Bàn gỡ thứ nhất do Robinho ghi được từ quả phạt đền do Alves đột phá vào vòng cấm và kiếm được cho đội nhà. Neymar ghi bàn ở phút cuối trận từ tình huống đi bóng cắt ngang mặt khung thành và dứt điểm hiểm hóc. Một trận đấu cho thấy Brazil vẫn còn lâu mới có thể trở về với những ngày hoàng kim.
Đương kim vô địch thế giới Tây Ban Nha lại “kiếm” thêm được một trận thua trong những trận giao hữu gần đây. Đối với một nhà vô địch luôn giành được chiến thắng trong những trận cầu chính thức như Tây Ban Nha, có lẽ những trận thua luôn là điều bổ ích để họ không ngủ quên trên chiến thắng. Thi đấu với đội tuyển Ý lần này, huấn luyện viên Del Bosque dường như muốn thử nghiệm một phương án mới mẻ, phương án không quá lệ thuộc vào Barcelona và lối chơi tiqui – taca của họ, nên chỉ bố trí có hai cầu thủ Barcelona là Pique và Iniesta trong đội hình chính. Đội tuyển Ý cũng không chơi với lối chơi có một tiền đạo cắm, một “sát thủ chuyên nghiệp” trong vòng cấm như thường lệ, mà cặp tiền đạo nhỏ con là Cassano và Rossi chơi không quá dâng cao so với hàng hậu hậu vệ đối phương.
Tuyển Ý chủ nhà là đội chơi sung sức hơn trong trận đấu này. Ngay ở phút 16, tiền vệ Montolivo đã sớm có cơ hội ghi bàn khi anh phá được bẫy việt vị của hàng hậu vệ Tây Ban Nha sau đường chuyền đẹp của Criscito. Cú bấm bóng qua đầu thủ môn đối phương của anh đã thành bàn thắng mở tỉ số cho đội nhà. Đội tuyển Tây Ban Nha không có nhiều cơ hội trong hiệp một. Họ chỉ gỡ hòa bằng bàn thắng của Alonso ghi từ chấm phạt đền.
Sang hiệp hai, đội tuyển Tây Ban Nha thi đấu tốt hơn hẳn so với hiệp một do “có chất” Barca hơn. Cả Valdes, Burquets, Thiago và Villa đều được tung vào sân và Tây Ban Nha có nhiều cơ hội để ghi bàn hơn dù các chân sút sau đó đều phung phí. Tuyển Ý may mắn có bàn thắng quyết định ở phút 84 khi Aquilani sút bóng không mấy nguy hiểm nhưng bóng lại chạm chân một hậu vệ Tây Ban Nha khiến thủ môn Valdes bất ngờ thúc thủ...
Đội tuyển Pháp có trận hòa với tỉ số 1 – 1 với đội tuyển đang lên của Nam Mỹ là Chile. Loic Remy đưa Pháp vượt lên dẫn trước sau pha đánh đầu ở đầu hiệp một. Giữa hiệp hai, Cordova ghi bàn gỡ hòa cho Chile bằng pha đệm bóng cận thành thành công...
Juventus từ bỏ thương vụ Dzeko
(VOV) - Juventus đã quan tâm tới Dzeko ngay từ đầu mùa hè, nhưng tiềm lực tài chính không đủ mạnh đã khiến họ không thể hoàn thành mục tiêu của mình
Trong những mùa giải gần đây, Dzeko luôn là cây săn bàn chủ lực của câu lạc bộ Wolfsburg. Do đó, anh luôn nhận được sự quan tâm hết sức đặc biệt của nhiều đội bóng lớn. Sau khi mùa giải 2009 - 2010 kết thúc, Dzeko cũng đã công khai bày tỏ ý định muốn ra đi để tìm kiếm những thử thách mới trong sự nghiệp của mình. Chính vì thế, Wolfsburg cũng đã chuẩn bị tinh thần để chuyển nhượng nhưng họ muốn nhận được số tiền tương xứng.
Juventus là đội bóng bày tỏ sự quan tâm nhiều nhất dành cho Dzeko, nhưng thực tế họ không có nguồn tài chính thực sự mạnh để có thể dễ đạt được thỏa thuận với đội bóng nước Đức. Mới đây, Juventus đã khẳng định, sẽ không tiếp tục thương vụ chiêu mộ Dzeko nữa và họ sẽ hài lòng với các chân sút đang sở hữu./.
IMF cảnh báo phục hồi kinh tế sẽ gặp nguy hiểm
Giám đốc điều hành Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF), ông Dominique Strauss-Kahn, ngày 18/10 cảnh báo sự phục hồi toàn cầu sẽ "gặp nguy hiểm" nếu các nền kinh tế lớn trên thế giới không hợp tác với nhau trong bối cảnh có những lo ngại về một cuộc chiến tiền tệ.
Ông Strauss-Kahn đưa ra phát biểu trên sau khi kết thúc hội nghị ở thành phố Thượng Hải (Trung Quốc) với sự tham gia của các quan chức cấp cao từ châu Á, châu Phi, châu Âu, Bắc và Nam Mỹ.
Hội nghị này, do ông Strauss-Kahn và Thống đốc Ngân hàng Trung ương Trung Quốc Chu Tiểu Xuyên đồng chủ trì.
Hội nghị được tổ chức tiếp sau cuộc họp thường niên của Ngân hàng Thế giới (WB) và IMF hồi đầu tháng này ở Washington, Mỹ, nơi các bộ trưởng Tài chính và các lãnh đạo Ngân hàng Trung ương đã không thỏa thuận được về phương thức giải quyết vụ tranh chấp tiền tệ giữa các cường quốc, và trước thềm Hội nghị Bộ trưởng Tài chính Nhóm các nền kinh tế phát triển và mới nổi (G-20) diễn ra ở Hàn Quốc cuối tuần này.
Tại hội nghị ở Thượng Hải, các quan chức tài chính đã thảo luận cách thức tăng cường sự phục hồi khỏi cuộc suy thoái nghiêm trọng nhất từ thời Chiến tranh Thế giới thứ II cũng như củng cố hệ thống tài chính toàn cầu.
Người đứng đầu IMF nhấn mạnh tới nhu cầu đối với các cơ chế nội bộ và quốc tế, có thể cho phép các công ty làm ăn thua lỗ được phá sản với chi phí tối thiểu và chấm dứt thảm họa các công ty "không được phép sụp đổ vì quá lớn."
Trước thềm Hội nghị G-20 cuối tuần này, nước chủ nhà Hàn Quốc đã lên tiếng cảnh báo sự rạn nứt về vấn đề tỷ giá tiền tệ đang gia tăng và có thể dẫn tới chủ nghĩa bảo hộ mậu dịch.
Mỹ trước sức ép của cuộc bầu cử Quốc hội giữa nhiệm kỳ vào đầu tháng tới, đã gia tăng áp lực với Trung Quốc về vấn đề tăng giá đồng Nhân dân tệ. Tuy nhiên, Bắc Kinh một mực cho rằng đồng Nhân dân tệ không được sử dụng như một "vật tế thần" cho những khó khăn kinh tế của Mỹ./.
Xóa nợ thuế cho doanh nghiệp chuyển đổi trước 1/7/2007
Bộ Tài chính vừa mới ban hành Thông tư 34/2010/TT-BTC hướng dẫn thực hiện xóa nợ thuế và các khoản phải nộp ngân sách Nhà nước đối với doanh nghiệp Nhà nước sắp xếp chuyển đổi trước ngày 1/7/2007. Thông tư có hiệu lực từ ngày 26/4/2010.
Các doanh nghiệp chuyển đổi trước 1/7/2007 sẽ được xóa nợ thuế
Theo đó, đối tượng được xử lý xóa nợ bao gồm các tổng công ty, công ty, nhà máy, xí nghiệp được thành lập và hoạt động theo Luật Doanh nghiệp Nhà nước; tổ chức hạch toán độc lập... thực hiện sắp xếp, chuyển đổi trước 1/7/2007 gồm doanh nghiệp Nhà nước thực hiện cổ phần hóa; doanh nghiệp Nhà nước thực hiện giao, bán; doanh nghiệp Nhà nước sáp nhập vào doanh nghiệp Nhà nước khác.
Các khoản nợ được xử lý bao gồm các loại thuế doanh thu, giá trị gia tăng, tiêu thụ đặc biệt, xuất khẩu, nhập khẩu, nhà đất, lợi tức, thu nhập doanh nghiệp, tài nguyên, thuế sử dụng đất nông nghiệp. Ngoài ra, các khoản thu còn tồn đọng như tiền sử dụng đất, tiền thuê đất, thu về sử dụng vốn Ngân sách Nhà nước, khấu hao cơ bản, phí, lệ phí thuộc ngân sách Nhà nước, tiền phạt chậm nộp cũng được xem xét, xử lý nhằm tạo thuận lợi cho hoạt động của doanh nghiệp sau chuyển đổi.
Cục thuế, hải quan các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương sẽ kiểm tra, thẩm định hồ sơ của doanh nghiệp và đề nghị cơ quan có thẩm quyền xử lý nợ thuế trong thời gian là 15 ngày làm việc kể từ ngày nhận được đầy đủ hồ sơ của doanh nghiệp.
Bến Tre: Khánh thành 6 cây cầu và hai trường học 12,3 tỷ đồng
Vừa qua, UBND tỉnh Bến Tre, Ngân hàng TMCP Công Thương Việt Nam (Vietinbank) đã phối hợp tổ chức lễ khánh thành hai ngôi trường và sáu cây cầu giao thông nông thôn tại tỉnh Bến Tre.
Phó Thủ tướng Trương Vĩnh Trọng cắt băng khánh thành các công trình cầu giao thông
Với số tiền 12,3 tỷ đồng do Ngân hàng TMCP Công Thương Việt Nam tài trợ xây dựng, tám công trình được khánh thành dịp này gồm sáu cây cầu bê tông Cồn Bửng, cầu Cồn Lợi (Thạnh Hải, Thạnh Phú); cầu Phú Lợi Hạ (xã An Định, Mỏ Cày Nam); cầu Lò Rèn (xã Vĩnh Thành, Chợ Lách); cầu La Mã (xã Hưng Nhượng, Giồng Trôm); cầu Ao Vuông (xã Phú Long, Bình Đại) và hai trường mẫu giáo Vôi Đước (xã Thạnh Hải, Thạnh Phú); Trường tiểu học Giồng Nâu (xã Nhuận Phú Tân, Mỏ Cày Bắc).
Ngoài ra, Ngân hàng còn xây tặng 11 căn nhà cho các hộ nghèo của tỉnh Bến Tre. Số tiền được trích từ nguồn quỹ hơn 640 tỷ đồng dành cho các hoạt động xã hội của Ngân hàng năm 2010.
18 tháng tù cho kẻ thích... rạch mông phụ nữ
Bùi Văn Tuấn, kẻ chuyên dùng lưỡi lam rạch mông phụ nữ trên địa bàn huyện Lai Vung (Đồng Tháp) vừa bị TAND huyện Lai Vung tuyên phạt 18 tháng tù giam về tội “cố ý gây thương tích”.
Cơ quan giám định thương tật của những người bị hại là khoảng 6%. Tại phiên tòa, dù hành vi của Tuấn được cho là ít nghiêm trọng nhưng bị cáo đã dùng vật sắc nhọn, có tính chất gây thương tích nên tòa tuyên phạt 18 tháng tù để răn đe.
Theo cáo trạng, thời điểm cuối năm 2008 và đầu năm 2009, nhiều phụ nữ, đặc biệt là các em nữ sinh ở địa bàn huyện Lai Vung rất sợ phải đi ngoài đường một mình bởi có sự xuất hiện của một kẻ “bệnh hoạn”, chuyên dùng lưỡi dao lam rạch mông phụ nữ.
Nhận được phản ánh của người dân, Công an huyện Lai Vung đã mai phục và truy bắt được thủ phạm - Bùi Văn Tuấn, ngụ xã Long Hậu, huyện Lai Vung.
Đêm mai 14.12 sẽ có mưa sao băng
(LĐO) - Ông Nguyễn Đức Phường Hội thiên văn vũ trụ Việt Nam ngày 13.12 cho biết, đêm ngày 14.12 (rạng sáng ngày 15) những người yêu thiên văn sẽ quan sát được đợt mưa sao băng Geminids.
Đây là trận mưa sao băng đẹp và lớn nhất trong năm, có thể lên tới 120 sao băng xuất hiện trong một giờ. Tâm điểm của trận mưa sao là lúc 0h (giờ Hà Nội), quan sát về hướng Đông phía chòm sao Song Tử để chứng kiến hiện tượng thiên nhiên kỳ vĩ này. Do thời tiết âm u ngoài Bắc nên tầm quan sát sẽ không được tốt như địa điểm tại TP. Hồ Chí Minh. Đợt mưa sao băng này rơi vào khoảng từ ngày 7-17.12 hàng năm trước dịp lễ Giáng Sinh và ngày 14.12 là thời điểm trận mưa sao băng đạt cực đại.
Ngôi nhà có năm ước mơ
Nhà Nguyễn Thanh Cúc nằm trong con hẻm thăm thẳm của đường Cô Giang, quận Phú Nhuận. Hỏi đến tên em thì ai cũng hỏi ngược lại: “Nhà bà Thọ có năm đứa con gái phải không?”
Ngôi nhà của bà Đặng Thị Thọ và ông Nguyễn Đức Hải nằm xiêu vẹo sát bờ kênh Thị Nghè. Nhiều tấm tôn và xà gồ trên mái đã bắt đầu bung vỡ, mục nát. Ông Hải đang lọ mọ tán từng nhát đinh để giữ lại cái mái tôn phòng cho nó khỏi rơi xuống.
Dù nghèo, nhưng khi lấy nhau bà Thọ và ông Hải cũng chắt chiu mua được miếng đất nhỏ mà cả gia đình họ đang ở bây giờ. Ông Hải ngày ngày thổi hàng trăm quả bóng bay, cắt dán những chiếc chong chóng giấy đủ màu rồi vác đi bộ bán khắp nẻo Sài Gòn.
Bà Thọ nhận hàng về may gia công, mỗi ngày cũng kiếm được gần trăm ngàn. Những ngày không có việc bà lại đi dọn dẹp nhà, giặt đồ, phụ việc thêm cho những nhà khá giả xung quanh. Hơn hai chục năm qua, bà nuôi đám trẻ bằng cái máy khâu cũ mèm và đủ mọi phương kế nghĩ ra.
Căn gác nhỏ xíu sát trần tôn nóng rực là tổ ấm của năm đứa con gái nhỏ. Người đi trên sàn gác cũng có thể cảm nhận được cái nền đang mục dần. Sách vở mấy chị em chất đầy những tủ kệ. Bàn học ở nhà là nền đất hoặc chiếc bàn xếp con con ở góc nhà.
Trong căn nhà xiêu vẹo, vá víu tứ phía như vậy, ông bà đã nuôi cả năm đứa con gái đi học và như bà nói, “Tôi sẽ phải cho tất cả chúng nó vào đại học”. Thúy An học năm nhất khoa tiếng Anh đại học Khoa học xã hội và nhân văn TP.HCM, Nguyễn Thị Hoa học năm hai kế toán – kiểm toán đại học Hồng Bàng, Nguyễn Thanh Cúc học năm nhất tiếng Anh đại học Công nghiệp, Nguyễn Thanh Chúc học lớp 11, còn Nguyễn Thanh Mai lớp 10. Bà Thọ còn nhớ những ngày cho con vào cấp học mới, không có tiền, bà phải đi vay nặng lãi của xã hội đen, phải đóng tiền lời đứng mỗi ngày đến 20.000 đồng/1 triệu tiền vay. Không trả kịp, cả nhà bà suốt ngày bị chúng tới quấy phá. Có bữa bà trốn nợ rồi đêm về nhà lén ăn cơm. Chưa kịp ăn thì chủ nợ đẩy cửa vào, đá đổ nồi cơm rồi bỏ về. Bà cắn răng làm trả nợ, nhịn nhục hết mức cũng chỉ làm sao có tiền cho con khỏi bỏ học.
Năm Thúy An sắp học hết cấp hai, trong một lần thổi bóng đi bán, ông Hải bị nổ bình gas, mù hẳn một mắt. Năm bé Thanh Chúc tròn ba tuổi, em bị ngã cầu thang, chấn thương sọ não. Cả gia đình bà một lần nữa lao đao.
Bất hạnh không buông tha gia đình bà Thọ. Hồi học cấp ba, bé Thanh Cúc một lần bị xỉu trong lớp, bạn cõng em xuống phòng y tế nhưng lại làm em ngã cầu thang. Cúc bị bể đầu và chấn thương mắt. Có thể đó là nguyên nhân mấy năm sau này, mắt trái của cô bé mờ dần rồi không nhìn thấy gì. Bà Thọ lắc đầu buồn bã: “Bác sĩ bảo có 4 triệu thì mổ được. Nhưng giờ tôi chẳng biết xoay đâu ra nữa. Tụi nhỏ lại vừa vào đại học”.
Đến cơn cùng quẫn nhất, Thúy An, đứa con gái đầu phải bỏ học đi làm công nhân. Bà kể trong nước mắt: “Con bé học giỏi lắm, hồi nhỏ đoạt giải Lê Quý Đôn mấy năm liền, vậy mà chỉ vì tôi không có tiền mà nó không được vào đại học”.
Suốt mấy năm liền, An hết làm công nhân, bán hàng đến phụ việc, số tiền của một cô gái không bằng cấp kiếm được cũng chỉ ít ỏi như buổi bán bong bóng của cha hay cả ngày may gia công của mẹ. Nhưng nhờ có An, đường vào đại học của em Hoa và Cúc ngắn lại. Rồi Thúy An đi bán hàng ở siêu thị với thu nhập hơn một triệu đồng mỗi tháng. Bữa cơm của nhà bà, dù nhiều khi vẫn là cơm hàng xóm đem cho, nhưng đã đỡ vị đắng. Khi cuộc sống dễ chịu hơn một chút, bà Thọ bắt Thúy An phải đi học tiếp. Trước ngày thi, An được em Cúc giúp ôn lại từ đầu những kiến thức từ lâu cô đã phải xếp qua một bên để lo chuyện cơm áo. Thúy An vào đại học khi đã 25 tuổi, vẫn chưa muộn để bắt đầu thực hiện mơ ước thuở nào.
Lối xóm xung quanh nhắc tới bà Thọ, ông Hải là nhắc tới một gia cảnh không thể nghèo hơn trong ngõ hẻm ấy. Miếng cơm của ông bà giờ vẫn phải chắt chiu rất nhiều để Thanh Mai và Thanh Chúc có đường vào đại học. Bà Thọ nói chắc nịch: “Tại đời tôi thất học phải đi làm thuê làm mướn. Con tôi phải khác đi, phải có một cuộc đời khác hơn”, nước mắt rịn ra trên khóe mắt bà. Bên ngoài, ông Hải vẫn đập mạnh từng nhát búa để sửa ngôi nhà gỗ ọp ẹp gần ba chục năm tuổi.
Lâm Đồng: Làm sạch suối nước đen Phan Đình Phùng
TP - Ngày 20-3, Thành Đoàn Đà Lạt huy động 1.000 đoàn viên thanh niên (ĐVTN) ra quân dọn rác suốt chiều dài 1,8 km dưới lòng suối Phan Đình Phùng.
Con suối này xuyên qua hàng loạt khu dân cư các phường nội ô TP Đà Lạt; từng được Chính phủ Đan Mạch tài trợ nhiều tỷ đồng để nâng cấp, cải tạo điều kiện vệ sinh. Thế nhưng do thiếu ý thức mà nhiều hộ dân vẫn đổ rác rưởi, đất đá xuống suối làm nghẽn dòng chảy, bốc mùi tanh hôi; nhiều loại muỗi sinh sôi rất nguy hiểm…
Lượng xe ô tô bán ra tại Nhật giảm
Lượng ô tô bán ra tại Nhật đã giảm 6,1% trong tháng 5 so với cùng kỳ năm trước, theo số liệu của Hiệp hội Kinh doanh Ô tô Nhật Bản(JAPA).
Theo JAPA, nguyên nhân giảm là do tháng này có một ngày làm việc ít hơn so với năm ngoái và lượng xe bán trong tháng 4 đã tăng mạnh do chính sách thay đổi thuế.
Toyota bán ra giảm 2,8%, Nissan giảm 11,4% còn Honda tăng 5,1%. Tổng lượng xe ô tô bán ra là 221.377 chiếc, không tính xe nhỏ 660cc.
Con số này theo JAPA chỉ bằng một nửa kỷ lục số xe bán được trong năm 1990.
Ở thị trường nước ngoài, Toyota cũng đang hạ mục tiêu kinh doanh tại Mỹ xuống.
Chủ tịch Toyota phát biểu: “Cho đến thời điểm này thì chưa có thay đổi cho kế hoạch kinh doanh năm nay, như có thể chúng tôi sẽ phải cắt giảm mục tiêu”.
Hãng Toyota lo ngại là lượng xe ô tô nhỏ và ít tốn xăng bán ra sẽ không bù đắp được lượng giảm của xe cỡ lớn như xe thể thao thông dụng (SUV) và xe tải cỡ nhỏ.
IE hay Firefox gây nên lỗi này?
Một nhà nghiên cứu bảo mật đã tìm ra một lỗi có thể bị tấn công trong IE. Mozilla cho biết sẽ vá lỗi trong lần cập nhật phần mềm Firefox tới.
Hôm 10/7/2007 nhà nghiên cứu bảo mật Thor Larholm khẳng định, ông đã phát hiện ra lỗ hổng có thể cho phép kẻ tấn công chạy các lệnh trên PC của nạn nhân. Lỗi này tương tự như lỗi trong trình duyệt Safari 3.0 beta của Apple mà ông Larholm phát hiện hồi tháng 6/2007. Công ty bảo mật Secunia ApS đánh giá lỗ hổng là “nghiêm trọng cao”.
Lỗ hổng ảnh hưởng tới người dùng IE nhưng dường như chỉ nguy hiểm với những người đã cài Firefox. Tuy nhiên nếu người dùng Firefox nhấn vào một trong những liên kết được viết một cách đặc biệt thì người đó cũng không bị lỗi ảnh hưởng.
Microsoft cho rằng, chẳng có vấn đề gì trong IE cả nên họ sẽ không sửa lỗi. Mozilla thì cho biết, bản cập nhật Firefox tiếp theo sẽ thay đổi cách làm việc của trình xử lí giao thức Firefox URL. Giám đốc bảo mật Window Snyder của Mozilla nói, “bà không câu nệ xem lỗ hổng này là vấn đề của IE hay Firefox. Nhưng nếu Microsoft không thay đổi cho IE thì các chương trình Windows khác cũng có thể bị nguy hiểm”.
Ông Aviv Raff - một chuyên gia săn lỗi trình duyệt nổi có tiếng- cũng cho rằng cả Microsoft và Mozilla đều có trách nhiệm sửa lỗi.
Hàng trăm nghìn người đang vật lộn với nỗi đau da cam
(Dân trí) - Hôm qua 9/8, Hội Nạn nhân chất độc da cam TP Cần Thơ đã tổ chức mít tinh kỷ niệm “50 năm thảm họa da cam ở Việt Nam” (10/8/1961 - 10/8/2011).
Tham dự buổi mít tinh có lãnh đạo Thành ủy, HĐND, UBND, UBMTTQ cùng các sở, ban ngành và các Hội NNCĐDC các quận, huyện trên địa bàn TP.
Những hình ảnh về “nỗi đau da cam” đã thực sự gây xúc động đến người dân tại triển lãm kỷ niệm “50 năm thảm họa da cam ở Việt Nam”
Tại buổi lễ, Thiếu tướng Lê Phú Tươi - Chủ tịch Hội NNCĐDC TP Cần Thơ, cho biết từ 1961 - 1971, Mỹ đã rải khoảng 80 triệu lít chất độc hóa học, trong đó có 61% chất độc da cam chứa 366kg chất cực độc xuống 3,06 triệu ha (chiếm 25% tổng diện tích miền Nam Việt Nam) ở các vùng Bắc Trung Bộ, Duyên Hải Trung Bộ, Tây Nguyên, Đông Nam Bộ, Tây Nam Bộ. Chất độc da cam đã làm cho 4,8 triệu người Việt Nam bị phơi nhiễm, trong đó có hơn 3 triệu người là nạn nhân, nhiều gia đình có từ 3 nạn nhân, có gia đình có đến 15 nạn nhân ở 3 thế hệ.
Hàng nghìn nạn nhân đã chết, hàng trăm nghìn người đang vật lộn với bệnh tật hiểm nghèo. Các bệnh phổ biến ở thế hệ thứ 2, thứ 3 là bại liệt, mù, câm điếc, thiểu năng trí tuệ, tâm thần, ung thư, tai biến sinh sản, dị dạng, dị tật bẩm sinh… Phần lớn những gia đình nạn nhân đang hứng chịu nỗi bất hạnh, đói nghèo, đau khổ. “Họ là những người nghèo nhất trong những người nghèo, người đau khổ nhất trong những người đau khổ” - Thiếu tướng Lê Phú Tươi xúc động nói.
Hội NNCĐDC TP Cần Thơ được thành lập vào tháng 7/2006. Trong 5 năm hoạt động đã thành lập Hội 9/9 quận, huyện và 85/85 xã, phường, thị trấn; kết nạp hơn 3.000 hội viên; điều tra hơn 3.000 NNCĐDC, trong đó có gần 2.000 nạn nhân thế hệ thứ 2, thứ 3. Đặc biệt có hơn 1.200 nạn nhân nặng không tự phục vụ được, hoàn cảnh đặc biệt khó khăn.
Theo Hội NNCĐDC TP Cần Thơ, Sở LĐ-TB&XH TP đã thực hiện trợ cấp chính sách NNCĐDC và người tàn tật cho 1.078 nạn nhân. Hội đã vận động được 6,7 tỷ đồng để xây, sửa nhà tình thương, cấp xe lăn, trao học bổng, hỗ trợ sản xuất, tặng quà, khám chữa bệnh, phát thuốc miễn phí, trợ cấp hàng quý… “Sự hỗ trợ chăm sóc nạn nhân của các cấp Hội mới là bước đầu nhưng đã tạo điều kiện cho nhiều nạn nhân và gia đình vượt qua khó khăn, vươn lên hòa nhập với cộng đồng xã hội, đó là việc làm có ý nghĩa xã hội và nhân văn sâu sắc”- Chủ tịch Hội NNCĐDC TP Cần Thơ nhấn mạnh.
Cũng tại buổi lễ mít tinh, lãnh đạo Hội NNCĐDC TP Cần Thơ kêu gọi các tổ chức xã hội, các doanh nghiệp, doanh nhân trong và ngoài thành phố, kiều bào ở nước ngoài hãy phát huy truyền thống tốt đẹp của dân tộc Việt Nam “thương người như thể thương thân”, “lá lành đùm lá rách” cùng chung tay xoa dịu bớt nỗi đau da cam.
Trước đó, Hội NNCĐDC TP Cần Thơ đã khai mạc triển lãm ảnh “50 năm thảm họa da cam ở Việt Nam” tại Bảo tàng Quân khu 9. Những hình ảnh về “nỗi đau da cam” đã gây xúc động người dân khi đến xem.
Thái Lan hứa tiêu hủy số vũ khí trên Il-76
VIT - Theo tờ The Nation, Bộ trưởng Ngoại giao Thái Lan Kasit Piromya tuyên bố, chính quyền Thái Lan dự định sẽ tiêu hủy toàn bộ số vũ khí bất hợp pháp đã tịch thu được trên máy bay Il-76 bị bắt tại Thái Lan hôm 11/12.
Trước đó, Thủ tướng Thái Lan Abhisit Vejjajiva cho phép quân đội Thái Lan sử dụng một phần số vũ khí tịch thu được. Tuy nhiên, sau cuộc họp kéo dài một giờ đồng hồ với Thứ trưởng, Bộ trưởng Ngoại giao tuyên bố, số vũ khí này không thuộc về Thái Lan và với tư cách là thành viên trung thành của cộng đồng quốc tế, Thái Lan không có quyền chiếm hữu số vũ khí này. Ông Kasit cam đoan rằng, tất cả 35 tấn vũ khí đã tịch thu sẽ bị tiêu hủy.
Máy bay Il-76 có số hiệu 4L-AWA bay từ Triều Tiên và hạ cánh xuống sân bay của thủ đô Bangkok (Thái lan) để tiếp nhiên liệu. Theo nhiều thông tin khác, máy bay hạ cánh vì bị trục trặc kĩ thuật. Theo một giả thuyết, các máy bay tiêm kích của Lực lượng Không quân Thái Lan đã yêu cầu máy bay này phải hạ cánh, ngay sau khi bay vào không phận Thái Lan
Trước đó, cơ quan đặc biệt Thái Lan đã nhận được thông tin về việc máy bay chở hàng bất hợp pháp. Các đại diện của cơ quan này đã phủ nhận thông tin rằng họ đã hành động theo sự chỉ dẫn của các đồng sự Mỹ. Sau khi hạ cánh, lực lượng an ninh Thái Lan đã kiểm tra và phát hiện ra 35 tấn vũ khí trong khoang máy bay, trong đó có súng phóng lựu và tổ hợp tên lửa “đất đối không”.
Phi hành đoàn của chiếc Il-76 bao gồm 4 thành viên người Kazakhstan và một công dân Belarus đã bị bắt. Sau đó cả 5 người đã bị cáo buộc tàng trữ vũ khí và thuốc nổ bất hợp pháp, và cung cấp thông tin sai lệch cho chính quyền về hàng hóa chuyên chở. Các phi công nói rằng, họ không biết có vũ khí trong khoang máy bay.
Chiếc máy bay bị bắt thuộc quyền sở hữu của công ty hàng không Gruzia Air West. Công ty SP Tradinh đã thuê lại của công ty này để thực hiện chuyến bay. Một số nguồn tin cho rằng, chiếc máy bay là của Ukraine, một số khác lại cho rằng của New Zeland.
Hiện vẫn chưa rõ số vũ khí này được chuyển cho quốc gia nào. Theo cơ trưởng, một phần hàng hóa được dỡ xuống tại Sri Lanka, một phần khác ở một nước Trung Đông. Đại diện của Kiev tuyên bố, họ biết rõ quốc gia nhận số vũ khí này nhưng từ chối tiết lộ thông tin.
Derby London qua những con số
Chelsea và Arsenal là trận derby được chú ý nhất ở thủ đô London. Những con số xung quanh trận đấu này cũng nói lên nhiều điều.
Chelsea và Arsenal đã gặp nhau tổng cộng 38 lần tại giải Ngoại hạng Anh. Trong đó Arsenal thắng 16 trận, Chelsea thắng 11, hòa 11. Trong 2 lần đến Stamford Bridge gần đây, Arsenal đều thua với tỷ số 0-2. Điều đáng nói là Chelsea đang duy trì 10 trận bất bại trong các trận derby gần đây với các CLB ở London. Trận Chelsea thua Arsenal gần nhất đã cách đây gần 3 năm (khi đó Chelsea thua Arsenal 1-2 vào ngày 30/11/2008).
Trong 19 trận đối đầu Arsenal gần đây trên mọi đấu trường, Chelsea mới chỉ thua 3 trận. Ở trận này, The Blues sẽ không có sự phục vụ của tiền đạo Didier Drogba (treo giò) - người đã ghi bàn trong cả 3 trận gặp Arsenal.
Nếu ra sân trong trận này, Ashley Cole sẽ có trận thứ 157 chơi cho Chelsea tại giải Ngoại hạng Anh, đúng bằng thành tích khi còn khoác áo Arsenal.
Chỉ cần thêm 1 bàn thắng nữa, Chelsea sẽ đạt mốc 6.000 bàn thắng tại giải Ngoại hạng Anh. Chelsea chiếm thế thượng phong mỗi khi gặp Arsenal
Arsenal đã có 8 trận liên tiếp không thắng trên sân khách tại giải Ngoại hạng Anh, đây là thành tích kém nhất trong lịch sử.
HLV Arsene Wenger đã tham dự 29 trận derby thành London với Chelsea, trong đó ông thắng 13 trận, hòa 9 và thua 7.
Ngoài ra, trên sân nhà, Chelsea đang duy trì mạch toàn thắng 5 trận kể từ đầu mùa (cả Champions League) và kết thúc 7 mùa giải gần đây, Chelsea đều xếp trên Arsenal.
Bắt được hung thủ giết 3 người trong một gia đình
Ngày 22/1 tại thôn Thanh Sơn, xã Thanh Thủy, huyện Vị Xuyên xảy ra vụ án mạng khiến ba người trong một gia đình bị sát hại gồm: anh Đặng Thành Đông, 43 tuổi; chị Dư Thị Yên, 39 tuổi (vợ anh Đông); cháu Đặng Thị Huyền, 16 tuổi (con gái anh Đông).
Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Hà Giang vừa ra quyết định bắt khẩn cấp đối với Nguyễn Văn Nội, 19 tuổi, trú tại thôn Tân Tiến, xã Phương Độ (thành phố Hà Giang); Nguyễn Văn Đế, 25 tuổi, trú tại thôn Tân Thành, xã Phương Độ (thành phố Hà Giang) về hành vi giết người.
Trước đó, ngày 22/1 tại thôn Thanh Sơn, xã Thanh Thủy, huyện Vị Xuyên xảy ra vụ án mạng khiến ba người trong một gia đình bị sát hại gồm: anh Đặng Thành Đông, 43 tuổi; chị Dư Thị Yên, 39 tuổi (vợ anh Đông); cháu Đặng Thị Huyền, 16 tuổi (con gái anh Đông).
Tại Cơ quan điều tra, hai đối tượng Nguyễn Văn Nội, Nguyễn Văn Đề đã khai nhận toàn bộ hành vi giết người, cướp của.
Việt Nam sẽ có giải pháp bảo vệ nhà đầu tư trên biển Đông
Chính phủ sẽ có giải pháp đảm bảo an toàn cho các nhà đầu tư trong và ngoài nước khi hợp tác thăm dò dầu khí tại thềm lục địa và vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam.
Chiều 3/6, trả lời câu hỏi của báo giới xung quanh vụ việc tàu Bình Minh 02 bị tàu hải giám Trung Quốc uy hiếp vừa qua, Bộ trưởng - Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc nói, Việt Nam kiên quyết bảo vệ quyền lợi chính đáng của mình tại thềm lục địa và vùng đặc quyền kinh tế.
Do đó, Chính phủ sẽ có giải pháp bảo vệ, đảm bảo an toàn cho các nhà đầu tư trong và ngoài nước khi hợp tác thăm dò dầu khí tại thềm lục địa và vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam.
Cũng theo Bộ trưởng Nguyễn Xuân Phúc, trong thời gian tới, tàu Bình Minh 02 sẽ tiếp tục thăm dò, khai thác dầu khí tại thềm lục địa và vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam.
Liên quan đến chính sách hỗ trợ ngư dân khi đánh bắt tại khu vực đảo Hoàng Sa, Trường Sa và việc thành lập lực lượng kiểm ngư, Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Cao Đức Phát cho biết, đề án thành lập lực lượng kiểm ngư đã nhận được sự ủng hộ từ các thành viên Chính phủ và Thủ tướng.
Theo đề xuất của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, lực lượng kiểm ngư Việt Nam sẽ là lực lượng chuyên trách, có chức năng bảo vệ nguồn lợi thủy sản, đảm bảo an toàn cho người và tàu cá hoạt động trên biển Việt Nam.
Bộ sẽ cho đóng mới 10 chiếc tàu kiểm ngư với công suất từ 3.000 CV, trang bị thiết bị hiện đại, có thể hoạt động trong điều kiện sóng gió cấp 8, cấp 9 và dài ngày trên biển.
Đội tàu kiểm ngư địa phương cũng được thành lập, với tổng đầu tư gần 2.100 tỷ đồng, trong đó hơn 1.800 tỷ đồng là từ nguồn vốn Trung ương.
Tuy nhiên, theo Bộ trưởng Cao Đức Phát, để tiến tới thành lập lực lượng kiểm ngư sẽ đòi hỏi việc điều chỉnh các công cụ pháp lý như Luật Thủy sản và Luật Thanh tra. Việc hình thành bộ máy này ở trung ương và địa phương cũng đòi hỏi nguồn lực lớn về con người, ngân sách và phương tiện.
Liên quan đến thông tin một số người dân có dự định biểu tình phản đối sự xâm phạm của phía Trung Quốc trên khu vực biển Đông, Bộ trưởng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định, Việt Nam là một quốc gia độc lập, có chủ quyền, mọi xâm phạm của bên ngoài đều bị phản đối.
Tuy nhiên, theo ông Phúc, do chúng ta và Trung Quốc là hai nước láng giềng, anh em, có tình cảm hữu nghị, thân thiết, nên mọi tranh chấp sẽ được Chính phủ ưu tiên giải quyết bằng con đường hòa bình. Chính phủ không khuyến khích biểu tình phản đối Trung Quốc.
Việt Nam sẽ kiểm soát được lạm phát
Theo Chủ tịch ADB, lạm phát tại châu Á và Việt Nam nói riêng sẽ không tiếp tục leo thang nếu tiếp tục thực hiện tốt các gói chính sách hiện nay.
Tại cuộc họp báo Bế mạc Hội nghị thường niên ADB thứ 44 diễn ra chiều nay (6/5), Chủ tịch ADB, ông Kuroda đánh giá, lạm phát khu vực châu Á sẽ không thể tiếp tục leo thang lên phi mã. Và kể cả những quốc gia có tình hình lạm phát trầm trọng nhất cũng có thể vượt qua, thời gian đạt được kết quả có thể khác nhau.
Một số quốc gia cần phải tăng cường hơn nữa những chính sách kiềm chế lạm phát, trong đó có việc điều chỉnh tỷ giá, kiểm soát tăng giá tiêu dùng trong nước. Đồng thời, các Chính phủ trong khu vực phải có được sự dự đoán tốt với tình hình thế giới để có chính sách phù hợp.
Riêng với Việt Nam, hiện nay đang phải đối mặt với lạm phát hai con số. Kinh tế Việt Nam rất mở và chịu những tác động, ảnh hưởng bên ngoài bao gồm giá lương thực và giá dầu, tình trạng tăng giá tiêu dùng trên thế giới.
Tuy nhiên, ông Kuroda đánh giá nếu Việt Nam thực hiện tốt Nghị quyết 11 với 6 điểm trong đó có chính sách thắt chặt tiền tệ thì sẽ kiểm soát được lạm phát vào thời gian tới.
ADB sẽ tập trung đầu tư vào các dự án năng lượng
Ông Kuroda cho biết, cách đây vài năm ADB đã thông qua sáng kiến về năng lượng xanh, đến nay vẫn tiếp tục mở rộng, phát triển. Hiện tại, ngân hàng đang hướng tới một hệ thống hỗ trợ trị giá 2 tỷ USD.
Bên cạnh đó, ADB cũng đầu tư cho năng lượng tái tạo bao gồm năng lượng mặt trời, năng lượng gió, và năng lượng sinh khối.
Mục tiêu của ADB nhằm giúp các quốc gia giảm thiểu phát thải khí nhà kính, về dài hạn có thể tìm được những nguồn năng lượng thay thế cho năng lượng hóa thạch.
Trong các quốc gia nhận được các gõi hỗ trợ này, ADB tập trung cho các nước đang phát triển trong đó có Việt Nam và đây là một lĩnh vực ADB sẽ đầu tư dài hạn.
Về những hợp tác đầu tư cơ sở hạ tầng xuyên biên giới, ông Kuroda bày tỏ quan điểm, các dự án phải mang lại lợi ích cho tất cả các quốc gia thành viên trên cơ sở tất cả đều có lợi.
ADB cũng đã đầu tư vào các dự án tiểu vùng như Tiểu vùng Mê Kông mở rộng cũng như khuôn khổ hợp tác Trung Á, và đem lại tác động tích cực cho phát triển kinh tế của khu vực.
Ông Kuroda nhấn mạnh, nếu như không sự hỗ trợ xuyên biên giới về hạ tầng cơ sở thì không thể có phát triển chung để tăng cường giao dịch thương mại, trao đổi tài chính, dịch chuyển vốn.
Do các dự án cơ sở hạ tầng có thời hạn giải ngân vốn kéo dài, do vậy, ADB sẽ cân nhắc và tính toán về những tác động chính sách, môi trường đầu tư để thu được hiệu quả và có những cam kết chắc chắn.
Máy ảnh 570 megapixel trị giá 35 triệu USD
(24h) - Chiếc máy ảnh “khủng” nhất thế giới to bằng một chiếc ô tô được trang bị 74 cảm biến CCD dùng để chụp hình ảnh trong vũ trụ để giải mã năng lượng của bóng tối.
Chiếc máy ảnh lớn nhất thế giới này được xây dựng tại phòng thí nghiệm Fermilab do nhóm các nhà thiên văn học và vật lý quốc tế thực hiện.
Cảm biến của chiếc máy ảnh này có thể “quét” một đường kính 1 mét, và có thể chụp ảnh trong 17 giây. Hình ảnh chụp cực to và máy có hệ thống ghi dữ liệu siêu nhanh.
Máy ảnh lớn nhất thế giới không chỉ giải mã được năng lượng của bóng tối mà còn ghi lại được những hình ảnh cực kỳ chi tiết từ vũ trụ.
Camera trị giá 35 triệu USD này sau khi hoàn thành sẽ được gắn vào kính thiên văn ở Chile để các nhà nghiên cứu truy tìm sự tồn tại của năng lượng bóng tối nhằm ghi nhận khám phá vũ trụ đang mở rộng.
Liên đoàn trong FIFA Online 2
Tính năng này được xây dựng tương tự như hệ thống bang hội, clan trong các game online khác.
Liên đoàn, tập hợp các câu lạc bộ (đội bóng) do một game thủ tạo ra và mời đội bóng khác cùng tham gia. Trong tổ chức này có Chủ tịch, Phó chủ tịch và thành viên.
Mỗi liên đoàn có thể nhận tối đa 30 thành viên, mọi thành viên đều có thể mời các nhà quản lý khác tham gia với 2 cách: mời trực tiếp thông qua mục "mời thành viên" hoặc đăng quảng cáo tìm thành viên. Chủ tịch liên đoàn được phép bổ nhiệm vị trí hoặc xa thải của các thành viên (có thể bổ nhiệm nhiều Phó chủ tịch).
Giải vô địch các liên đoàn được chia thành 8 vùng khác nhau cho liên đoàn trong vùng đó thi đấu ( bao gồm: Europe 1, Europe 2, Europe 3, Europe 4, Africa, Asia/Australia, North America, South America). Thành tích của liên đoàn tại giải đấu này sẽ quyết định thứ hạng tại server, liên đoàn dẫn đầu sẽ được nhận rất nhiều quyền lợi như: thẻ Questions Mark tím, đỏ, xanh lá cây, bình tăng lực và chữa thương.
Các thành viên có nghĩa vụ thi đấu tại các giải vô địch liên đoàn, kiếm điểm danh vọng đóng góp vào thành tích chung. Người nào có nhiều điểmnhất sẽ nhận được rất nhiều quyền lợi (đối với các liên đoàn đứng top 10): được giảm từ 20%-50% chi phí gia hạn các cầu thủ trong đội.
Doanh nghiệp Ấn Độ muốn đầu tư vào Việt Nam
Tham tán Đại sứ quán Ấn Độ tại Việt Nam Ravi Sankar khẳng định, trong Chính sách ngoại thương 2009-2014, Ấn Độ đã xác định thị trường Việt Nam là một trong những điểm đến của Kế hoạch hướng Đông của mình.
Ông Ravi Sankar cho biết, trong hai năm tới Tata - tập đoàn kinh tế hàng đầu của Ấn Độ sẽ xuất khẩu ôtô Nano sang thị trường ASEAN, châu Âu và sẽ tìm kiếm đối tác tại Việt Nam.
Như vậy, ngoài những lĩnh vực hợp tác truyền thống như công nghệ thông tin, nông nghiệp, dầu khí... nhiều triển vọng hợp tác, nhiều vận hội mới sẽ lại mở ra với doanh nghiệp của cả hai nước.
Nhiều tập đoàn hàng đầu của Ấn Độ đã thành lập văn phòng và đang đầu tư hiệu quả vào Việt Nam ở nhiều lĩnh vực như khai thác khoáng sản, công nghiệp ôtô, thép, dầu khí, năng lượng...
Các dự án đầu tư của các tập đoàn Essar và Tata trong lĩnh vực sản xuất thép đã đưa Ấn Độ vào nhóm 10 nước đầu tư lớn nhất tại Việt Nam. Hiện Ấn Độ đã đầu tư vào Việt Nam 38 dự án, với tổng vốn đầu tư hơn 200 triệu USD, xếp thứ 29 trong số 89 nhà đầu tư nước ngoài ở Việt Nam.
Đặc biệt, xuất khẩu hàng dệt may của Ấn Độ sang Việt Nam thời gian qua liên tục tăng. Năm 2008, Ấn Độ xuất sang Việt Nam khoảng 80 triệu USD vải cotton, bông các loại, 57 triệu USD nguyên phụ liệu dệt may khác. Các sản phẩm chính Ấn Độ xuất khẩu sang Việt Nam gồm vải may comple, áo sơmi, vải may đầm, vải thêu, vải may hàng thời trang cao cấp, vải nội thất...
Trong chuyến thăm của các doanh nghiệp Ấn Độ tại Việt Nam cuối tháng Sáu vừa qua, ông V.S Valayuthum, Chủ tịch Hội đồng xúc tiến xuất khẩu sản phẩm dệt, sợi cotton Ấn Độ (Texprocil) cho biết, các doanh nghiệp sản xuất nguyên phụ liệu dệt may Ấn Độ cam kết sẵn sàng hỗ trợ về kỹ thuật dệt may cho doanh nghiệp dệt may Việt Nam, đồng thời sẽ cung cấp nguyên liệu dệt may có chất lượng cao cho thị trường Việt Nam.
Ông V.S Valayuthum khẳng định, với tiềm năng nhập khẩu nguyên phụ liệu rất lớn của ngành dệt may Việt Nam, Ấn Độ sẽ là nhà cung cấp lớn, tin cậy, sẽ là bạn đồng hành trong hoạt động xuất khẩu của các doanh nghiệp Việt Nam. Thông qua các buổi giao thương, triển lãm, hội chợ sẽ làm tăng sự liên kết có tính chiến lược hợp tác toàn cầu giữa nhà nhập khẩu Việt Nam với các công ty Ấn Độ.
Texprocil cũng mong muốn doanh nghiệp Việt Nam sẽ tích cực tham gia vào hội chợ triển lãm chuyên ngành dệt may quốc tế được tổ chức tại Ấn Độ vào tháng 2-2011.
Trong buổi giao lưu thương mại giữa doanh nghiệp hai nước mới đây, ông V.Saran, Chủ tịch Phòng Thương mại Ấn Độ khẳng định Việt Nam có vai trò quan trọng trong chính sách đối ngoại của Ấn Độ.
Ông V.Saran cũng bày tỏ mong muốn trên cương vị Chủ tịch ASEAN, Việt Nam sẽ giúp Ấn Độ tăng cường quan hệ với các nước ASEAN, trong đó có Việt Nam. Theo đó hai nước cần quan tâm thúc đẩy hơn nữa quan hệ hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư cho tương xứng với quan hệ chính trị tốt đẹp và phù hợp với tiềm năng, lợi thế của cả hai bên.
Để thúc đẩy quan hệ kinh tế, hai quốc gia cũng đã ký các Nghị định Hợp tác kinh tế và thương mại, tránh đánh thuế 2 lần; xúc tiến đầu tư song phương và hợp tác khoa học-kỹ thuật. Các mức thuế ưu đãi sẽ áp dụng lên nhiều mặt hàng được nhập khẩu từ Ấn Độ, theo Hiệp định tự do thương mại Ấn Độ-ASEAN, có hiệu từ ngày 1-6-2010.
Với lợi thế về quan hệ chính trị và tiềm năng kinh tế to lớn của hai nước, dự kiến tổng kim ngạch buôn bán song phương sẽ đạt 3.000 triệu USD vào năm nay và 5.000 triệu USD vào năm 2015.
Quan hệ kinh tế thương mại giữa Việt Nam-Ấn Độ những năm gần đây đã có những bước phát triển đáng kể với mức tăng 20-30% hàng năm.
Năm 2008, kim ngạch thương mại hai chiều đã vượt mục tiêu 2 tỷ USD mà hai nước đề ra cho năm 2010. Riêng năm 2009, mặc dù chịu ảnh hưởng của khủng hoảng kinh tế toàn cầu nhưng tổng kim ngạch xuất nhập khẩu giữa hai nước vẫn đạt mức 2,055 tỷ USD, trong đó Việt Nam xuất khẩu sang Ấn Độ được 420 triệu USD (tăng 9% so với năm 2008), và nhập khẩu từ Ấn Độ đạt 1,635 tỷ USD./.
“Hồi hộp lần đầu tiên được gặp trực tiếp Tổng Bí thư”
(Dân trí) - Cả sân trường THPT Sơn Tây, Hà Nội sáng nay tràn ngập cờ và hoa chào mừng khai giảng năm học mới. Học sinh và giáo viên háo hức chào đón Tổng Bí Thư Nông Đức Mạnh về dự lễ.
Em Nguyễn Lan Anh, lớp 10 cho biết: “Em rất vui và hồi hộp vì đây là lần đầu tiên em được gặp mặt trực tiếp Tổng Bí thư”. Cùng tâm trạng như Lan Anh, Nguyễn Văn Hùng, lớp 12 chia sẻ: “Khai giảng này là khai giảng cuối cùng thời học sinh của em, có nhiều ý nghĩa, mãi không quên vì được Tổng Bí thư về dự”.
Cô giáo Nguyễn Thị Thanh, Hiệu trưởng nhà trường cho biết: Đây là niềm vinh dự và tự hào của nhà trường, tập thể giáo viên và học sinh của trường. Năm học tới, nhà trường quyết tâm thực hiện tốt việc nâng cao chất lượng dạy và học và phong trào thi đua “Trường học thân thiện, học sinh tích cực...”
Hồi hộp vì lần đầu tiên được gặp mặt trực tiếp Tổng Bí thư (Ảnh: Nguyễn Lâm)
Trường THPT Sơn Tây thành lập từ năm 1959. Hiện nay, trường có 129 cán bộ, giáo viên, nhân viên và 1.863 học sinh. Trường nhiều năm được đánh giá trong tốp 100 trường THPT có chất lượng tốt nhất toàn quốc. Với thành tích này, nhà trường đạt danh hiệu Trường tiên tiến xuất sắc và được đề nghị Chính phủ tặng Huân chương lao động hạng Nhất.
Biểu dương những thành tích đã đạt được của trường, Tổng Bí thư Nông Đức Mạnh mong muốn các cháu học sinh cần nỗ lực hơn nữa, phấn đấu hơn nữa, để xứng đáng là con em Thủ đô Hà Nội nghìn năm văn hiến và xứng đáng là con em xứ Đoài với truyền thống lịch sử của quê hương. Với các thầy cô giáo, Tổng Bí thư mong các thầy cô giáo luôn luôn là tấm gương mẫu mực về đạo đức trong sáng, sáng tạo, năng động; là tấm gương để học sinh noi theo.
Tổng Bí thư nhấn mạnh: “Dạy và học đòi hỏi phải có chất lượng, có hiệu quả. Muốn có chất lượng, hiệu quả, ở một trường học, giữa hai yếu tố dạy và học thì yếu tố học là cực kỳ quan trọng. Dạy tốt mà học không tốt thì cũng không có được kết quả tốt. Muốn tiếp thu tốt kiến thức mà các thầy cô giáo dạy thì HS phải chăm chỉ học”.
Tổng Bí thư với học sinh trường THPT Sơn Tây (Ảnh: Nguyễn Lâm)
Tổng Bí Thư cho biết “rất tán thành việc khắc phục tình trạng đọc- chép của ngành giáo dục, phải tạo tư duy chủ động, năng động, sáng tạo cho học sinh. Có như thế các cháu mới có bản lĩnh để chuẩn bị bước vào bậc thềm của cuộc đời, đó là vào các trường ĐH, CĐ, các trường dạy nghề, để sau này ra làm người”.
Cũng trong sáng nay, hơn 2.500 học sinh của ngôi trường chuyên danh tiếng, THPT Hà Nội - Amsterdam đã long trọng tổ chức khai giảng năm. Kỳ thi học sinh giỏi quốc gia vừa qua, Hà Nội đạt 107 giải, trong đó trường chiếm tới 60 giải. Đặc biệt, trong kỳ thi học sinh giỏi quốc tế, học sinh của trường đã giành 3 huy chương với các môn Vật lý, Sinh học, Tin học.
Thủ khoa khối lớp 6 trường THCS Hà Nội Amsterdam, Hoàng Minh Tuệ nhận khen thưởng
Ông Phạm Văn Đại, Hiệu trưởng nhà trường cho biết, chủ đề của năm học 2009 - 2010 là “Năm học đổi mới quản lý và nâng cao chất lượng giáo dục”, trường tập trung biên soạn nội dung chương trình đặt biệt là chương trình lớp 6 và chương trình lớp chuyên để đào tạo chất lượng cao và đổi mới phương pháp giáo dục, đẩy mạnh giáo dục toàn diện, coi trọng việc dạy chữ, kết hợp với dạy người. Đặc biệt, trường chú trọng giáo dục đạo đức, nhân cách, lối sống lành mạnh cho học sinh.
Trong buổi lễ khai giảng này, trường đã biểu dương và khen thưởng cho học sinh đoạt giải quốc tế, quốc gia, thành phố và Thủ khoa xuất sắc đầu vào khối lớp 6, lớp 9.
Lá thư đẫm nước mắt xin cho mẹ thoát án tử
Khi bố chết, mẹ vào vòng lao lý, hai đứa trẻ chỉ còn biết viết thư “cầu xin mọi người tha thứ và đừng tử hình mẹ con”.
Lá thư đẫm nước mắt của hai đứa trẻ tội nghiệp sau thảm cảnh gia đình.
Gương mặt ngây thơ của hai đứa trẻ vẫn còn hiện rõ tiếng nấc nghẹn ngào như kéo chùng không gian trong căn nhà nhỏ nơi xóm vắng. Đã mấy ngày trôi qua khi sóng gió bất ngờ ập tới đối với gia đình hai em Phạm Thị Huế (17 tuổi) và Phạm Văn Thương (14 tuổi) nhưng giờ đây, khi bố chết, mẹ vào vòng lao lý thì cuộc đời hai đứa trẻ chưa đến tuổi trưởng thành sẽ đi về đâu? Hai đứa trẻ chỉ còn biết viết thư “cầu xin mọi người tha thứ và đừng tử hình mẹ con”.
Đỗ Thị Thơ (37 tuổi) đã giết chồng là Phạm Văn Lai (cùng 37 tuổi), trú tại thôn Nà Diềm (xã Linh Hồ, Vị Xuyên) đã được ngành chức năng làm rõ và khởi tố bị can.
Trước đó, vào trưa ngày 10/11, Lai đi uống rượu về đập phá đồ đạc và đánh vợ. Trrong lúc giằng co, Thơ đã lấy sợi dây thừng siết cổ nạn nhân đến chết. Đến 2 giờ sáng ngày hôm sau, Thơ dùng xe máy chở xác đến cầu Km 21 và đẩy xuống sông.
Trong lá thư của cô bé Phạm Thị Huế những giọt nước mắt đã làm nhòe đi trang giấy: “Con còn nhớ khi con khoảng 6 - 7 tuổi, bố mẹ đã xảy ra mâu thuẫn, bố đánh đuổi mẹ ra khỏi nhà, sau đó lại van xin mẹ quay về. Vì thương con và vẫn còn tình cảm với bố nên mẹ đã trở về để chăm sóc chị em con.
Suốt quãng thời gian tuổi thơ của hai chị em con là sự ám ảnh về những lần say rượu của bố. Có lần bố đã vứt sách vở của con rồi chửi mắng và bắt con phải bỏ học. Nhiều đêm, bố say rượu, ba mẹ con phải chạy trốn lên nhà các bác xin ngủ tạm. Vì nhà nghèo, bố mẹ lại thường xuyên cãi nhau nên chị em con phải bỏ học từ khi lên lớp 6.
Sau này, con xuống Hà Nội làm, ít về nhà nhưng con biết bố mẹ vẫn thường mâu thuẫn những lúc bố say. Mỗi lần con gọi điện về nói chuyện với mẹ, bảo mẹ xuống Hà Nội làm thì mẹ bảo vì thương bố, phải ở nhà để chăm sóc cho bố, sợ không muốn bố phải chịu khổ một mình. Khi bố tỉnh táo, bố con là một người hiền lành, chăm chỉ làm ăn. Gia đình con vẫn sống rất đầm ấm. Con rất thương bố.
Bố mẹ con đã tích góp tiền và tự tay xây ngôi nhà mới này, chúng con đã hy vọng sẽ có một cuộc sống gia đình hạnh phúc. Nhưng chưa kịp ở nhà mới thì đã xảy ra chuyện đau lòng này. Chuyện xảy ra hôm nay, con không thể ngờ tới. Con biết mẹ con hành động như thế thật là độc ác, là không nghĩ đến chúng con nhưng con cũng biết là mẹ đã chịu nhiều uất ức, không chịu nổi nên mới hành động nông nổi như thế. Nhưng bố con đã mất rồi, không thể sống lại được, giờ chị em con không muốn mất thêm mẹ nữa. Con cầu xin mọi người tha thứ và đừng tử hình mẹ con...”.
Được biết, hai chị em Huế hiện đang đi làm thuê cho một cơ sở bánh kẹo ở Hà Nội, vì nhà nghèo, không có tiền học nên chị em Huế đều phải bỏ học từ năm lớp 6, ở nhà chăn trâu, cắt cỏ, phụ giúp gia đình. Huế xuống Hà Nội làm được mấy năm nay, còn em trai chỉ mới theo chị chưa đầy một tháng.
Trước đây, Huế từng có một mong muốn là sẽ kiếm chút tiền rồi về quê mở quán buôn bán để được sống gần bố mẹ, người thân, hưởng một cuộc sống bình dị và hạnh phúc, nhưng ước mơ chưa kịp thực hiện thì gia đình đã rơi vào cảnh “tan đàn sẻ nghé”.
Căn nhà mới được vợ chồng Thơ góp nhặt để xây nên chưa kịp ngày vào ở vẫn còn trống hoác, chỉ có bộ bàn ghế kê tạm trong những ngày nhà xảy ra sóng gió thì giờ đây lại càng quạnh quẽ, đìu hiu.
Bà Phạm Thị Thanh, chị gái của nạn nhân cho biết: “Bình thường hai vợ chồng Thơ rất hiền lành và chăm chỉ làm ăn, chẳng lời qua tiếng lại với ai, kể cả người thân và hàng xóm. Chỉ có lúc rượu vào là chú nó (nạn nhân) hay gây chuyện, cãi vã với vợ con. Có hai lần chú thím ấy đánh nhau, chú toạc cả máu phải vào viện khâu, nhưng sau đó lại“cơm lành canh ngọt”.
Vì nhà ở sát nhau nên mỗi khi vợ chồng mâu thuẫn, thím Thơ lại lên nhà tôi ngủ và thường hay than thở, chán nản vì chồng thường xuyên say rượu. Thương cả vợ, cả chồng nhưng người lớn hành động không nghĩ trước sau để nỗi đau giờ đây hai đứa trẻ phải gánh chịu”.
Sóng gió ập đến đối với cuộc đời hai đứa trẻ quá bất ngờ và đau đớn khiến chúng vẫn còn “chao đảo”, không dám tin vào sự thật này. Người chết không thể sống lại, người sống không thoát được vòng lao lý, chỉ có nỗi đau mà người thân và chính những đứa trẻ trong ngôi nhà oan nghiệt này phải chịu đựng là có lẽ không thể bị xóa nhòa bởi bụi mờ thời gian.
Milan thắng chật vật: Nỗi nhớ Ibra
(Bong da) - Trong một ngày thiếu vắng chân sút chủ lực Ibrahimovic, Milan đã phải cần tới cả may mắn mới có thể giành trọn 3 điểm trước Cagliari.
Mời các bạn bấm ngay để xem tin tức hàng ngày về BÓNG ĐÁ Ý trên 24h.
Hãy bấm đây để xem các bàn thắng kinh điển của SERIE A
Không Pirlo, Milan vẫn sống khỏe (thực ra HLV Allegri đã ít trọng dụng Pirlo hơn) nhưng thiếu Ibra thì lại là chuyện hoàn toàn khác. Ai cũng hiểu tầm quan trọng của chân sút người Thụy Điển trong lối chơi của Rossoneri từ đầu mùa giải năm nay ra sao bởi lẽ ngoài nhiệm vụ ghi bàn, anh còn kiến tạo hàng loạt cơ hội cho đồng đội lập công. Pato trở lại nhưng những chấn thương liên tiếp thời gian qua khiến cho “chú vịt” đã mất phong độ khá nhiều. Trong khi Robinho vẫn chỉ thể hiện được khoảng 60-70% đẳng cấp của mình. Thực tế, trận đấu đêm qua đã lột tả một cách khá chính xác về hàng công của Milan khi không có sự phục vụ của Ibra.
Ở hiệp 1, sự cơ động của bộ ba Seedorf – Gattuso – Ambrosini đã phần nào mang lại ưu thế về mặt thế trận cho Milan. Về mặt cơ hội, đội khách cũng nhỉnh hơn nhưng lại không thật rõ ràng và ngon ăn, hay chính xác hơn là đa phần đến từ nỗ lực của cá nhân Robinho, Pato. Bước sang hiệp 2, những “lão tướng” tiền vệ của Rossoneri xuống sức và liên tục vấp phải sự tranh chấp cực “nhiệt” từ phía Lazzari-Nainggolan, vừa trẻ khỏe và đạt phong độ tốt. Những đường tấn công của Milan thường khá chậm và thiếu sự đột biến. Ở thế trận giằng co kiểu này, nếu Ibra góp mặt thì mọi chuyện hoàn toàn đổi khác. Thậm chí nếu không có may mắn, Milan đã phải hứng nhận bàn thua sau sai lầm ngớ ngẩn của thủ thành Abbiati.
Milan thắng nhưng không thể che dấu được sự thiếu vắng Ibra
Trong bối cảnh ấy, HLV Allegri quyết định tung Rodney Strasser (thay Gattuso bị đau) và Antonio Cassano vào sân (đồng nghĩa với việc Milan chơi theo sơ đồ gồm 3 tiền). Kể từ đó, các pha phối hợp tấn công của Milan trở nên đường nét, mạch lạc và đạt độ nguy hiểm cao hơn. Với riêng Cassano, đây được coi là trận ra mắt thành công. Chính cựu cầu thủ Sampdoria đã tung ra đường chuyền quyết định để tài năng trẻ Strasser dứt điểm chuẩn xác, ghi bàn thắng mang 3 điểm về cho đội khách. Ở trường hợp này, rất nhiều tiền đạo sẽ lựa chọn phương án dứt điểm ngay thay vì tạo cơ hội cho đồng đội. Và thật tuyệt vời, “đứa con hư” đã có màn “dọn cỗ” không thể ngon hơn.
Sau trận đấu, HLV Allegri lộ rõ sự vui mừng về chiến thắng dù có phần nhọc nhằn của Milan: “Các cầu thủ đã chơi không biết mệt mỏi. Tôi hi vọng rằng trận thắng này sẽ làm nền cho thành công của chúng tôi ở chặng đường còn lại của mùa giải”. Ngoài ra, chiến lược gia 53 tuổi cũng bày tỏ sự hài lòng về màn trình diễn của tân binh Cassano: “Cậu ấy vẫn cần thêm thời gian để tập luyện và hòa nhập cùng Milan. Bởi 2 tháng qua, cậu ấy nghỉ thi đấu. Ngày hôm nay, Cassano đã cho thấy phần nào năng lực của mình và Milan sẽ rất cần sự góp sức của cậu ấy cho những trận đấu tiếp theo”.
3 điểm đầu năm mới đã giúp cho Milan vững vàng ở ngôi đầu BXH Serie A sau 18 vòng. Hành trình tìm lại vinh quang ở sân chơi quốc nội vẫn đang khá thuận lợi với đội bóng đỏ đen thành Milano. So với các ông lớn ở châu Âu nói chung hiện nay, Milan đang có dàn tấn công thuộc hàng mạnh bậc nhất gồm bộ tứ Ibra-Robinho-Pato-Cassano. Dẫu vậy, việc thành hay bại sẽ phụ thuộc rất nhiều vào tài cầm quân của Allegri…
HIỆN NAY CHỈ 24H CÓ GIẤY PHÉP VIDEO BÓNG ĐÁ ANH, MỜI CÁC BẠN THƯỜNG XUYÊN GHÉ THĂM VÀ THƯỞNG THỨC
TAGS: video Cagliari - Milan, AC Milan, Ibrahimovic, HLV Allegri, Serie A, Cassano, Pato, Robinho
Tóm gọn 2 đối tượng truy nã nguy hiểm
Sau thời gian rà soát, lần tìm manh mối, các trinh sát của Cục Cảnh sát truy nã tội phạm đã bắt giữ hai đối tượng trốn truy nã. Đó là Nguyễn Thị Hoàng Hoa - lừa đảo vay tiền với lãi suất cao - và Nguyễn Văn Hải, phạm tội giết người ở Hải Phòng.
Đã từng nắm giữ trong tay hơn 50 tỷ đồng và 95.000 USD nhưng siêu lừa Nguyễn Thị Hoàng Hoa, 42 tuổi, trú tại phường 12, quận 10, TP HCM chẳng có giây phút nào được yên ổn.
Các trinh sát Phòng 4 - Cục Cảnh sát truy nã tội phạm cho biết, thông tin về siêu lừa Nguyễn Thị Hoàng Hoa đã được các anh theo dõi sát sao, kể từ khi Cục CSĐT tội phạm về TTXH Bộ Công an phía Nam ra Quyết định truy nã số 02/C45B, từ ngày 9/8/2010.
Theo tài liệu ban đầu của CQĐT, mới có 2 bị hại đứng đơn tố cáo nhưng số tiền mà Hoa chiếm đoạt đã lên tới hơn 50 tỷ và 95.700 USD. Với cách ăn mặc sang trọng, hợp thời trang, đi đâu có xe xịn đưa đón, lại luôn úp mở rằng mình có quan hệ rộng với nhiều vị lãnh đạo, Hoa đã dễ dàng chiếm được cảm tình của nhiều người.
Lấy danh nghĩa hùn vốn làm ăn về lĩnh vực giày da, Hoa đã vay tiền của nhiều người với lãi suất cao. Điều bất thường là dù vay nhiều tiền nhưng Hoa chẳng làm ăn gì, có những lúc, chị ta phải vay lãi tới 15% nhưng lại cho người khác vay chỉ với lãi suất 10%. Khi những biểu hiện bất thường của Hoa được những người cho vay phát hiện thì cũng là lúc Hoa vỡ nợ, trốn mất tăm.
Quá trình truy bắt đối tượng, tổ công tác gồm 5 đồng chí thuộc Cục Cảnh sát truy nã tội phạm, do Trung tá Nguyễn Trọng Dũng dẫn đầu, đã mất nhiều thời gian công sức rà soát tất cả các mối quan hệ và những nơi Hoa hay lui tới, thậm chí về cả quê Vĩnh Long của Hoa để xác minh.
Quá trình xác minh ban đầu, các trinh sát được biết, Hoa và chồng đã không chung sống với nhau, hiện chị ta có con đang học ở TP HCM. Với sự phối hợp của các đơn vị nghiệp vụ thuộc Tổng cục An ninh II, Công an TP HCM, Cục Cảnh sát truy nã tội phạm đã có trong tay những thông tin và dần dần phác thảo được các điểm trong hành trình trốn chạy của đối tượng.
Sáng 10/9, khi Hoa đang ở nhà thuê trọ tại phường 12, quận 10, TP HCM thì bị tổ công tác Cục Cảnh sát truy nã tội phạm bắt giữ.
Ngay sau khi hoàn tất các thủ tục ban đầu, Cục Cảnh sát truy nã tội phạm đã bàn giao hồ sơ và đối tượng cho Cục CSĐT tội phạm về TTXH phía Nam để đơn vị này tiếp tục điều tra, thụ lý vụ án theo thẩm quyền. Theo lời khai ban đầu của đối tượng và các thông tin thu thập được, có thêm nhiều bị hại bị Hoa lừa với số tiền lớn.
Cùng ngày 14/9, Cục Cảnh sát truy nã tội phạm cho biết, đã hoàn tất các thủ tục bàn giao hồ sơ ban đầu đối tượng truy nã đặc biệt nguy hiểm Nguyễn Văn Hải, 37 tuổi, trú tại xã Kênh Giang, huyện Thủy Nguyên, TP Hải Phòng cho Công an TP Hải Phòng. Theo lệnh truy nã đặc biệt số 22 ngày 14/4/2000 của cơ quan CSĐT Công an TP Hải Phòng, Nguyễn Văn Hải bị truy nã về tội giết người.
Đầu tháng 9/2010, sau 10 năm lẩn trốn, tung tích của đối tượng đã được các trinh sát Công an TP Hải Phòng lần tìm ra những manh mối ban đầu. Khi xác định, Hải hiện đang làm thuê ở miền Nam, một tổ công tác của Công an TP Hải Phòng đã vào Nam, phối hợp với Phòng 4 - Cục Cảnh sát truy nã tội phạm truy bắt đối tượng. Quá trình rà soát, các trinh sát phát hiện một người làm thuê, trông rừng cao su tại phường Hưng Chiến, thị xã Bình Long, tỉnh Bình Phước có đặc điểm giống đối tượng trốn truy nã do Công an TP Hải Phòng ra quyết định.
Ngày 10/9, tổ công tác gồm Công an TP Hải Phòng và Phòng 4 - Cục Cảnh sát truy nã tội phạm đã vượt quãng đường 80km, đến tỉnh Bình Phước, phối hợp với Công an phường Hưng Chiến truy bắt đối tượng. Giữa trưa, rừng cao su vắng người qua lại, Hải dù đang ngon giấc trong chiếc chòi trông cao su nhưng thoáng nghe thấy tiếng chân người lạ, Hải vùng bỏ chạy.
Rượt đuổi trong rừng cao su một lúc, cuối cùng, các trinh sát đã vô hiệu hóa được đối tượng có lệnh truy nã đặc biệt nguy hiểm, bắt giữ Hải an toàn. Ngay sau đó, Hải đã được đưa về trụ sở Công an phường Hưng Chiến
Kinh tế Việt Nam sẽ phục hồi nhanh hơn vào năm 2010
Ngày 28-7, Tom Cannon (ảnh) - một trong những giáo sư xuất sắc về chuyên ngành phát triển chiến lược của ĐH Liverpool (Anh) đã có cuộc trao đổi với báo chí Việt Nam xung quanh cuộc khủng hoảng kinh tế toàn cầu và những tham vấn về cách thức vượt qua ảnh hưởng của cuộc khủng hoảng này cũng như những chiến lược phát triển lâu dài cho nền kinh tế Việt Nam.
Kinh tế châu Á đã ở đáy của cuộc khủng hoảng và bắt đầu có tín hiệu phát triển tích cực. Điển hình là những nền kinh tế lớn như Trung Quốc và Ấn Độ đã cho thấy có sự tăng trưởng tốt. Trong khoảng 9 – 12 tháng tới, kinh tế châu Á sẽ bắt đầu có sự tăng trưởng tốt. Ở châu Âu và Bắc Mỹ chưa thấy có tín hiệu khả quan; và theo tôi, nền kinh tế ở 2 khu vực trên chưa chạm đáy của khủng hoảng. Phải mất khoảng 3 năm nữa, 2 khu vực kinh tế này mới phục hồi bình thường trở lại được.
Tôi đã nghiên cứu khá nhiều về Việt Nam. Tôi nghĩ rằng, kinh tế Việt Nam đã vượt qua đáy suy giảm. Kinh tế Việt Nam đang có nhiều tín hiệu tốt trong những tháng cuối năm 2009 và có thể phục hồi nhanh hơn vào năm 2010. Dân tộc Việt Nam đã vượt qua nhiều phong ba bão táp. Sau mỗi lần khó khăn, dân tộc Việt Nam lại đứng lên mạnh mẽ hơn. Lịch sử đã minh chứng điều này. Tôi tin, nền kinh tế Việt Nam sau ảnh hưởng của cuộc khủng hoảng kinh tế toàn cầu sẽ tìm thấy nhiều cơ hội hơn để phát triển.
* PV: Kinh tế Việt Nam phụ thuộc khá nhiều vào xuất khẩu, đặc biệt là 2 thị trường châu Âu và Bắc Mỹ; song theo ông 2 thị trường này phải mất khoảng 3 năm nữa mới phục hồi. Cơ sở nào để ông cho rằng nền kinh tế Việt Nam sẽ phục hồi mạnh vào năm 2010?
* GS TOM CANNON: Theo nghiên cứu của tôi, hàng hóa của Việt Nam có rất nhiều lợi thế cạnh tranh khi xuất khẩu, đặc biệt là mặt hàng lương thực thực phẩm. Việt Nam hoàn toàn có thể đa dạng hóa các mặt hàng xuất khẩu lương thực thực phẩm. Trong thời kỳ khủng hoảng, người dân ở các nước châu Âu và đặc biệt là Hoa Kỳ đã quan tâm nhiều hơn những sản phẩm có tính cạnh tranh về giá và có nguồn cung cấp ổn định. Đây là 2 yếu tố mà Việt Nam cần tận dụng để tăng tốc xuất khẩu vào thị trường châu Âu và Bắc Mỹ. Không chỉ vậy, nguồn lực lao động của Việt Nam cũng có những yếu tố rất cạnh tranh để tạo ra các sản phẩm cạnh tranh: lao động có tay nghề, kỹ năng; làm việc chăm chỉ, làm việc nhiều giờ.
Việt Nam là một nước nông nghiệp, nên cần khai thác thế mạnh và xây dựng thương hiệu về lĩnh vực này, cần phát triển nhiều loại thực phẩm mới, có giá trị vượt trội so với thế giới. Nếu như Italia nổi tiếng với sản phẩm mì ống, Việt Nam có thể tập trung phát triển nâng tầm hạt gạo lên thành thương hiệu của mình bằng phương pháp sản xuất hiện đại, sử dụng công nghệ sạch. Bên cạnh đó, cần đẩy mạnh chiến lược tiếp thị hình ảnh, giới thiệu thương hiệu đến cộng đồng quốc tế.
* Trong thời kỳ khó khăn, nhiều doanh nghiệp của Việt Nam đã tiến hành đa dạng hóa các sản phẩm của mình. Theo ông, đó có phải là cách làm tốt?
* Có rất nhiều các cuộc tranh luận xung quanh vấn đề này, nhưng theo tôi, các doanh nghiệp nên tập trung vào những gì mình có thể làm tốt nhất.
* Vậy yếu tố nào mang tính quyết định cho nền kinh tế Việt Nam có thể vượt qua ảnh hưởng của khủng hoảng để phát triển bền vững?
* Mỗi một nền kinh tế khi gặp phải khủng hoảng cũng giống như một ngôi nhà bị cháy. Vấn đề mấu chốt theo tôi, sau khi bị cháy cần phải tạo ra một ngôi nhà ít có nguy cơ cháy hơn và có nhiều tiện ích hơn.
Kinh tế Việt Nam bị ảnh hưởng rõ rệt của khủng hoảng, vì thế trong khi ảnh hưởng của khủng hoảng, kinh tế Việt Nam cần tạo ra những cơ hội mới, phát triển nhiều ngành mới. Tôi tin Việt Nam có khả năng làm được điều này, vì nền kinh tế của các bạn hội tụ được 3 yếu tố: sự sáng tạo, con người có đầu óc kinh doanh và các nhà lãnh đạo có những chính sách thích hợp ứng phó với ảnh hưởng của khủng hoảng cũng như đề ra chiến lược phát triển dài hạn cho nền kinh tế. Chính phủ Việt Nam đã cam kết đầu tư cho giáo dục, giới trẻ và công nghệ là những yếu tố tiên quyết để phát triển kinh tế dài hạn.
Tôi cũng rất ấn tượng bởi tài năng và trí tuệ của con người Việt Nam khi gặp họ ở khắp nơi trên thế giới. Hội tụ nhiều yếu tố thuận lợi, song sang năm 2010, nền kinh tế Việt Nam sẽ còn phải đối mặt với không ít khó khăn do ảnh hưởng của khủng hoảng kinh tế toàn cầu khi mà các nước giàu chưa thể phục hồi. Châu Á, đặc biệt là Đông Nam Á sẽ phục hồi trước, sau đó là Hoa Kỳ và cuối cùng là châu Âu. Việt Nam sẽ đi lên khá nhanh, trước Hoa Kỳ và Anh nhờ vào hệ thống ngân hàng vẫn giữ được sự ổn định.
Tom Cannon từng làm cố vấn cho nhiều chính phủ của nhiều quốc gia như làm cố vấn cho Singapore thời Thủ tướng Lý Quang Diệu, cố vấn cho Trung Quốc thời Thủ tướng Chu Dung Cơ, cố vấn cho Nga thời Tổng thống Vladimir Putin và cố vấn cho Anh thời Thủ tướng Tony Blair.
Bên cạnh đó, ông là cố vấn cao cấp của trên 30 tập đoàn xuyên quốc gia lớn như: American Express, Goldman Sachs, Microsoft, Airbus, Tesco, BT, NatWest Bank, BP, Shell, Hong Kong & Shanghai Banking Corporation (HSBC), Ernst & Young, Dow Chemicals, IBM, ICI, Wessex Water, Virgin, General Electric...
Lo khó tuyển đủ chỉ tiêu
Hôm nay, 15 - 7, gần 500.000 thí sinh bắt đầu bước vào đợt ba kỳ tuyển sinh vào các trường cao đẳng trên cả nước.
Tuy hôm nay mới bắt đầu ngày thi đầu tiên nhưng nhiều trường cao đẳng đã rậm rịch chuẩn bị phương án xét tuyển nguyện vọng 2 vì lo ngại nguyện vọng 1 không thể đáp ứng được chỉ tiêu xét tuyển
Theo Bộ GD-ĐT, năm nay, tổng số hồ sơ đăng ký dự thi vào các trường cao đẳng là 472.196 hồ sơ, chiếm 26,3% so với tổng hồ sơ đăng ký dự thi ĐH, CĐ. Có 87 trường cao đẳng không tổ chức thi mà dựa vào kết quả thi theo đề chung của Bộ GD-ĐT để xét tuyển.
Hồ sơ đăng ký dự thi ĐH, CĐ của học sinh có nguyện vọng (NV1) tại các trường ĐH, CĐ không tổ chức thi hoặc hệ cao đẳng của các trường ĐH là 230.295 (chiếm 12,3% so với tổng số hồ sơ). Bộ GD - ĐT cũng cho biết, đến hết ngày 14 - 7 số thí sinh đến làm thủ tục dự thi là 304.896, chỉ đạt 64,57% tổng số hồ sơ đăng ký.
Trường Cao đẳng Kinh tế đối ngoại năm nay có 39.087 hồ sơ đăng ký dự thi, tăng hơn 7.000 hồ sơ so với năm 2009. Trường đã chuẩn bị 1.244 phòng thi tại 35 điểm thi. Nhưng theo ông Phạm Châu Thành - Hiệu trưởng nhà trường: "Sáng 14-7 số thí sinh đến làm thủ tục dự thi tuy chỉ đạt 58,40% nhưng cũng là con số rất cao so với chỉ tiêu vào trường là 1.380. Tuy nhiên không loại trừ số thí sinh đỗ ĐH sẽ bỏ. Vì vậy ngay khi thực hiện tuyển sinh trường đã lên kế hoạch chuẩn bị công tác xét tuyển nguyện vọng 2."
Ông Vũ Thanh Xuân - Phó Hiệu trưởng Trường Cao đẳng Nội vụ Hà Nội cho biết: "Sáng 14-7 có 9.244 thí sinh đến làm thủ tục dự thi trên tổng số 13.623 hồ sơ, chiếm 67,86%. Đây cũng là một con số rất đáng mừng so với những năm trước. Chưa biết lượng thi sinh dự thi và lượng thí sinh nhập học sẽ chênh lệnh như thế nào, trường chỉ hi vọng tuyển được nguyện vọng 1 khoảng 40% là mừng".
Năm nay, Trường Cao đẳng Thủy sản có chỉ tiêu tuyển sinh 700 sinh viên. Tuy nhiên số lượng hồ sơ đăng ký dự thi vào trường chỉ đạt 650 hồ sơ. Với lượng hồ sơ này, tỷ lệ chọi để vào trường chưa đến 1.
Ông Lê Văn Thắng - Phó Hiệu trưởng cho biết: "Cho đến thời điểm này mới chỉ có 385 thí sinh đến làm thủ tục dự thi, dẫu tất cả thí sinh này có đạt và vào học đi chăng nữa thì trường cũng phải tuyển sinh nguyện vọng 2 thêm chừng ấy".
"Năm 2008 tuyển sinh được 2 - 3 lớp, đến năm nay chỉ hi vọng được 1 lớp 40 sinh viên là được. Mọi năm điểm đầu vào của trường chỉ lấy bằng điểm sàn của Bộ GD-ĐT từ 11 đến 13 điểm theo các khối nhưng cũng khó tuyển đủ, trường phải dồn và san lớp để lớp nào cũng có thí sinh" - ông Thắng cho biết.
Cũng không khá hơn, Trường Cao đẳng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Bắc Bộ có 800 chỉ tiêu tuyển sinh, với số hồ sơ đăng ký là 1.165 hồ sơ. Tuy nhiên, ngày đầu tiên làm thủ tục dự thi số lượng thí sinh đến chỉ chưa đầy 60%.
Ông Nguyễn Võ Định - Trưởng phòng Đào tạo nhà trường cho biết: "Hồ sơ đăng ký và thí sinh đến làm thủ tục chỉ tập trung ở các ngành kế toán, tài chính, ngân hàng còn ngành trồng trọt và những ngành đặc trưng của trường thì thí sinh đến rất thưa thớt."
Trường Cao đẳng Nông Lâm có gần 1.200 hồ sơ dự thi nhưng chỉ có 690 thí sinh đến đăng ký dự thi (chiếm 61%). Ông Phạm Gia Hưng - Trưởng phòng Đào tạo cho biết: "Trong các khối thi của trường thì khối lâm nghiệp thường ít thí sinh đăng ký, nên trường thường xuyên phải trông đợi vào nguyện vọng 2 với lượng thí sinh thi trượt các trường ĐH, CĐ khác. Dự tính năm nay trường sẽ xét tuyển khoảng 600 thí sinh vào nguyện vọng 2."
SCB triển khai chương trình chăm sóc khách hàng
Với mục đích thể hiện sự tri ân đối với Khách hàng, cũng như chào mừng mùa Giáng Sinh và đón năm mới 2010, từ 24/12/2009 đến 09/01/2010, Ngân hàng TMCP Sài Gòn (SCB) triển khai chương trình chăm sóc khách hàng với tên gọi “Mừng Giáng Sinh – Chào Tân Niên”.
Chương trình áp dụng cho Khách hàng cá nhân có tiền gửi tiết kiệm VND tại SCB kỳ hạn từ 01 tháng trở lên đến hạn trong thời gian diễn ra chương trình và gửi lại với kỳ hạn tối thiểu bằng kỳ hạn của món tiền đến hạn và số tiền tối thiểu bằng món tiền gửi đến hạn nhưng chỉ cần không nhỏ hơn 100 triệu đồng. Đây là ưu đãi đặc biệt tăng thêm ngoài các ưu đãi đã có từ các sản phẩm/chương trình mà khách hàng tham gia - tức là với cùng một món tiền gửi vào chương trình “Mừng Giáng Sinh – Chào Tân Niên”, khách hàng sẽ được nhận gấp 2, 3 lần ưu đãi.
Theo đó, với mỗi 100 triệu đồng gửi lại, KH sẽ được nhận ngay một trong các ưu đãi là Quà tặng hoặc Tiền mặt trị giá 50.000 đồng, hoặc nhận Phiếu ưu đãi để chọn một trong số các quyền hấp dẫn như: Quyền đổi miễn phí 05 triệu VNĐ tiền mới mệnh giá từ 10.000 đồng, đổi miễn phí 15 tờ 02 USD may mắn.
Đặc biệt, đối với các món tiền gửi lại có kỳ hạn từ 02 tháng trở lên, khi đến hạn, Khách hàng sẽ được tặng thêm tiền mặt tính trên số tiền và số tháng gửi đúng hạn với tỷ lệ tặng tiền lên đến 0,20%/năm.
Bên cạnh đó, cũng vào thời điểm này, SCB tiếp tục duy trì và cải tiến các sản phẩm tiền gửi hiện có với mong muốn cung cấp các sản phẩm đa dạng, tiện ích, mang đến nhiều sự lựa chọn phù hợp với nhu cầu của Khách hàng, như: khuyến mãi cào trúng 100% Tiền, Vàng SJC mang tên “Gửi ngay - Hưởng liền – Cùng gửi Cùng vui” với tổng giá trị giải thưởng hơn 2 tỷ đồng; tặng Phiếu mua hàng khi Khách hàng gửi mỗi 50 triệu đồng; triển khai đợt 2 “San sẻ chi phí, hợp tác bền lâu” từ 24/12/09 đến 06/02/2010: miễn/giảm phí chuyển tiền trong nước, miễn phí cung ứng Séc trắng, miễn phí dịch vụ nhờ thu Séc trong nước và nhiều ưu đãi khác...; “Định kỳ nhận lãi – Định kỳ vui” với lãi suất hấp dẫn, Khách hàng được rút vốn linh hoạt và tặng lãi suất lên đến 0,14%/năm khi tham gia trước 01/01/2010; “Tiền gửi Thịnh Vượng” dành cho Doanh nghiệp với lãi suất hấp dẫn, tặng thêm lãi suất theo số dư lên đến 0,25%/năm và tặng ngay lãi suất 0,15%/năm cho Khách hàng gửi trước 01/01/2010; “Lãi suất cao nhất” với LS hấp dẫn và được điều chỉnh tăng, tặng tiền mặt lên đến 0,24%/năm khi gửi trước 01/01/2010 và 0,24%/năm cho tất cả KH duy trì đúng hạn, rút vốn linh hoạt hưởng LS liền kề; “Dịch vụ thanh toán tự động hóa đơn trong nước” miễn phí sử dụng 3-6 tháng đầu tiên và các ưu đãi khác khi tham gia trước 21/01/2010…
JBIC muốn phát hành trái phiếu bằng đồng Yên cho Việt Nam
Ngân hàng hợp tác quốc tế Nhật Bản (JBIC) vừa liên hệ với Việt Nam và Mông cổ để đàm phán việc phát hành trái phiếu Samurai bằng đồng Yên cho Việt Nam.
Trong tháng 2 vừa qua, JBIC cũng đã tổ chức bảo lãnh cho Philippines phát hành 100 tỷ yên (1,1 tỷ đôla) trái phiếu Samurai, và đang liên hệ với Việt Nam và Mông Cổ để đàm phán các vụ phát hành tương tự.
Phó Giám đốc bộ phận Tài chính Châu Á và Châu Đại Dương của JBIC, ông Hiroki Sekine cho biết: “Việt Nam đang nghiêm túc cân nhắc chuyện tham gia thị trường trái phiếu Samurai với sự bảo đảm từ phía chúng tôi”.
Năm 2009, JBIC cũng hỗ trợ phát hành trái phiếu bằng đồng yên cho Indonesia, Mexico và Columbia sau khi tuyên bố khởi động chương trình hỗ trợ trị giá 500 tỷ yên để giúp các nước đang phát triển tại Châu Á giảm chi phí lãi vay khi tín dụng toàn cầu đóng băng.
HNX-Index giảm mạnh, lùi về mốc 160 điểm
(ĐTCK-online) Tâm lý bi quan về xu hướng thị trường của nhà đầu trong nước tiếp tục kéo HNX-Index giảm mạnh trong phiên giao dịch hôm nay (19/5) và lùi về mốc 160 điểm. Nhà đầu tư trong nước không còn giữ được kiên nhẫn và đẩy mạnh bán ra với giá thấp. Trong khi đó, nhà đầu tư nước ngoài lại âm thầm gom vào.
Kết thúc phiên giao dịch ngày 19/05/2010, chỉ số HNX-Index đóng cửa ở mức 160,51 điểm, giảm 6,51 điểm (-3,90%). Tổng khối lượng khớp lệnh báo giá đạt 38.701.000 đơn vị (+19,81%), tổng giá trị đạt hơn 1.208,56 tỷ đồng (+5,70%).
Phiên này, sàn HNX có 38 cổ phiếu được giao dịch thỏa thuận với tổng khối lượng giao dịch là 1.599.800 đơn vị, trị giá 63,92 tỷ đồng. Trong đó, mã HOM được giao dịch thỏa thuận nhiều nhất với 310.000 cổ phiếu, với trị giá là 4,10 tỷ đồng.
Như vậy, tổng khối lượng giao dịch toàn phiên đạt 40.300.800 cổ phiếu (+19,23%), tổng giá trị đạt 1.272,48 tỷ đồng (+5,69%).
Trong số 290 cổ phiếu niêm yết trên sàn HNX, có 26 mã tăng, 254 mã giảm, 7 mã đứng giá là BHV, TST, DHT, TMC, BED, DNC, INN và 3 mã không có giao dịch là NGC, SGH, TV3. Trong đó chỉ có 2 mã tăng trần là NPS, BDB và 30 mã giảm sàn.
Đáng chú ý về cuối phiên, có 135 cổ phiếu đóng cửa ở giá sàn, 6 cổ phiếu đóng cửa ở giá trần là BDB, CCM, HTP, NPS, SPP, VTL.
Hôm nay, sàn Hà Nội đón thêm 2 cổ phiếu mới là CX8 của CTCP Đầu tư và Xây lắp Contrexim 8 (với 1.858.960 cổ phiếu đăng ký niêm yết) và KHB của CTCP Khoáng sản Hòa Bình (với 1,27 triệu cổ phiếu đăng ký niêm yết).
Kết thúc phiên giao dich, CX8 đạt giá bình quân là 25.900 đồng, với 24.700 cổ phiếu khớp lệnh. Mã KHB đạt giá bình quân là 59.300 đồng, với tổng khối lượng giao dịch báo giá thành công đạt 12.300 cổ phiếu.
Tất cả 10 cổ phiếu có giá trị vốn hóa lớn nhất thị trường đều giảm giá. Cụ thể, ACB bình quân đạt 32.700 đồng/cổ phiếu, giảm 200 đồng (-0,61%). SHB bình quân đạt 17.500 đồng/cổ phiếu, giảm 700 đồng (-3,85%).
KLS bình quân đạt 20.600 đồng/cổ phiếu, giảm 900 đồng (-4,19%). BVS bình quân đạt 30.500 đồng/cổ phiếu, giảm 1.600 đồng (-4,98%).
PVI bình quân đạt 24.500 đồng/cổ phiếu, giảm 1.000 đồng (-3,92%). PVS bình quân đạt 31.100 đồng/cổ phiếu, giảm 1.600 đồng (-4,89%).
NTP bình quân đạt 94.600 đồng/cổ phiếu, giảm 1.900 đồng (-1,97%). VCG bình quân đạt 41.000 đồng/cổ phiếu, giảm 2.100 đồng (-4,87%). SQC bình quân đạt 123.300 đồng/cổ phiếu, giảm 3.900 đồng (-3,07%).
Mã PVX dẫn đầu thị trường về khối lượng giao dịch báo giá với hơn 5,39 triệu đơn vị được giao dịch thành công, bình quân đạt 29.600 đồng/cổ phiếu, giảm 2.100 đồng (-6,62%).
Tổng khối lượng của 5 mã có giao dịch lớn nhất thị trường chiếm 30,53% so với tổng khối lượng khớp lệnh báo giá trong phiên sáng nay.
Cổ phiếu tăng giá mạnh nhất là NPS đạt 21.800 đồng/cổ phiếu, tăng 1.400 đồng (+6,86%) với 100 cổ phiếu được khớp lệnh. Cổ phiếu giảm giá mạnh nhất là PPG khi tụt xuống mức 18.600 đồng/cổ phiếu, giảm 1.400 đồng (-7,00%) với tổng khối lượng giao dịch báo giá là hơn 89 nghìn cổ phiếu.
Ngoài ra, xét về mức tuyệt đối thì DTC là cổ phiếu tăng giá mạnh nhất khi tăng 3.900 đồng lên mức 87.900 đồng/cổ phiếu, khối lượng giao dịch đạt 100 đơn vị. Trong khi đó, HGM giảm giá mạnh nhất với mức giảm 7.400 đồng xuống còn 100.500 đồng/cổ phiếu, với hơn 15 nghìn cổ phiếu được giao dịch.
Nhà đầu tư nước ngoài trong phiên này mua vào 480.000 cổ phiếu (45 mã) và bán ra 46.100 cổ phiếu (21 mã).
Cổ phiếu được nhà đầu tư nước ngoài mua vào nhiều nhất là PVS khi mua vào 113.500 đơn vị, chiếm 15,15% tổng khối lượng giao dịch. Tiếp theo là VNR, PVI, CIC, CPC với tổng khối lượng mua vào tương ứng là 97.700, 33.500, 32.200, 27.400 cổ phiếu.
Ngược lại, họ bán ra nhiều nhất là BBS với 11.000 cổ phiếu, chiếm 35,37% tổng khối lượng giao dịch. Tiếp theo là KLS, MEC, PVE, HBD với tổng khối lượng bán ra tương ứng là 10.100, 4.800, 4.700, 2.500 cổ phiếu.
CX8: Ngày giao dịch chính thức 1.858.960 cổ phiếu của CTCP Đầu tư và Xây lắp Contrexim 8 trên HNX
KHB: Ngày giao dịch chính thức 1,27 triệu cổ phiếu của CTCP Khoáng sản Hòa Bình trên HNX
L35: Ngày GDKHQ nhận cổ tức đợt cuối năm 2009 (4%)
5 người lớn bị lây virút tay chân miệng từ trẻ
Trong chuyến kiểm tra cùng đoàn công tác của bộ Y tế tại Quảng Ngãi ngày 29/9, TS Viên Quang Mai, phó viện trưởng viện Pasteur Nha Trang cho biết: “Các tỉnh khu vực miền Trung đang quá tải bệnh tay chân miệng”.
Từ đầu năm đến nay, các địa phương đã ghi nhận khoảng 8.920 ca mắc bệnh và đã có chín trẻ tử vong. Quảng Ngãi có số ca mắc bệnh cao nhất khu vực với gần 5.800 ca, có năm trường hợp đã tử vong”.
Viện Pasteur Nha Trang vừa phát hiện năm trường hợp người nhà trẻ mắc bệnh tay chân miệng ở Ninh Thuận và Quảng Ngãi dương tính với Enterovirus 71 (EV71) và Enterovirus (EV). Theo TS Mai, dù người lớn dương tính với Enterovirus và Enterovirus 71 bị lây virút bệnh tay chân miệng từ trẻ nhưng không biểu hiện gì ra bên ngoài. Do vậy, họ có thể mang mầm bệnh đi xa, lây lan trong cộng đồng nên rất nguy hiểm.
Hoàng Thiên lại ăn tết xa nhà
Bận tham dự hai giải đấu U.18 quốc tế liên tiếp tại New Zealand, tài năng trẻ quần vợt Việt Nam Nguyễn Hoàng Thiên một lần nữa không được vui xuân ở quê nhà cùng gia đình.
Hôm qua, Hoàng Thiên cùng 2 HLV của mình rời Úc đến New Zealand. Tại đây, Hoàng Thiên sẽ dự tranh giải U.18 Auckland (nhóm 3) từ ngày 31.1 đến 5.2, sau đó là giải U.18 Wellington từ ngày 7.2 đến 12.2. Cả hai giải đấu này Hoàng Thiên đều được chọn làm hạt giống ở vòng đấu chính. Thiên cho biết đây không phải lần đầu mình ăn tết xa nhà bởi năm ngoái cũng phải có mặt ở Qatar để thi đấu giải trẻ vào đầu xuân. Thiên nói: “Sáng mùng 1 tết năm ngoái, tôi chỉ kịp gọi điện chúc tết ông bà và mẹ, sau đó phải mang vợt ra sân tập luyện chuẩn bị thi đấu”.
Nói về kế hoạch trong năm mới, Hoàng Thiên cho biết: “Tôi sẽ phải cố gắng nhiều hơn và đích đến vẫn là top 100 trẻ thế giới khi hết năm 2011 để giành quyền dự tranh đủ 4 giải trong Grand Slam quần vợt trẻ thế giới”.
Căn cứ CIA ở Afghanistan bị tấn công
Ít nhất một kẻ tấn công thiệt mạng sau khi tấn công và gây nổ tại căn cứ của Cơ quan Tình báo Trung ương Mỹ (CIA) ở thủ đô Kabul của Afghanistan hôm 25/9.
Cảnh sát Afghanistan gần Đại sứ quán Mỹ ở Kabul. Ảnh: AFP
Một quan chức Mỹ xác nhận đó là một vụ tấn công nhằm vào khu khách sạn Ariana – nơi có đại bản doanh của CIA, song không nói rõ đó là vụ tấn công xảy ra ở bên trong hay bên ngoài khu khách sạn. Cho tới chiều qua, CIA chưa đưa ra lời bình luận nào về vụ việc. Vụ tấn công này xảy ra hai tuần sau khi Đại sứ quán Mỹ và các tòa nhà của chính phủ Afghanistan ở Kabul bị tấn công khiến 25 người thiệt mạng.
Quan chức Mỹ từ chối cung cấp thêm thông tin chi tiết, song các nguồn tin tình báo Afghanistan nói rằng ít nhất một kẻ tấn công đã thiệt mạng.
Các quan chức tình báo còn cho hay lực lượng của họ đã nghe thấy tiếng nổ và tiếng súng diễn ra trong gần 10 phút.
Một nguồn tin thân cận của dinh tổng thống Afghanistan cho biết thêm, một chiếc xe của Quân đội Quốc gia Afghanistan (ANA) đã chạy qua khu vực khách sạn Ariana khi các tiếng nổ được ghi nhận.
Nhân viên của CIA đã bắn vào chiếc xe này vì nghĩ rằng nó tấn công họ. Ít nhất hai binh sĩ ANA, một nhân CIA và một lính gác phủ tổng thống Afghanistan bị thương vì cuộc đọ súng. Hiện vụ việc đang được điều tra làm rõ.
Mẹo nhỏ cho mi cong mày dài thanh tú
Với một hàng mi cong và đôi lông mày dài thanh tú, khuôn mặt bạn sẽ trở nên sắc nét và ấn tượng hơn.
Bỏ qua những đôi lông mi giả dày và không tự nhiên chút nào, hôm nay chúng tôi sẽ giúp bạn chải mascara thật dày, đen và tự nhiên như thật! Một vài mẹo nhỏ trong cách chuốt mi và lông mày sẽ tạo cho gương mặt bạn những đường nét sắc sảo, đầy cá tính.
Bước 1: Sau khi kẻ một đường line mảnh cho đôi mắt, bạn sử dụng kìm bấm mi để làm cho đôi lông mi trở nên cong tự nhiên. Sau khi bấm mi bằng kẹp xong, bạn có thể sử dụng tay hoặc kẹp để đẩy lông mi cong thật tự nhiên, không có đường gập kẹp.
Bước 2: Bạn đặt một chiếc tăm bông lên trên hàng mi và bắt đầu chải mi từng phần một. Tăm bông được sử dụng để giữ nếp mi cong và cũng để tránh lem Mascara ra mắt.
Bước 3: Sau khi chải mi bằng mascara xong, bạn cũng sử dụng tăm bông để tách mi ra. Những phần mi bị bết dính được tách ra để tạo vẻ tự nhiên cho đôi lông mi.
Bước 4: Sau khi tách mi, bạn tiếp tục sử dụng Mascara chải mi, lần này sau khi chải, hàng mi sẽ dài, cong và tơi một cách tự nhiên hơn.
Bước 5: Bạn kéo nhẹ phần mi dưới và chuốt mascara cho hàng mi bên dưới. Bạn chỉ cần chải thật nhẹ, giúp cho hàng mi dưới dày đen hơn chứ không cần thiết phải tạo độ cong.
Bước 6: Sử dụng chính loại Mascara vừa chuốt cho lông mi để đánh lông mày. Bạn chuốt xuôi theo chiều đúng của lông mày, tránh đánh vào phần đầu mày khiến cho đôi lông mày sẽ bị dày, đậm, mất tự nhiên.
Hãy thực hiện theo những bước trang điểm cơ bản trên để có được một khuôn mặt hoàn hảo và ấn tượng trong ngày đông nhé!
27 trẻ uống Cloramin B: 3 cán bộ y tế nhận kỷ luật
(Dân Việt) - Ngày 12.8, 3 cán bộ của Trạm Y tế phường Bình Hòa để xảy ra vụ ngộ độc Cloramin B tại Cơ sở mầm non Hòa Bình hôm 28.7 đã bị Hội đồng kỷ luật của Trung tâm Y tế thị xã Thuận An, Bình Dương đưa ra phương án kỷ luật.
Theo đó, bác sĩ Nguyễn Thị Lệ Thu - Trưởng trạm Y tế và y sĩ Nguyễn Thị Thanh Huyền - người trực tiếp đưa thuốc cho cơ sở mầm non bị nhắc nhở. Điều dưỡng Trần Thị Thanh Hương - người tư vấn pha thuốc cho các cháu uống, bị cảnh cáo. Cơ sở mầm non Hòa Bình bị đình chỉ hoạt động không thời hạn.
Không công bố ảnh Bin Laden vì 'ghê rợn'
Hôm qua (4/5), thư ký Nhà Trắng – ông Jay Carney cho biết, Tổng thống Barack Obama đã quyết định không công bố những bức ảnh thi thể của Osama Bin Laden vì thấy rằng nó quá “kinh khủng”.
Kể từ khi Nhà Trắng thông báo trùm khủng bố khét tiếng Osama bin Laden đã bị tiêu diệt, tính xác thực của thông tin vẫn bị một số người nghi ngờ nếu như họ chưa tận mắt nhìn thấy những hình ảnh về tử thi của Bin Laden.
"Chắc chắn là chúng tôi đã tiêu diệt được trùm khủng bố Bin Laden. Sẽ có một số người bác bỏ và phủ nhận điều đó. Tuy nhiên, thực tế là bạn sẽ không bao giờ nhìn thấy Bin Laden bước đi trên trái đất này nữa", đài truyền hình CBS dẫn lời thư ký Nhà Trắng – ông Jay Carney nói trên chương trình “60 phút” cho biết.
"Tổng thống đã quyết định không công bố bất kỳ bức ảnh chụp Bin Laden đã chết nào," ông Carney đã thông báo như vậy với các phóng viên tại Nhà Trắng.
Jay Carney xác nhận, ảnh về thi thể của Bin Laden rất "khủng khiếp" và có thể "gây khích động" nếu được công bố. Carney nói, Tổng thống Obama đã cân nhắc nhiều về việc liệu có nên công bố các tấm ảnh vì có lo ngại về "sự nhạy cảm" khi làm việc đó. Và cuối cùng Tổng thống Obama đã đưa ra quyết định không công bố ảnh thi thể Bin Laden vì lo ngại những hình ảnh kinh khủng đó sẽ khích động lên một làn sóng bạo lực chống Mỹ ở khắp các đại sứ quán, lãnh sự quán và căn cứ quân sự của họ ở nước ngoài.
Tuy nhiên, trước đó tối 3/5, Giám đốc CIA Leon Panetta nói, có thể sẽ công bố ảnh xác chết Bin Laden.
Phát biểu trên chương trình tin tức buổi tối của NBC, ông Leon Panetta nói: "Chính phủ hiển nhiên đã nói về việc làm như thế nào là tốt nhất....Dĩ nhiên, tôi đã nhìn thấy những bức ảnh đó. Chúng tôi đã phân tích chúng và không nghi ngờ gì nữa, đó chính là Bin Laden. Tôi cho rằng, có những lo ngại cần phải bàn luận về những tác động mà các tấm ảnh gây ra. Tuy nhiên, điểm mấu chốt là chúng tôi đã bắt được Bin Laden và tôi nghĩ, Mỹ phải tiết lộ với phần còn lại của thế giới rằng Mỹ đã tóm và tiêu diệt được Bin Laden".
Một cuộc thăm dò dư luận của CNN cho thấy, đa số người Mỹ ủng hộ Washington công bố những bức ảnh thi thể Bin Laden.
Tháo chạy khỏi Thủ Dầu Một
Đất Thủ từng được xem là thiên đường, là điểm đến lý tưởng, là tương lai của mọi ngôi sao bóng đá Việt. Nhưng, sau một mùa bóng thất bát, Thủ Dầu Một lại đang đối diện với cuộc tháo chạy lớn nhất từ trước tối nay, một hiện tượng rất lạ.
Vũ Phong, ngôi sao nội sáng giá nhất của B.BD từ vài năm đổ lại, sẽ hết hợp đồng vào cuối mùa giải này. Phong “lu tút” vẫn chưa đồng ý ký tiếp, bởi rất nhiều những “đằng sau” khó nói. Một trong những lý do khách quan, phải là việc B.BD sẽ làm cuộc đại phẫu, không có tên những công thần trong kế hoạch. Và nữa là do ảnh hưởng của môi trường, của trào lưu. Bởi trong mắt rất nhiều các cầu thủ B.BD, thủ phủ Thủ Dầu Một không còn là thiên đường nữa. Nó là nỗi ám ảnh.
Hớt tay trên Ngân hàng Đông Á (tiền thân là Công an TP.HCM) được Vũ Phong từ giải hạng Nhì, B.BD đã đánh trống mở hội trong bụng, với một bản hợp đồng quá hời. Và thực tế, cầu thủ quê Vĩnh Long đã có những đóng góp vô cùng lớn trong chiến tích vô địch V-League 2 năm liền, cùng suất vào chơi bán kết AFC Cup 2009. Trên bình diện các ĐTQG, từ U23 VN đến ĐTVN vô địch AFF Suzuki Cup, Phong luôn là một trong những nhân tố quan trọng.
Mùa sau Vũ Phong (phải) và Kesley chưa chắc đã ở lại Bình Dương.
Nhưng tại sao Phong từ chối gia hạn hợp đồng?! XM.HP, hồi đầu mùa giải năm nay, đã ngỏ lời với Vũ Phong với giá không dưới 6 tỷ đồng/3 năm. Cùng với Phong là Quang Thanh, cũng được đội bóng đất Cảng đặt vấn đề. Quang Thanh quyết định ở lại, sau khi tham khảo ý kiến của người thân, đồng thời đã lấy vợ là người miền Nam (quê An Giang). Nhưng Phong thì không, bởi anh có dư những lựa chọn ngoài lời đề nghị gia hạn của đội bóng chủ quản.
Sau XM.HP, HN T&T, SHB.ĐN, HA.GL, V.NB và thậm chí cả Navibank.SG có thể là những điểm đến lý tưởng với Phong. Vốn là người kín tiếng, lại không ưa tiếp xúc với đám đông, Vũ Phong từ chối mọi câu hỏi của báo chí. Tương lai là do mình quyết định và Phong “lu tút” hẳn biết mình đang ở đâu, trong giới đồng nghiệp. Cùng với Quang Hải (K.KH), Vũ Phong là một trong những cầu thủ được săn đón nhiều nhất ở kỳ chuyển nhượng lần này. Và có thể không phải Hải “gà”, Phong “lu tút” mới là người xác lập kỷ lục mới của thị trường chuyển nhượng 2010.
Sau Vũ Phong, hàng loạt các trụ cột khác của B.BD (dù vẫn còn hợp đồng), cũng đánh tiếng muốn ra đi. Đó là Thế Anh, Ngọc Hùng, Minh Trung, Đức Thiện, Chí Công… Các ngôi sao ngoại như Philani, Lee Nguyễn, Abbey hay Elenildo cũng không hứa sẽ tiếp tục gắn bó với đất Thủ. Không tính Abbey và Elenildo, vốn đã hết thời, việc Lee Nguyễn và Philani từ chối tiếp tục gắn bó với B.BD, thì hẳn phải có điều gì đó bất thường.
Nhiều, nhiều lắm như khẳng định của người Bình Dương, rằng họ không muốn ở lại đây thêm một ngày nào nữa. Họ chán cách làm bóng đá kiểu quân phiệt, một phía, chỉ biết đòi hỏi và đòi hỏi của các ông chủ Becamex IDC, những gã dở hơi và ngoại đạo với môn thể thao vua (trích lời các cầu thủ B.BD). Có quá nhiều tai mắt, những cánh tay nối dài, lũng đoạn nội tình đội bóng. CĐV B.BD cũng không còn “fair play” như trước, và họ luôn chửi bới vô tội vạ.
Diễn tập cứu hộ, cứu nạn hầm Thủ Thiêm
(SGGP).– Sáng 20-10, khoảng 500 cán bộ thuộc các lực lượng công an, quân đội, dân sự cùng các ban ngành TPHCM tham gia tổng duyệt diễn tập phương án chữa cháy và cứu nạn - cứu hộ tại đường hầm Thủ Thiêm (ảnh). Việc diễn tập nhằm đảm bảo cho kế hoạch thông xe hầm Thủ Thiêm dự kiến vào ngày 20-11.
Sáng 20-10, khoảng 500 cán bộ thuộc các lực lượng công an, quân đội, dân sự cùng các ban ngành TPHCM tham gia tổng duyệt diễn tập phương án chữa cháy và cứu nạn - cứu hộ tại đường hầm Thủ Thiêm (ảnh). Việc diễn tập nhằm đảm bảo cho kế hoạch thông xe hầm Thủ Thiêm dự kiến vào ngày 20-11.
Theo phương án diễn tập, một xe tải lưu thông qua hầm theo hướng từ quận 1 sang quận 2 bị nổ lốp vào đâm vào thành hầm, ngay sau đó gây ra một vụ cháy lớn tại đốt hầm dìm số 2, lý trình Km 14 + 200 đường hầm Thủ Thiêm. Cùng lúc phía sau, xe khách 40 chỗ và xe du lịch 7 chỗ lưu thông cùng chiều vi phạm khoảng cách an toàn đã đâm liên hoàn vào xe tải làm tắc nghẽn giao thông đường hầm.
Đám cháy sinh ra nhiều khói, khí độc với lưu lượng khói lớn nên khói lan khắp toàn bộ đường hầm. Nhiệt độ trong hầm tăng cao, đe dọa đến tính mạng và sức khỏe của 200 người và hơn 100 xe máy bị kẹt lại trong đám cháy.
Theo giả định, có 5 người bị thương ở đầu, 5 người bị gãy tay, gãy chân và 10 người bị ngạt khói không tự thoát ra được nên cần sự giúp đỡ của lực lượng cứu nạn, cứu hộ chuyên nghiệp. Do cháy tại khu vực giữa đường hầm, phần nhiên liệu tràn ra cuối xe tải nên đám cháy nhanh chóng cháy lan lên xe tải và xe khách 40 chỗ ngồi dẫn đến cháy lớn. Trong thời điểm xảy ra sự cố, lượng phương tiện lưu thông trong đường hầm dự kiến khoảng 25 ô tô, 100 xe mô tô các loại và 200 người hoảng loạn, tìm cách thoát nạn ra khu vực an toàn.
Đánh giá về nguy cơ dẫn đến cháy nổ khi hầm Thủ Thiêm chính thức được khai thác, đại diện Sở Cảnh sát PCCC cho rằng chất dễ cháy chủ yếu từ các loại phương tiện tham gia giao thông, hàng hóa trên xe, các thiết bị kỹ thuật và vật liệu trang trí vách hầm. Nguồn lửa trong hầm chủ yếu do tia lửa phát sinh từ động cơ xe, tàn thuốc của người lưu thông. Khi xảy ra cháy trong hầm, đám cháy sẽ lan nhanh chóng, kèm khói và khí độc lan tỏa, giảm nồng độ ôxy. Do hầm kín và dài nên khói và khí độc sẽ bao trùm toàn bộ không gian hầm gây nguy hiểm cho người tham gia lưu thông, lực lượng chữa cháy cũng khó tiếp cận điểm cháy để cứu hộ. Do hầm kín nên luồng khí nóng từ đám cháy lan tỏa về 2 phía miệng hầm có thể gây cháy lan sang các phương tiện khác hoặc lan theo các máng dây dẫn điện, thông tin và cháy lan ra toàn bộ đường hầm…
Nhận định về kết quả buổi tổng duyệt ngày 20-10, đại tá Lê Tấn Bửu cho biết: “Chúng tôi đã thể hiện được sự kết nối giữa các lực lượng; vai trò chỉ đạo, tập trung thống nhất của ban chỉ huy. Chúng tôi tin rằng, khi đường hầm đi vào hoạt động, lực lượng Cảnh sát PCCC TPHCM và các đơn vị phối hợp sẽ làm tốt công tác an ninh, an toàn trong đó có việc xử lý tốt các tình huống có thể xảy ra tai nạn giao thông, cháy nổ, một cách kịp thời”.
Qua buổi diễn tập, bộc lộ một số điểm cần khắc phục cho buổi diễn tập chính thức vào sáng 22-10.
Một học sinh bị đâm thủng phổi
Ngày 25-9, Công an huyện Đức Phổ (Quảng Ngãi) cho biết: Vào lúc 12 giờ 50 phút ngày 24-9, tại Trường THPT số 1 Đức Phổ đã xảy ra vụ ẩu đả.
Nguyễn Văn Tin, (15 tuổi, trú thôn Đông Quang, xã Phổ Văn), học sinh lớp 10A5 Trường THPT Lương Thế Vinh đã dùng dao bấm do Trung Quốc sản xuất đâm Cao Đình Văn và Võ Hoàng Ân, đều 16 tuổi, trú thôn Tân Tự, xã Phổ Minh, học sinh lớp 11A4 Trường THPT số 1 Đức Phổ. Hậu quả, Văn bị thủng phổi phải đi cấp cứu tại Bệnh viện đa khoa Quảng Ngãi. Ân cũng bị thương phía sau lưng.
Vụ việc đang được Công an huyện Đức Phổ điều tra làm rõ.
“Quả táo” và trò chơi công nghệ
Trong vài ba năm trở lại đây, không chỉ các hãng điện thoại di động hàng đầu thế giới như Nokia, Samsung, Motorola mà ngay cả những gã khổng lồ trong lĩnh vực sản xuất máy tính xách tay bắt đầu dè chừng với một cái tên tưởng chừng đã cũ nhưng lại rất “nóng”, đó chính là Apple. Sau thành công khá bất ngờ của dòng máy nghe nhạc iPod, Apple tiếp tục hái quả ngọt với cơn sốt chiếc điện thoại cảm ứng đa chạm iPhone. Sự đón nhận cuồng nhiệt của khách hàng tại Mỹ nói riêng và nhiều thị trường khác một lần nữa cho thấy Apple đã và đang có những chiến lược kinh doanh cực kỳ hiệu quả trong thị trường sản phẩm công nghệ cao vốn luôn đòi hỏi những ý tưởng sáng tạo mang tính đột phá, và quan trọng hơn hết là khả năng tạo ra một trào lưu để từ đó “hốt bạc”.
Apple đã chiến thắng, chí ít với iPhone – ngay từ phiên bản đầu tiên, cho đến 3GS rồi iPhone 4 – và gần đây là iPad. Ngay khi còn thua sút nhiều về mặt tính năng, iPad vẫn được đánh giá là đối thủ nặng ký đối với các dòng máy tính sổ (netbook) và máy tính bảng (tablet) hiện có trên thị trường, và cho thấy sức hút mãnh liệt của những sản phẩm mang logo hình quả táo. Theo nhiều người dùng, nếu mang lên bàn cân thì iPad chưa thể hơn một chiếc điện thoại thông minh bậc trung huống chi so với máy tính xách tay, nhưng iPad là sản phẩm giúp khẳng định “địa vị” sành điệu công nghệ của người dùng. Hơn thế, với khả năng kết nối WiFi và 3G tích hợp (tùy phiên bản), iPad giúp nhiều người vốn “mù” máy tính có cơ hội “vênh mặt” duyệt web, đọc báo điện tử mỗi sáng trong quán café hay chỉ đơn giản là “lắc lư” cùng các trò chơi điện tử.
Chủ tịch Apple, ông Steve Job từng tuyên bố hùng hồn rằng Apple là hãng kiến tạo công nghệ và trào lưu sử dụng các công nghệ đó. Quả đúng như vậy, khi mà cơn sốt iPhone 4 và iPad vẫn còn đang âm ỉ thì Apple đã lên kế hoạch tung ra phiên bản tiếp theo cho 2 sản phẩm này trong vài tháng tới, tức iPhone 5 và iPad 2.
Câu hỏi đặt ra là tại sao chu kỳ giới thiệu sản phẩm mới của Apple quá ngắn? Có người cho rằng đó là cách ngài Steve và cộng sự thăm dò thị trường, song cũng có ý kiến nhìn nhận Apple đang đẩy khách hàng vào một cuộc chơi công nghệ mà tại đó hãng này vừa kiếm tiền từ sự đua đòi (hay nói nhẹ nhàng hơn là sự tò mò sản phẩm mới) trong khi vừa cập nhật hay nâng cấp những khiếm khuyết nếu có. Apple “show hàng” từ từ và những khách hàng “nhanh chân” lại chính là những người thiệt thòi nhất.
Nhắc đến iPhone là nhiều người nghĩ ngay đến tình trạng khan hàng và quan trọng nhất chính là hiện tượng máy lệ thuộc dịch vụ mạng. Apple tạo thị trường và quản lý thị trường rất tốt. Nếu như iPhone 4 bản “khóa mạng” dường như là sự độc diễn của AT&T tại Mỹ thì bản quốc tế lại được Apple cung cấp khá nhỏ giọt cho vài thị trường, trong đó có cả Việt Nam. Và để hạn chế được sự “di dân” của iPhone 4 giá rẻ từ Mỹ sang các thị trường khác, Apple cùng AT&T liên tục cập nhật firmware mới để đẩy giới bẻ khóa vào thế khó và thực tế là đã có nhiều chiếc iPhone 4 sau một chuyến bay xuyên đại dương đành phải “trùm mềm” thành máy nghe nhạc và chơi game chẳng khác gì iPod Touch (có nhiều người nhạo rằng đó là dòng iPod 4 mới chỉ có tại Việt Nam).
Nhưng dù sao đi chăng nữa, với iPhone 4 và iPad, một lần nữa, những tín đồ công nghệ có cơ hội trải nghiệm những tính năng mới, thói quen mới hay chỉ đơn giản là một phong cách mới. Liệu khi nào trò chơi cút bắt này mới kết thúc, câu trả thật khó và dường như tùy thuộc vào sự sẵn lòng của người dùng và quan trọng hơn cả là sự sáng tạo của các hãng, trong đó có Apple.
Tổng công ty Đường sắt VN: Phấn đấu tăng 20% doanh thu trong quý IV/2010
Mục tiêu phấn đấu tăng 5% về tấn xếp, tăng 6% về lượt hành khách lên tàu, tăng 20% về doanh thu vận tải so với cùng kỳ đã được đặt ra trong quý IV/2010.
Thi đua lập thành tích chào mừng Đại hội Đảng bộ ĐSVN lần thứ X và kỷ niệm Đại lễ 1000 năm Thăng Long - Hà Nội, tháng 9/2010, CBCNV Tổng công ty ĐSVN đã nỗ lực đẩy mạnh SXKD và các mặt công tác, đảm bảo an toàn. Về vận tải hàng hóa, đã vận chuyển đạt 92,1% về tấn xếp và 105,6% về Tấn.km.
Về vận chuyển hành khách đã đạt 113,1% về lượt khách và 115,2% về HK.km so với cùng kỳ 2009. Tổng doanh thu vận tải bằng 111,7% so với cùng kỳ. Mặt nổi bật trong tháng 9 là lần đầu tiên trong năm 2010 chỉ tiêu Tấn.Km hàng hóa vượt so với cùng kỳ năm trước.
Cùng với đó là việc tập trung thi công hoàn thành các dự án XDCB và dự án triển khai phương án chạy tàu và phương án bán vé phục vụ vận tải Tết 2011.
Để thực hiện các mục tiêu này, từ năm 2011 đến năm 2015, kinh phí dự kiến là 1.200 tỷ đồng.
Kế hoạch chạy tàu Tết Tân Mão 2011 đang được hoàn chỉnh, bổ sung sau đợt bão lũ vừa rồi, dự kiến cuối tháng 10 đầu tháng 11 sẽ bán vé tàu Tết Tân Mão 2011.
Điểm nổi bật của chiếc sedan thể thao là sỡ hữu bộ trang bị ngoại thất AMG với thiết kế khí động học, bao gồm cản trước, cản sau và ốp hướng gió bên hông xe, giúp giảm đáng kể chỉ số cản gió, cải thiện tiêu hao nhiên liệu.
Đối với báo tự đảm bảo chi phí hoạt động có hoạt động thương mại, cung cấp dịch vụ như quảng cáo, đăng tải thông tin và các dịch vụ khác thuộc đối tượng chịu thuế TNDN thì phải hạch toán các khoản doanh thu, chi phí để xác định thu nhập chịu thuế TNDN theo quy định.
Trưa ngày 4/10, tại trạm thu phí cầu Phù Đổng, QL 1A, xảy ra một vụ TNGT nghiêm trọng. Chiếc xe tải BKS 76K-7769 đột nhiên rồ ga, đâm vào dải phân cách trước khi kẹp chặt một chiếc ô tô con.
Nhật Bản thiệt hại 300 tỷ USD sau thảm họa
(CAO) Hôm thứ Hai (21-3), công ty cung cấp dịch vụ và giải pháp quản lý rủi ro do thảm họa Risk Management Solutions ước đoán trận động đất và sóng thần vừa qua sẽ gây thiệt hại về mặt kinh tế khoảng 200 -300 tỷ USD.
Các nhà phân tích hy vọng khoảng 10%-20% chi phí kinh tế của trận động đất sẽ ro các công ty bảo hiểm tư nhân bù đắp, và phần lớn trong số này sẽ đủ vốn để chi trả. Với khả năng thiệt hại có thể vượt quá 200 tỷ USD, sự kiện này sẽ vẫn là một trong những thảm họa tồi tệ nhất trong lịch sử ngành bảo hiểm.
Công ty Swiss Re cho biết có thể sẽ phải thanh toán số tiền bảo hiểm lên đến 1,2 tỷ USD sau trận động đất và sóng thần tại Nhật Bản; tuy nhiên mọi dự đoán chi phí sẽ còn phụ thuộc vào mức độ bất ổn (có thể cao hơn bình thường) và sẽ cần điều chỉnh lại.
Theo công ty bảo hiểm này, sự cố tại nhà máy điện hạt nhân Fukushima ít có khả năng ảnh hưởng lớn, trực tiếp đến các công ty bảo hiểm phi nhân thọ. Tổn thất do động đất và sóng thần gây ra đối với các cơ sở hạt nhân tại Nhật Bản phần lớn sẽ do chính phủ chịu trách nhiệm.
American International Group Inc hôm thứ Sáu (18/3) cũng ước tính ngành kinh doanh bảo hiểm của công ty sẽ phải trả 700 triệu USD bồi thường sau trận động đất và sóng thần tại Nhật Bản, chưa kể 500 triệu USD tiền dự phòng thiên tai mà các chi nhánh hoạt động ở Nhật Bản thành lập trước đó để bù đắp thiệt hại về nhà cho người dân.
Trong khi đó, Munich Re, công ty bảo hiểm lớn nhất thế giới (xét theo tiền phí đóng bảo hiểm), và Hannover Re đều cho rằng còn quá sớm để đưa ra ước tính. Công ty bảo hiểm Pháp Scor SE thì dự đoán khoản thua lỗ trước thuế của công ty có thể sẽ nhỏ hơn 262 triệu USD.
Berkshire Hathaway Inc của Warren Buffett, công ty vừa đạt được thỏa thuận mua 20% cổ phiếu kinh doanh bảo hiểm tài sản và nhân thọ trên thế giới của Swiss Re, có thể cũng sẽ mất món lớn sau trận động đất.
Các nhà phân tích thuộc Barclays Capital cho biết, Berkshire có thể sẽ mất khoảng 1 tỷ -2 tỷ USD, nhưng đây là khoản thua lỗ công ty vốn luôn mạnh về tài chính này hoàn toàn có thể dễ dàng bù đắp được.
Trong những ngày gần đây, nhiều cơ quan khác cũng liên tục có các dự báo liên quan tới ảnh hưởng của trận động đất ở Nhật Bản.
Tuần này, Ngân hàng thế giới cảnh báo, thảm họa tại Nhật Bản có thể sẽ khiến xuất khẩu của nhiều quốc gia đang phát triển ở Đông Á giảm khoảng 1,5% do các nhà sản xuất ở những nước này phải đối mặt với tình trạng gián đoạn nguồn cung. Các công ty Hàn Quốc đang phải chịu mức giá rất cao để mua các con chip, còn các nhà xuất khẩu xe hơi Thái Lan cũng sẽ không khỏi điêu đứng do nguồn cung hiện tại các phụ tùng nhập khẩu từ Nhật Bản sẽ chỉ đủ dùng cho tháng Tư.
Chi nhánh Hàn Quốc của hãng General Motors cũng nói sẽ giảm sản xuất trước tình trạng thiếu hụt các phụ tùng chính; trước đó quyết định tương tự của chi nhánh Hàn Quốc của Renault SA ban hành.
Hơn nữa, ¼ nợ dài hạn của khu vực được tính bằng động yen, và do đó sự tăng giá của đồng yen làm tăng chi phí dịch vụ nợ, Ngân hàng thế giới phân tích.
Trong một báo cáo lạc quan hơn về ngành bảo hiểm, các sự kiện tại Nhật đánh dấu một bước ngoặt với các công ty bảo hiểm vốn phải chịu sụt giảm giá phí bảo hiểm mạnh trong mấy năm nay.
Công ty Moody's Investors Service nói trong một báo cáo mới đây: "Sự kiện này có thể giúp ổn định giá bảo hiểm trong những tháng tới khi vốn và khả năng của các công ty bảo hiểm giảm xuống bởi các thảm họa trong sáu tháng qua".
Moody's dự đoán quá trình thay đổi giá bảo hiểm tại thị trường Nhật Bản sẽ bắt đầu diễn ra vào đầu tháng Tư, cũng như ở Australia và New Zealand, nơi những thay đổi sẽ diễn ra vào giữa năm nay. Công ty này cũng cho hay, hoạt động mua lại cổ phần của các công ty bảo hiểm toàn cầu thu lỗ nặng trong năm 2010, sẽ gần như ngừng lại khi các công ty bảo hiểm phải dự trù vốn cho mùa mua bão tiếp theo trên Đại Tây Dương.
VNPT bảo đảm thông tin liên lạc phục vụ Đại hội Đảng
NDĐT - Với vai trò là doanh nghiệp chủ lực trong lĩnh vực BCVT-CNTT, VNPT tiếp tục được Đảng và Nhà nước tin tưởng giao phó trọng trách phục vụ công tác thông tin cho Đại hội lần thứ XI.
Để đáp ứng các yêu cầu và bảo đảm an toàn tuyệt đối thông tin liên lạc phục vụ Đại hội, VNPT đã và đang khẩn trương triển khai nhiều hoạt động. VNPT giao cho Bưu điện Trung ương là đầu mối tiếp nhận các yêu cầu về dịch vụ BCVT và chủ trì phối hợp với các đơn vị liên quan tổ chức các hạng mục thông tin bảo đảm an toàn thông tin phục vụ Đại hội Đảng XI.
Do Đại hội Đảng từ khóa VI đến khóa X đều họp ở Hội trường Ba Đình nên công tác chuẩn bị, trang thiết bị phục vụ có nhiều thuận lợi hơn. Đại hội Đảng lần thứ XI sẽ được tổ chức tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia Mỹ Đình (NCC), nên công việc chuẩn bị phải đầu tư và cần nhiều thời gian hơn.
Để đáp ứng tốt dịch vụ BCVT phục vụ Đại hội, VNPT đã lắp đặt tổng cộng 249 máy điện thoại cố định và 42 máy fax; lắp đặt dự phòng 150 điện thoại nội bộ tại NCC và huy động thêm 300 điện thoại từ VNPT Hà Nội.
Đến thời điểm này, Bưu điện Trung ương đã hoàn thành lắp đặt Pop Internet truyền số liệu; Công ty VMS - Mobifone đã kiểm tra, đo chất lượng sóng thông tin di động và lắp thêm xe phát sóng di động; Công ty Vinaphone cũng đã huy động 24 trạm phát sóng di động; Bưu điện Trung ương cũng triển khai hạ tầng kỹ thuật CNTT-BCVT nhằm đáp ứng nhu cầu sử dụng của các Hãng thông tấn trong nước; quốc tế tham gia đưa tin, truyền số liệu và bố trí nhân lực trực 24/24 phục vụ mạng lưới BCVT của Đại hội. Cầu truyền hình trực tuyến từ NCC kết nối tới 10 điểm phục vụ Đại hội đã được hoàn thành lắp đặt.
Ngày 6-1, Phó Tổng Giám đốc VNPT Nghiêm Phú Hoàn đã trực tiếp đến NCC kiểm tra và đôn đốc tình hình triển khai mạng lưới BCVT-CNTT. Trong các ngày 7, 8 và 9-1, Tiểu ban phục vụ Đại hội Đảng XI thực hiện tổng duyệt công tác phục vụ Đại hội, trong đó có việc vận hành, kiểm tra mạng lưới BCVT-CNTT do VNPT đảm nhiệm, bảo đảm hoàn chỉnh mạng lưới trước giờ khai mạc.
Thủ tướng Hy Lạp chính thức từ chức
Sự ra đi của ông Papandreous vẫn chưa giải quyết được bất ổn khi Hy Lạp đang tranh cãi việc lựa chọn nhân vật ngồi vào chiếc ghế Thủ tướng..
Ông George Papandreous ra đi nhưng Hy Lạp tạo ra sự bất ổn về chính trị (Ảnh: Reuters)
Ông George Papandreous ra đi nhưng Hy Lạp tạo ra sự bất ổn về chính trị (Ảnh: Reuters)
Tối 9/11, Thủ tướng Hy Lạp George Papandreous đã chính thức tuyên bố từ chức, mở đường cho việc đàm phán thành lập một chính phủ mới trên cơ sở liên minh của nhiều chính đảng.
Tuy nhiên các lực lượng chính trị tại Hy Lạp đang tranh cãi gay gắt về việc lựa chọn nhân vật nào thay thế ông Papandreous.
Trong bài phát biểu được truyền hình trực tiếp tới dân chúng Hy Lạp, Thủ tướng George Papandreous đã tuyên bố từ chức, đồng thời chúc người sẽ thay thế mình và chính phủ mới thành công trong việc đưa Hy Lạp thoát khỏi cuộc khủng hoảng trầm trọng hiện nay.
Ông Papandreous cũng khẳng định sẽ sát cánh và ủng hộ chính phủ mới trong giai đoạn khó khăn này.
Ông Papandreous nhấn mạnh, chính phủ mới sẽ phải làm tất cả những gì có thể, không chỉ để giúp Hy Lạp tiếp tục ở lại trong khu vực sử dụng đồng euro mà còn để triển khai thỏa thuận về gói cứu trợ đã ký với Liên minh châu Âu (EU) hôm 26/10 vừa qua.
Theo thỏa thuận đạt được với EU hồi tháng 10, Hy Lạp sẽ nhận được 100 tỷ Euro tiền cho vay từ Khu vực Đồng tiền chung châu Âu, được xóa nợ tổng cộng 100 tỷ Euro và được nhận các cam kết cho vay trị giá 30 tỷ Euro từ các chính phủ thành viên khu vực.
Đổi lại, Hy Lạp phải siết chặt các biện pháp "thắt lưng buộc bụng" vốn là nguyên nhân làm nổ ra các cuộc biểu tình trên đường phố và bất ổn chính trị khiến chính phủ phải từ chức.
Bất ổn chính trị và sự bế tắc trong tiến trình thành lập chính phủ mới cũng đã khiến EU ngừng cấp các khoản vay cho Hy Lạp./.
Volkswagen đã thâu tóm 49,9% cổ phần của Porsche
Volkswagen, nhà sản xuất ô tô Đức, vừa tuyên bố hôm thứ Hai (7/12) rằng đã thâu tóm xong 49,9% cổ phần của Porshce, nhà sản xuất ô tô thể thao hạng sang, với giá 3,9 tỉ Euro tương đương 5,8 tỉ USD.
Tuần trước, các cổ đông của Volkswagen đã nhất trí thông qua việc tăng vốn nhằm mục đích cấp tiền cho thương vụ thâu tóm cổ phần của Porsche. Việc biểu quyết cho phép Volkswagen huy động thêm khoảng 8 tỉ Euro trước năm 2014.
Nhà sản xuất ô tô lớn nhất châu Âu dự kiến sẽ hoàn thiện việc mua cổ phần của Porsche trước năm 2011 và cũng mong muốn thâu tóm một phần của Toyota, tập đoàn sản xuất ô tô hàng đầu thế giới, trước năm 2018.
Volkswagen (VW) dự kiến rằng việc thâu tóm cổ phần của Porsche sẽ đồng nghĩa với việc lợi nhuận kinh doanh hàng năm tăng khoảng 700 triệu Euro.
Vụ thâu tóm Porsche của VW đã gây ra nhiều tháng căng thẳng giữa hai tập đoàn, tuy vậy, đây là cơ hội cho cả hai tập đoàn này lấy lại lợi nhuận cũng như thị phần của mình khi cả Porsche và VW trở thành một phần của tập đoàn ô tô khổng lồ do Ferdinand Porsche khởi xướng trong nửa đầu của thế kỷ trước.
Phía sau việc Vinaconex thoái vốn tại Xi măng Cẩm Phả
Nếu sớm được thông qua, thương vụ thoái vốn tại Xi măng Cẩm Phả sẽ là trường hợp chuyển nhượng vốn thí điểm vượt qua nhiều rào cản pháp lý.
Chỉ còn chờ Thủ tướng phê duyệt, thương vụ chuyển nhượng 51% cổ phần CTCP Xi măng Cẩm Phả từ Vinaconex (HNX: VCG) sang Tổng công ty Công nghiệp Xi năng Việt Nam (Vicem) sẽ chính thức hoàn tất. Không bó hẹp phạm vi sự kiện tại một DN niêm yết, thương vụ còn mang ý nghĩa rất khác.
Năm 2008, Vinaconex công bố BCTC kiểm toán với một số điểm ngoại trừ. Nổi bật là gần 470 tỷ đồng chưa trích lập dự phòng chênh lệch tỷ giá theo nhận xét của Công ty kiểm toán Deloitte. Năm 2009, lợi nhuận hợp nhất của Vinaconex sau kiểm toán chỉ tương đương với 2,2% con số mà Tổng công ty công bố trước đó 2 tháng (gần 6 tỷ đồng so với 269 tỷ đồng).
Theo BCTC hợp nhất đã soát xét, tính đến ngày 31/6/2011, Vinaconex có 39 công ty con, lĩnh vực kinh doanh chính liệt kê kín 2/3 trang A4. Với cú điều chỉnh giảm tới 97,8% lợi nhuận sau thuế năm 2009, sự thật Vinaconex phải hạch toán chênh lệch tỷ giá hối đoái ở công ty con - CTCP Xi măng Cẩm Phả (XMCP) theo đúng chuẩn mực kế toán (nhằm có BCTC sạch, đủ điều kiện tăng vốn).
XMCP được thành lập tháng 4/2008, chính thức hoạt động từ ngày 1/1/2009, hiện có vốn điều lệ 2.000 tỷ đồng. XMCP sở hữu dây chuyền thiết bị sản xuất xi măng tiên tiến theo tiêu chuẩn các nước G7, hiện đại bậc nhất Việt Nam hiện nay. Về vị trí địa lý, XMCP có thuận lợi lớn khi có quyền khai thác mỏ núi đá vôi và đất sét, trữ lượng dồi dào, nguyên liệu được vận chuyển trực tiếp từ nơi khai thác về kho. Nguồn năng lượng vận hành nhà máy cũng khá ổn định do XMCP nằm cạnh Cảng than Cao Dương và Nhiệt điện Quảng Ninh. Chưa hết, XMCP là một trong số rất ít nhà máy xi măng Việt Nam có thể tiếp cận với hệ thống cầu cảng biển, thuận lợi cho việc vận chuyển nguyên liệu và thành phẩm. Được xây dựng và sự hỗ trợ lớn của Vinaconex, thời gian thi công Dự án XMCP nhanh tới 18 tháng so với kế hoạch.
Bất chấp các thế mạnh về công nghệ, vị trí địa lý và sự hỗ trợ của Tổng công ty mẹ, hai niên độ kế toán đầu tiên, XMCP báo lỗ lũy kế hơn 700 tỷ đồng, kéo kết quả kinh doanh hợp nhất của công ty mẹ thụt lùi tương ứng. Bên cạnh gánh nặng trích lập dự phòng chênh lệch tỷ giá do việc xây dựng nhà máy sử dụng các nguồn vay nợ gốc ngoại tệ, sự thất thế của XMCP trên thị trường nội địa còn bắt nguồn từ nhiều lý do. Đó là việc XMCP phải cạnh tranh trực tiếp với nhiều thương hiệu mạnh như Hoàng Thạch, Bút Sơn, Bỉm Sơn… đã quá quen thuộc và ăn vào tiềm thức nhiều người tiêu dùng. Hệ thống bán hàng phân phối của các thành viên Vicem đã được xác lập khép kín, khó có dư địa cho tân binh như XMCP xâm nhập. Chưa hết, việc sử dụng đòn bẩy tài chính lớn trong đầu tư dự án cũng khiến suất đầu tư của XMCP khá cao (150 USD/tấn thành phẩm). Hiệu quả hoạt động theo đó giảm sút. Bên cạnh việc xa hai thị trường tiêu thụ chiến lược là Hà Nội và TP. HCM, một khó khăn khác của Công ty là độ mỏng về kinh nghiệm thương trường. Kết quả, hiệu quả thực của XMCP là nỗi ác mộng đối với các cổ đông Vinaconex.
Không lâu sau khi Dự án XMCP hoàn thành, Vinaconex nhận thấy cần tái cấu trúc XMCP qua việc giảm dần tỷ lệ sở hữu. Tuy nhiên, kế hoạch vấp phải một rào cản rất lớn khi Dự án XMCP được Vinaconex triển khai bằng vốn vay được Chính phủ bảo lãnh.
"Thách thức lớn nhất đối với đơn vị tư vấn không phải là tìm được người mua cho bên bán, mà là vấn đề pháp lý phát sinh", bà Cao Huyền Trang, luật sư phụ trách vấn đề pháp lý của CTCK Bản Việt (VCSC) - đơn vị tư vấn nhận xét.
Ông Nguyễn Phúc Hảo, Trưởng phòng Tư vấn tài chính DN của VCSC nhìn nhận, bên cạnh nút thắt pháp lý, thách thức của đơn vị tư vấn là đưa ra phương án hấp dẫn cả bên mua và bên bán. Có lẽ vì độ phức tạp này mà trước VCSC đã có hai đơn vị tư vấn, một trong nước, một nước ngoài nhưng đã phải "chào thua".
Theo phương án được VCSC đưa ra, Vicem sẽ nhận chuyển nhượng tối thiểu 51% cổ phần tại XMCP và có quyền mua tiếp lên 75% trong 2 năm tiếp theo. Mức giá chuyển nhượng bằng mệnh giá và được trả chậm trong 7 kỳ từ năm 2011 tới năm 2017. Trong quãng thời gian này, Vinaconex và Vicem sẽ hỗ trợ XMCP tương ứng với tỷ lệ sở hữu của hai bên cho sự thiếu hụt dòng tiền trả nợ gốc và lãi vay cho 5 khoản tín dụng được chuyển giao khi XMCP được thành lập.
Vài năm trước, các tập đoàn, tổng công ty nhà nước mắc phải "căn bệnh" đầu tư đa ngành, dàn trải. Trong số này, không ít dự án đã sử dụng nguồn vốn vay do Chính phủ bảo lãnh. Thương vụ thoái vốn tại XMCP, ý nghĩa không bó hẹp ở con số lợi nhuận của Vinaconex sắp tới. Nếu sớm được Thủ tướng chính thức thông qua, đây sẽ là trường hợp chuyển nhượng vốn thí điểm vượt qua nhiều rào cản pháp lý. Cột mốc này được nhận định là có ý nghĩa quan trọng với xu hướng tái cấu trúc cho các dự án sử dụng vốn vay do Chính phủ bão lãnh trước đây.
Trong cái rủi có cái may
KTĐT - Ở trận đấu tập với T&T HN chiều qua (thua 1-2), tiền đạo Timothy đã đứng ngoài xem các đồng đội thi đấu với cái chân băng trắng lốp. Ngôi sao này đã gãy chân trong một buổi tập và theo chẩn đoán sẽ phải nghỉ gần 2 tháng.
Một tin buồn với HLV Nguyễn Thành Vinh khi tiền đạo chủ lực này sẽ phải nghỉ ít nhất là 2 vòng đầu tiên của V.League 2009. Với tân binh HP.HN, những trận đầu của mùa giải có ý nghĩa rất quan trọng và có tác động lớn đến với sự thành bại của họ nên mất Timothy là một tổn thất lớn.
Trong tính toán và kế hoạch xây dựng đội bóng của HLV Nguyễn Thành Vinh, HP.HN sẽ chơi với 2 tiền đạo ngoại gồm Timothy và Eduador - Vua phá lưới giải hạng Nhất 2009 trong màu áo Than Quảng Ninh. Xác định thế của mình, HP.HN đã chọn cách chơi giống như nhiều đội cửa dưới ở V.League, như QK4, CS.Đồng Tháp hay Thanh Hóa, dồn hết hỏa lực lên hàng công nhờ các ngoại binh và phần còn lại chỉ tập trung lo phòng ngự. Thế nên, khi mất Timothy thì kế hoạch sẽ bị xáo trộn nhiều và sức mạnh của đội bóng của bị suy giảm mạnh.
Tuy nhiên, với nhiều người ở đội bóng này, Timothy ngồi ngoài có khi lại là... tin vui. Bởi từ khi gia nhập đội bóng Hà Nội, chân sút từng nổi đình đám nhưng rồi lặn mất tăm ở cuối V.League 2009 trong màu áo CS.Đồng Tháp với rất nhiều scandal, giống như một cái gai trong mắt nhiều đồng đội. Cầu thủ này có thái độ khệnh khạng rất ngôi sao, cư xử chẳng giống ai và giữ một khoảng cách so với phần còn lại của đội bóng nên bị ngấm ngầm ghét.
Sau khi nổi lên như một “sát thủ” ở CS.Đồng Tháp, là tâm điểm của cuộc tranh giành giữa đội bóng ĐBSCL với The Vissai Ninh Bình của nhà môi giới Trần Tiến Đại hồi giữa mùa, Timothy là cái tên được rất nhiều CLB săn đón. Đã có một cuộc chiến giữa các đại gia nhằm có được chữ ký của tiền đạo “khỏe nhất V.League” này và cuối cùng, HP.HN chiến thắng ở cuộc “đấu giá tiền” sau khi bỏ ra một khoản rất lớn, lên đến gần 200.000 USD.
Nhận lót tay lớn, lương cao và những ưu đãi đặc biệt, Timothy đã khẳng định được vị thế ngôi sao của mình và có điều kiện phát huy cái Tôi cá nhân khi được chiều chuộng. Thái độ kể cả, coi thường đồng đội và trên sân bao giờ cũng là số 1, cầu thủ này chạy ít hơn, đòi phục vụ nhiều và rất hay phàn nàn.
Ở một môi trường mà phương châm “lao động là trên hết” được đề cao như HP.HN dưới thời HLV Nguyễn Thành Vinh thì sự nổi trội của Timothy đã tạo ra rất nhiều phàn cảm. Đã vài lần vì mâu thuẫn, chân sút này suýt bị ăn đòn.
HP.HN cần Timothy nhưng với những gì cầu thủ da màu này thể hiện thì có lẽ cũng giống như CS.Đồng Tháp 1 năm trước, dùng anh chàng ngựa chứng này giống như chơi dao 2 lưỡi. Vậy nên việc Timothy chấn thương nặng phải nghỉ dài có khi lại là điều tốt cho HP.HN. Họ sẽ làm quen với việc không có ngôi sao này và sẽ có nhiều cơ hội giúp cho Timothy tỉnh ngộ, ý thức được rõ mình là ai và đang ở đâu.
Ủy ban Đoàn kết Công giáo thành phố Hà Nội: Tiếp tục đẩy mạnh các phong trào thi đua yêu nước
Ngày 21/12, Ủy ban Đoàn kết Công giáo thành phố Hà Nội tổ chức Hội nghị tổng kết phong trào thi đua yêu nước và mừng Lễ Giáng sinh 2010. Từ các phong trào thi đua, trong năm 2010, thành phố Hà Nội có 80% xứ họ đạo tiên tiến và 12 xứ họ đạo xuất sắc.
Sau khi Thành phố Hà Nội mở rộng, số lượng đồng bào Công giáo tăng lên gấp 4 lần, gồm 175.000 người, sinh hoạt tôn giáo tại 3 giáo phận là Hà Nội, Hưng Hóa và Bắc Ninh với 66 giáo xứ và 340 giáo họ. Năm 2010, Ủy ban Đoàn kết Công giáo thành phố Hà Nội phát động phong trào thi đua yêu nước trong đồng bào Công giáo Thủ đô với nhiều hình thức đa dạng, phong phú và đạt nhiều quả to lớn, thiết thực chào mừng kỷ niệm 1.000 năm Thăng Long- Hà Nội. Trong phong trào “Toàn dân đoàn kết xây dựng đời sống văn hóa ở khu dân cư, sống tốt đời đẹp đạo”, các xứ họ đạo ở Hà Nội tích cực thi đua phát triển kinh tế, nghiêm chỉnh chấp hành pháp luật của Nhà nước, tích cực tham gia các hoạt động từ thiện và xây dựng gia đình công giáo gương mẫu. Tiêu biểu như Họ đạo Phúc Lý (huyện Từ Liêm) hiến 200 mét vuông đất cho địa phương làm đường. Bà con họ giáo Ngọc Động (huyện Gia Lâm) di dời hơn 600 ngôi mộ bàn giao mặt bằng đúng hạn để thành phố xây dựng công trình phúc lợi. Hội Phụ nữ Công giáo phường Hàng Trống, quận Hoàn Kiếm giúp đỡ nhiều hội viên vay vốn kinh doanh để thoát nghèo. Gia đình ông Nguyễn Hữu Cần (huyện Sóc Sơn) và ông Cao Duy Quang (huyện Thanh Trì) làm kinh tế giỏi, năm nay thu nhập gần 2 tỷ đồng...
Bên cạnh đó, các phong trào xây dựng làng văn hóa và gia đình văn hóa cũng được đồng bào Công giáo Thủ đô chú trọng thực hiện. Thông qua phong trào này đã có rất nhiều gia đình và các giáo xứ, giáo họ được công nhận là làng văn hóa, trong đó có một số làng văn hóa cấp quốc gia như Tân Độ, Chuôn Thượng (Phú Xuyên)... gia đình ông Lê Ngọc Châu ở quận Hai Bà Trưng được công nhận là gia đình văn hóa cấp toàn quốc... Từ các phong trào thi đua, trong năm 2010, thành phố Hà Nội có 80% xứ họ đạo tiên tiến và 12 xứ họ đạo xuất sắc.
Để phong trào thi đua tiếp tục lan tỏa sâu rộng, trong năm 2011, Ủy ban Đoàn kết Công giáo thành phố Hà Nội tiếp tục phong trào thi đua sống “tốt đời đẹp đạo” phát triển sâu rộng. Phấn đấu 90% các xứ họ đạt danh hiệu xứ họ đạo tiến tiến, 90% các gia đình Công giáo đạt danh hiệu gia đình văn hóa. Phát động phong trào “Mỗi người Công giáo Thủ đô là một công dân tốt”, coi đây là trọng tâm của phong trào thi đua yêu nước năm 2011 và 5 năm 2011-2015; đồng thời tiếp tục củng cố, kiện toàn các Ban đoàn kết Công giáo, chuẩn bị nhân sự cho đại hội VI nhiệm kỳ 2012-2017 đảm bảo đủ năng lực và uy tín thực hiện nhiệm vụ tập hợp, hướng dẫn phong trào thi đua yêu nước.../.
Nghi phạm giết Annie Le là kẻ độc đoán
Bạn gái cũ của nghi phạm giết cô gái gốc Việt Annie Le cho biết anh ta kiểm soát một cách cực đoan, ra lệnh cô được phép mặc gì, đi đâu và chơi với ai.
Jessica Delrocco, bạn gái cũ của Raymond Clark, nghi phạm giết Annie Le. Ảnh:
Jessica Delrocco phát biểu trong chương trình Good Morning America rằng Raymond Clark là người có vấn đề về khả năng kiểm soát cáu giận. Anh ta từng nổi điên và dùng tới vũ lực, đến mức cô cảm thấy khiếp sợ.
Khi Delrocco muốn chia tay, Clark gây khó dễ và làm phiền cô đến mức Delrocco phải nhờ đến sự hộ tống của cảnh sát trên đường đi học và về nhà.
Trong mối quan hệ với gười bạn gái hiện tại là Jennifer Hromadka, Clark cũng được miêu tả là kẻ thích kiểm soát. Annmarie Goodwin, một người hàng xóm của anh ta nói với tờ Newsday: "Anh ấy rất rất độc đoán và thích điều khiển".
Clark bị cáo buộc sát hại Annie Le và giấu xác cô trong phòng thí nghiệm của đại học Yale. Thi thể của Le được phát hiện vào đúng ngày lẽ ra là đám cưới của cô với bạn học cũ.
Clark bị bắt hôm 17/9, một ngày sau khi giới chức lấy mẫu ADN từ anh ta để so sánh với dấu vết ở hiện trường. Mức tiền tại ngoại của anh ta được ấn định là 3 triệu USD.
Với vai trò kỹ thuật viên, nhiệm vụ của Clark là lau dọn chuồng chứa chuột và sàn phòng thí nghiệm. Còn Le đang tham gia một cuộc nghiên cứu về các enzyme có thể giúp chữa bệnh ung thư, tiểu đường và loạn dưỡng cơ. Tờ New York Times dẫn lời một nhà nghiên cứu giấu mặt cho biết Clark coi chuồng chứa chuột là lãnh địa riêng của anh ta và dễ dàng nổi giận nếu có người không đeo bao trùm giày khi vào phòng thí nghiệm. "Thay vì nhắc nhở người kia, anh ta sẽ làm ầm lên", nhà nghiên cứu này nói.
Clark hiện được giam giữ ở nhà giam có an ninh chặt chẽ ở Suffield, bang Connecticut. Anh ta sẽ bị đưa ra xét xử vào ngày 6/10.
Cù Trọng Xoay từng thuê bà bán rau làm... phụ huynh?
(Phunutoday) - Ít ai biết rằng, GS. Cù Trọng Xoay có một thời kỳ đi học “bão táp” với những trò nghịch ngợm, táy máy khiến các thầy cô phải phát hoảng vì học trò.
Cô giáo hồi lớp 2 của GS. vẫn nhớ như in lễ khai giảng của hơn 20 năm trước. Hôm đó, trời mùa thu trong xanh, gió thổi mơn man, mát lạnh. Vừa tan buổi học, cậu học trò Đinh Tiến Dũng đã nhanh chân lao ra ngoài cửa thì trượt chân vấp ngã, đầu đập ngay vào bậc thềm, máu chảy ròng ròng.
Sợ quá, cô giáo rối trí chạy xung quanh, khóc to hơn cả học trò đang ầm ĩ kêu cứu. May thay, chú bảo vệ đã dùng thuốc lào cầm máu và đem GS. vào bệnh viện khâu 8 mũi, vẫn còn sẹo đến tận bây giờ.
Thầy chủ nhiệm lớp 5A thì nhớ mãi câu chuyện hồi nhà trường mới khánh thành, các lớp học khang trang, thơm mùi sơn mới khiến cả thầy lẫn trò đều rất vui sướng. Ngờ đâu, được mấy hôm, cửa sổ lớp 5A bị vỡ tan và thủ phạm chính là GS. Xoay. Khi nghe tin, thầy mặt cắt không còn giọt máu vì tức giận và ngay lập tức lôi cậu trò lên văn phòng trường, vụt cho mấy roi để xả tức. Cho đến khi nhìn GS. Cù Trọng Xoay xuất hiện dí dỏm, thông minh trên ti vi, thầy vẫn buồn cười khi nhớ lại cậu học trò nghịch như quỷ sứ.
Học cấp III ở Nam Định, GS. Xoay được cử làm cán bộ lớp, nhưng suốt ba năm học, GS. nổi đình nổi đám với những trò nghịch bất hảo ở trường. Thầy giáo chủ nhiệm còn nhớ mãi trò “thuê” phụ huynh của Dũng “tưởng” (biệt danh của GS. Cù Trọng Xoay). Ngày đó, Dũng “tưởng” rủ cả lớp bỏ học môn Toán của thầy để đi đá bóng.
Cả hội đang đá hăng say thì bóng rơi trúng ngực một cô bạn khiến cô nằm ra sân thở khò khè, đau đớn. Vụ việc đến tai thầy chủ nhiệm và kẻ đầu trò bị lôi ra ánh sáng. Thầy Đình lúc đó vô cùng giận giữ đến mức bê hẳn cái bàn giáo viên và đặt xuống cái rầm. Thầy giơ nắm tay lên và thét: “Tôi không kỷ luật thằng này, tôi là con chó”.
Nhìn gương mặt đằng đằng sát khí và giọng nói giận dữ của thầy, Dũng “tưởng” len lén lủi thẳng. Sau một ngày vò đầu bứt tai suy nghĩ, Dũng thuê một bác bán rau đóng giả phụ huynh để lên gặp thầy. Nhưng cậu học trò không biết được rằng mẹ ruột của mình chính là con nuôi của mẹ vợ thầy.
Vì thế, thầy chẳng lạ gì mẹ đẻ của GS. Xoay. Nhưng oái ăm thay, thầy vẫn gặp “phụ huynh” của GS. như thường, rồi đến hôm sau, nhìn thấy học trò len lén ở lớp, thầy nói: “Mẹ ông độ này khác quá đấy, mai ông về bảo mẹ thật của ông lên đây”. Thế là bao công sức “lừa đảo” đi tong.
Đã vậy, bạn thân của GS.Xoay cũng bị mời phụ huynh lên trường, và cậu này hỏi GS. xem có “mối” thuê phụ huynh ở đâu không. Thế là GS. lại giới thiệu bác bán rau mình đã từng thuê lên gặp chính thầy giáo đã từng bị GS. lừa đảo. Ai ngờ đâu, phụ huynh của cậu bạn lại “giống” với “phụ huynh” của GS. Xoay quá đáng. Nghĩ lại mà thầy chủ nhiệm của GS. không nén nổi cười vì những trò đùa quái ác của học trò.
GS. Xoay có một kỷ niệm “đặc biệt” với thầy hiệu trưởng. Đó là một lần Dũng “tưởng” đi học muộn, và như mọi bận, cậu ta thoăn thoắt trèo tường “nhảy dù” vào lớp học. Đúng lúc gay cấn nhất thì thầy hiệu trưởng bắt quả tang, nhưng may thay, bằng kinh nghiệm dày dạn, Dũng “tưởng” đã thoát hiểm trong gang tấc. Thấy thầy bụng “phệ”, hay phải mặc quân có dây đeo qua vai, GS. Xoay trót dại lấy dao lam cắt mất một bên dây làm quần thầy lệch mất cả buổi.
Cô giáo dạy Địa lý không quên những buổi đang giảng bài thì trời mưa. Học sinh, trong đó có GS. Xoay, cứ xin ra ngoài đi “tè” nhưng ngó ra cửa sổ là thấy đang lúi húi bắt cá rô lóc trên sân trường. Thế là chẳng học hành gì nữa, cô đứng cổ vũ, cả lớp chạy ra sân bắt cá. Bắt về nhưng không đứa nào chịu mang về nhà, đành lấy cái chậu hoa đổ nước vào, thả cá làm cảnh. Sáng hôm sau đến lớp, cá đã nhảy hết ra ngoài, chết ương, tanh lòm.
Cô giáo dạy Sinh học thì nhớ về cậu học trò nghịch ngợm luôn leo lên gỡ cầu chì ra rồi báo mất điện, để lớp tối quá không học được. Mãi thành quen, mỗi lần vào lớp thấy tối om, cô ngó nghiêng rồi chỉ đích danh: “Cậu Dũng, leo lên lắp lại cầu chì đi”. Chắc quá quen với những trò này rồi nên cô cũng chẳng giận và cũng chẳng bao giờ chịu bó tay với cậu học trò “tai quái”. Có cô giáo dạy tiếng Anh xinh xắn, trẻ trung mới ra trường nên dễ gần. Cô lại điệu nữa, nên rất hay bị GS. Xoay bày trò trêu trọc.
Có lần cả lớp rủ nhau làm máy bay giấy phi trắng lớp trong giờ của cô cho đỡ buồn, vừa để trêu tức cô luôn. Cô hậm hực gần khóc, ngồi phịch xuống ghế nhìn máy bay giấy bay loạn xạ. Bất ngờ, cô bắt lấy một chiếc, giở ra đúng là bài kiểm tra của một bạn trong lớp, rồi cô cúi xuống ghi tên vào sổ đầu bài. Khổ nỗi, cô đẹp, áo khoét cổ sâu sâu, cô cũng đầy đặn nữa… làm đám học trò mới lớn bật dậy nghó nghiêng khiến cô vừa xấu hổ vừa tức, khóc tu tu, chạy lên mách hiệu trưởng.
Dù luôn đầu trò trêu phá các thầy cô, nhưng có một cô giáo mà GS. Xoay rất “sợ” mỗi khi nhớ lại, đó là cô dạy môn Giáo dục công dân. Hơn 40 tuổi, chưa chồng, nên cô giáo rất khó tính. Mỗi lần cô bước vào với bộ mặt “lạnh tanh”, cả lớp vốn nghịch ngợm bỗng im phăng phắc, chỉ còn nghe thấy tiếng hơi thở hắt ra đều đặn. Chưa qua kiểm tra miệng thì không học sinh nào nào dám ngó ngoáy.
Cô mở sổ điểm ra, lật trang thứ nhất. Một nửa lớp có tên trong trang thứ nhất như nín thở dõi theo ngòi bút đang rà rà trên sổ của cô. Một lúc, cô lật sang trang hai. Nửa lớp bên trang một đồng loạt thở phào cái rào.
Một nửa lớp còn lại nín thở… Cứ vậy, cô lật đi lật lại vài phát, cả lớp ở dưới cứ như tập Yoga. Rồi cô dừng bút, chấm xuống, bọn bàn đầu nhổm hẳn lên ngó, rồi quay lại “chia buồn” với đứa nào “xấu số”. Cả lớp như trút được gánh nặng, còn cô giáo mỉm cười, đưa mắt liếc “nạn nhân” là GS. Xoay đang chầm chậm bước lên bục giảng.
Nhớ lại tuổi dậy thì, giống như nhiều đứa trẻ chớm bước sang cái tuổi ẩm ương, GS. Xoay cũng tham gia phong trào “yêng hùng” tập tành hút thuốc, khạc nhổ và nói ngọng… để tỏ ra mình “nguy hiểm” như nhiều đứa trẻ khác.
Để thị uy với bạn bè, GS. Xoay tham gia “băng nhóm” của Thạch Đại nhân chuyên phá khóa, từ khóa cửa, khóa dây cho đến khóa quần, khóa áo, thấy là phá tất. Lúc nào, trong người cũng có các loại vam, chòm, chìa khóa các loại… gặp cái khóa nào hớ hênh là phá ngay (còn phá xong làm gì thì tính sau, đôi khi phá cho vui hoặc cho oai). Thời thơ ấu nông nổi đi qua, nhưng cái “nghề” phá khóa vẫn theo GS. đến lúc học đại học và đi làm.
Hồi đại học, chỉ có mỗi cái chìa khóa hòm mà GS. mở được cửa của tất cả các KTX, thậm chí mở nốt cả các cửa ngách và cửa lên sân thượng. Cái “tài lẻ” này xem ra cũng hữu ích. Đang đêm, sinh viên ốm đau đi cấp cứu, chả cần phải đi gọi cán bộ sinh viên rõ lâu, Cù Trọng Xoay lại rút khóa hòm ra mở cái “bộp” là xong. Cần chỗ nhậu nhẹt kín đáo, thoáng mát, lên ngay nóc ký túc mở cái “cạch” là được. Chị tạp vụ mở cửa hội trường bận con ốm, khán giả đứng đợi đông quá, GS. Xoay lại lấy khóa hòm vặn cái “tạch”, khán giả vào ngồi xem vui như hội…
Theo kinh nghiệm của GS. Xoay thì khi mở bằng một chìa khác, đương nhiên cũng không hề dễ dàng, nó một phần là nhờ vào cảm giác của tay và kinh nghiệm nhưng có lẽ phần lớn quyết định thành công lại là… niềm tin và sự kiên nhẫn.
Thông thường loại khóa bấm là dễ mở nhất, rồi đến các loại khó mở như khóa Việt Tiệp, khóa càng xe máy… Thế nhưng, khi đã chọn một chiếc chìa vừa với ổ khóa và đút vào, điều kiện cần đầu tiên để mở thành công, thì mình phải rất tin rằng mình sẽ mở được khóa. Sau đó là kiên nhẫn lựa chọn mọi phương án, đút chìa vào tận cùng, hay lựa dần giữa các răng chìa, tỉ mỉ từng tí một. Ngón tay tấy đỏ lên và đau vì cứ lay đi lay lại cái chìa khóa… để rồi lựa đúng một thời điểm nào đó, mình xoay chìa một cách quyết đoán, ổ khóa sẽ bật ra.
Cứ ngỡ “giáo sư” nhà ta thời trai trẻ cũng thuộc hàng cao thủ sát gái, thế nhưng Cù Trọng Xoay lại lắc đầu nguầy nguậy: “Tôi tán gái dở lắm!”. Vậy mà, “giáo sư” vẫn được các đồng nghiệp trong Công ty FPT đánh giá cao vì trông lù đù nhưng vớ được cô người yêu rõ xinh. Cô gái đó hiện là giảng viên ĐH FPT, kiêm MC một chương trình truyền hình nổi tiếng của VTV phát sóng vào tối thứ 6 hàng tuần. Nữ MC ấy được đánh giá là một trong những người dẫn chương trình thông minh, sắc sảo, bản lĩnh nhất thời gian gần đây.
Chuyện tình yêu vốn được giấu kín nhưng thời gian gần đây đã được “giáo sư” công khai trên trang điện tử cá nhân của mình. Trong một cuộc phỏng vấn gần đây, “giáo sư” cũng đang tính đến chuyện lập gia đình vì đã đến tuổi cần phải ổn định. Hình mẫu của người bạn đời trong mắt “giáo sư” không có quy chuẩn, nhưng phải là một người đủ lớn để bao dung với tất cả những khiếm khuyết của vị “giáo sư” hấp dẫn công chúng bằng sự thông minh, trái khoáy của mình.
12 người Việt Nam bị phát hiện nhập cảnh vào Anh bất hợp pháp
(VOH) - Tin từ Đại sứ quán Anh tại Việt Nam cho biết những ngày cuối tháng 7 vừa qua, 12 người Việt Nam đã bị bắt khi đang nhập cảnh bất hợp pháp vào Anh.
Những người này bị phát hiện ở cảng Calais - Pháp trong lúc Biên phòng Anh kiểm tra thường xuyên các xe tải chuẩn bị vào Anh để tới Dover. Các cán bộ của Cục Biên phòng Anh đã trao trả 12 người Việt này cho Cảnh sát Biên phòng Pháp và các xe tải kể trên được tiếp tục hành trình vào Anh. Tuy nhiên, cả lái xe và công ty sở hữu xe sẽ phải chịu tiền phạt nếu họ không thể chứng minh được đã tiến hành đầy đủ thủ tục kiểm tra phương tiện.
Được biết trong năm 2010, Biên phòng Anh đã tiến hành 1,5 triệu lượt kiểm tra các phương tiện giao thông, ngăn chặn 9.700 trường hợp nhập cư bất hợp pháp vào Anh, giảm so với con số 29.000 người năm 2009.
Phim Kungfu Panda 2 đạt 1 triệu USD nhanh nhất tại VN
Tác phẩm điện ảnh hoạt hình 3D của hãng DreamWorks có game ăn theo đã thay thế Avatar để trở thành bộ phim Hollywood đạt được kỷ lục này.
Khởi chiếu tại Việt Nam từ ngày Quốc tế thiếu nhi 1/6, tính đến 6/6 (sau 5 ngày chiếu), Kungfu Panda 2 đã thu về 1 triệu USD tại thị trường Việt Nam. Ba ngày trước khi phim được chiếu chính thức, các hệ thống đặt vé online và đặt vé trước của các hệ thống rạp tại Hà Nội và TP HCM đều "cháy" vé.
Năm ngoái, phải sau gần một tháng (từ 18/12 - 15/1), Avatar mới đạt được 1 triệu USD, nhưng Kungfu Panda 2 chỉ cần 5 ngày.
Theo thông tin từ nhà phát hành MegaStar, Kungfu Panda 2 cũng là bộ phim có lượng khán giả xem phim trong ba ngày đầu tiên cao nhất tại thị trường Việt Nam từ trước đến nay.
Tại các hệ thống rạp lớn trong nước như MegaStar, Trung tâm chiếu phim Quốc gia, Platinum (Hà Nội) hay Galaxy, MegaStar, Lotte (TP HCM), vé 3D của Kungfu Panda 2 thường bán ra rất nhanh, đôi khi khán giả còn phải đặt trước 2-3 ngày mới mua được.
Có nhiều lý do khiến Kungfu Panda 2 nhanh chóng đạt được doanh thu khổng lồ tại Việt Nam. Phần một, ra mắt năm 2008 đã gây được tiếng vang lớn trên khắp thế giới. Chính vì vậy, không ít khán giả mong đợi phần hai để được gặp lại chú gấu Po ham ăn nhưng giỏi võ.
Bom tấn Avatar có độ dài hơn hai tiếng rưỡi, trong khi Kungfu Panda 2 chỉ 90 phút nên các suất chiếu của gấu Po sẽ được nhân lên nhiều lần. Đây chính là yếu tố quan trọng giúp cho Kungfu Panda 2 có thể đạt tới mốc 1 triệu USD tại Việt Nam nhanh đến vậy.
Có kinh phí 150 triệu USD và ra mắt trên toàn thế giới từ ngày 26/5, Kungfu Panda 2 hiện đem về cho hãng DreamWorks 331,8 triệu USD và lọt vào Top 10 phim ăn khách nhất trong 6 tháng đầu năm nay.
Phản đối Trung Quốc vi phạm chủ quyền Hoàng Sa, Trường Sa
Bộ Ngoại giao Việt Nam hôm nay phản đối việc tỉnh Hải Nam, Trung Quốc, lập kế hoạch phát triển kinh tế và du lịch ở Hoàng Sa; và việc Đài Loan tập trận bắn đạn pháo tại Trường Sa.
Trước đó, ngày 3/3, chính quyền tỉnh Hải Nam, Trung Quốc, công bố cương yếu phát triển kinh tế xã hội 5 năm của tỉnh, trong đó có đề cập đến quần đảo Hoàng Sa, Trường Sa của Việt Nam.
Bản cương yếu có đoạn nói Trung Quốc "sẽ tăng cường bảo vệ các vùng biển lân cận Hoàng Sa và Trường Sa, khai thác du lịch ở Hoàng Sa và xây dựng các cơ sở hậu cần nghề cá ở Hoàng Sa", phát ngôn viên Ngoại giao Việt Nam Nguyễn Phương Nga cho biết.
Bộ Ngoại giao Việt Nam khẳng định việc làm của Trung Quốc là vi phạm nghiêm trọng chủ quyền của Việt Nam đối với hai quần đảo nói trên, đi ngược lại nhận thức chung của lãnh đạo cấp cao hai nước về việc duy trì hòa bình ổn định và không làm phức tạp thêm tình hình trên Biển Đông, trái với Tuyên bố về Quy tắc ứng xử trên biển Đông ký năm 2002 giữa Trung Quốc và các nước ASEAN.
"Việt Nam kiên quyết phản đối và yêu cầu phía Trung Quốc hủy bỏ ngay những phần nội dung vi phạm chủ quyền của Việt Nam trong cương yếu nói trên", phát ngôn viên Nguyễn Phương Nga nói.
Bia chủ quyền Việt Nam trên đảo Sinh Tồn, quần đảo Trường Sa. Ảnh: biengioilanhtho.gov
Cũng liên quan đến quần đảo Trường Sa, bà Phương Nga cho biết mới đây Đài Loan đã tiến hành huấn luyện bắn đạn pháo tại đảo Ba Bình thuộc quần đảo này.
"Việc Đài Loan huấn luyện bắn đạn pháo xung quanh đảo Ba Bình thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam đã vi phạm nghiêm trọng chủ quyền biển đảo, gây căng thẳng và làm phức tạp tình hình khu vực, đe dọa trực tiếp đến an ninh hàng hải, nhất là tàu thuyền qua lại và đánh bắt cá", đại diện ngoại giao Việt Nam nhấn mạnh.
"Việt Nam yêu cầu Đài Loan chấm dứt ngay và không để tái diễn các hành động tương tự".
Việt Nam khẳng định có đầy đủ cơ sở pháp lý và bằng chứng lịch sử chứng minh chủ quyền không thể tranh cãi đối với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa trên Biển Đông.
"Những hành động gần đây của một số bên liên quan gây quan ngại trong khu vực", bà Nga nhận xét.
Bộ Ngoại giao Việt Nam mới đây cũng đã gặp đại diện sứ quán Trung Quốc để phản đối về việc hải quân Trung Quốc diễn tập chống cướp biển ở khu vực quần đảo Trường Sa hồi cuối tháng 2; phản đối Trung Quốc diễn tập quân sự tại Hoàng Sa hồi đầu tháng 2.
Công ty tài chính Bưu điện được đổi tên thành Công ty tài chính TNHH một thành viên Bưu điện
Ngày 16/8/2010, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam (NHNN) có Quyết định số 1918/QĐ-NHNN chấp thuận việc đổi tên của Công ty tài chính Bưu điện thành Công ty tài chính TNHH một thành viên Bưu điện.
Theo đó, công ty này có tên gọi bằng tiếng Việt: Công ty tài chính trách nhiệm hữu hạn một thành viên Bưu điện; Tên viết tắt bằng tiếng Việt: Công ty tài chính Bưu điện; Tên gọi bằng tiếng Anh: Post and Telecommunication Finance company limited; Tên viết tắt bằng tiếng Anh: PTF
Công ty tài chính trách nhiệm hữu hạn một thành viên Bưu điện có trách nhiệm đăng ký kinh doanh, đăng báo theo quy định của pháp luật và hoạt động theo tên mới đã được chấp thuận.
Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký và là một bộ phận không thể tách rời của Giấy phép số 03/GP-NHNN và Quyết định số 340/1998/QĐ-NHNN5 ngày 10/10/1998 của Thống đốc NHNN về việc cấp Giấy phép hoạt động cho Công ty tài chính Bưu điện.
Công An Long Xuyên làm tốt công tác truy xét, truy nã
(CAO) Vào khoảng 0 giờ ngày 29-3-2010 Nguyễn Viết Phép, Sn 1988, tạm trú tổ 9, khóm Phó Quế, phường Mỹ Long đến khu vực bờ kè khóm Nguyễn Du, Phường Mỹ Bình rủ Nguyễn Chí Lợi đi uống rượu.
Nguyễn Viết Phép tại trại tạm giam công an TP.Long Xuyên
Trên đường đi cả hai gặp anh Nguyễn Bá Tùng, Sn 1972, ở ấp Bình Nghĩa, TT Cái Dầu, Huyện Châu Phú, AG chở mấy giỏ gà đi về hướng Châu Đốc. Thấy vậy, Lợi liền rủ Phép chạy theo để cướp giỏ gà. Bọn chúng đuổi theo anh Tùng qua khỏi cầu Trà Ôn khoảng 200m, Phép vượt lên ép xe anh Tùng vào lề rồi dùng đá xanh tấn công. Khi anh Tùng bỏ chạy, 2 tên liền xông đến cướp mấy giỏ gà, (trong đó có 05 con gà mái và 02 gà trống), rồi bán 02 con gà trống với giá 600.000đ. Trong lúc tên Lợi đứng đợi tên Phép thì bị lực lượng tuần tra công an phường Mỹ Long phát hiện, 2 tên liền bỏ chạy để lại các giỏ chứa gà. 15 giờ cùng ngày, tên Nguyễn Chí Lợi đến cơ quan đầu thú, riêng tên Phép bỏ trốn.
Nhận được tin báo, Đ/c Nguyễn Tấn Phước, trưởng công an TP. Long Xuyên đã chỉ đạo cơ quan điều tra khẩn trương truy nã tên Phép, biết không thể thoát được, nên lúc 16 giờ ngày 26-4-2010 tên Phép đã đến công an Long Xuyên đầu thú. Với hành vi côn đồ. Chắc hai tên Lợi và Phép sẽ bị xử lý thích tháng
Chính thức thu hẹp huy động và cho vay vàng
Sáng 29/10, Ngân hàng Nhà nước chính thức ban hành văn bản với quy định theo hướng thu hẹp hoạt động huy động và cho vay vàng của các tổ chức tín dụng.
Đó là Thông tư số 22/2010/TT-NHNN, quy định về huy động và cho vay vốn bằng vàng của tổ chức tín dụng đối với khách hàng.
Theo Điều 1 của Thông tư, loại vàng mà các tổ chức tín dụng có giấy phép hoạt động ngoại hối được huy động và cho vay là vàng miếng theo tiêu chuẩn của các doanh nghiệp kinh doanh vàng đã được Ngân hàng Nhà nước cấp phép sản xuất vàng miếng.
Cũng theo quy định của Thông tư, các tổ chức tín dụng chỉ được huy động vốn bằng vàng thông qua phát hành giấy tờ có giá, cho vay vốn bằng vàng để sản xuất (chế tác) và kinh doanh vàng trang sức, không được cho vay để sản xuất và kinh doanh vàng miếng.
Việc huy động và cho vay vốn bằng vàng được áp dụng theo quy định của Ngân hàng Nhà nước về phát hành giấy tờ có giá trong nước của tổ chức tín dụng, cho vay của tổ chức tín dụng đối với khách hàng và các văn bản quy phạm pháp luật khác có liên quan.
Điểm đáng chú ý là Thông tư quy định các tổ chức tín dụng không được chuyển đổi vốn huy động bằng vàng thành đồng Việt Nam và các hình thức bằng tiền khác kể từ ngày Thông tư này có hiệu lực thi hành; trong khi quy định trước đo cho phép ở mức 30%.
Đối với số vốn bằng vàng đã chuyển đổi thành tiền theo quy định tại khoản 2 Điều 7 Quyết định số 432/2000/QĐ-NHNN1 ngày 3/10/2000 của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước về nghiệp vụ huy động vốn và sử dụng vốn bằng vàng, bằng đồng Việt Nam bảo đảm giá trị theo giá vàng của các tổ chức tín dụng, thì số vốn chuyển đổi thành tiền này được giảm dần và tất toán chậm nhất là ngày 30/6/2011.
Thông tư cho phép các tổ chức tín dụng ấn định lãi suất huy động và cho vay vốn bằng vàng trên cơ sở cung cầu vốn thị trường, nhu cầu vốn và mức độ tín nhiệm của khách hàng, bảo đảm hiệu quả kinh doanh. Đồng thời, các tổ chức này phải niêm yết công khai các mức lãi suất huy động và cho vay vốn bằng vàng.
Thông tư này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký. Khi thực hiện, các khoản huy động và cho vay vốn bằng vàng, bằng đồng Việt Nam đảm bảo giá trị theo giá vàng phát sinh trước thời điểm Thông tư có hiệu lực thi hành, tổ chức tín dụng và khách hàng được tiếp tục thực hiện các thỏa thuận đã ký kết cho đến hết thời gian hiệu lực của hợp đồng.
Ngoài ra, thông tư trên cũng đưa ra yêu cầu các tổ chức tín dụng trong từng thời kỳ phải báo cáo chi tiết danh mục huy động, cho vay vàng, cũng như cung cấp các thông tin liên quan. Đây cũng là yêu cầu đối với Ngân hàng Nhà nước chi nhanh các tỉnh, thành phố.
Hành hung vợ đến chết vì cãi nhau... chuyện xô nước
Với sức khỏe của một gã thợ hồ, người vợ yếu ớt dần dần lịm đi trước những đòn đánh hung bạo của tên chồng vũ phu.
Ngày 11/5 Cơ quan điều tra công an tỉnh An Giang cho biết, đang tạm giữ hình sự đối tượng Nguyễn Thanh Phương (sinh năm 1980, ấp Vĩnh rồi Phước, xã Vĩnh Bình) để điều tra làm rõ hành vi đánh chết chị Thúy Kiều (sinh năm 1984, ấp Vĩnh Phước, xã Vĩnh Bình, huyện Châu Thành, An Giang), là vợ của Phương.
Theo nguồn tin, khoảng 17h 30’ ngày 2/5, chị Kiều và Phương nảy sinh mâu thuẫn dẫn đến cãi vã. Nguyên nhân là do Phương mới đi làm về, nghe vợ kêu đi xách xô nước nhưng Phương không chịu.
Hai bên cự cãi rồi Phương lao vào hành hung vợ. Hắn đánh nhiều cái vào người, dùng tay kéo đầu vợ nện xuống sàn ván. Với sức khỏe của một gã thợ hồ, người vợ yếu ớt dần dần lịm đi trước những đòn đánh hung bạo của tên chồng vũ phu.
Được mọi người phát hiện đưa đi cấp cứu, nhưng do vết thương quá nặng, chị Kiều đã tử vong sau 2 ngày điều trị tại Bệnh viện Đa khoa trung tâm An Giang.
Hiện vụ việc đang cơ quan chức năng điều tra làm rõ.
7 tháng, giải ngân FDI của Nhật giảm 45% so cùng kì
7 tháng đầu năm, vốn FDI giải ngân của Nhật Bản giảm xuống 720 triệu USD từ mức 1,3 tỷ USD của cùng kỳ năm ngoái.
7 tháng đầu năm, vốn FDI giải ngân của Nhật Bản giảm xuống 720 triệu USD từ mức 1,3 tỷ USD của cùng kỳ năm ngoái.
Theo Cục Đầu tư nước ngoài, trong 7 tháng đầu năm nay, vốn FDI giải ngân của Nhật Bản giảm xuống còn 720 triệu USD (94 dự án) từ mức 1,3 tỷ USD (66 dự án) của cùng kỳ năm ngoái.
Tính đến hết tháng 7/2011, Nhật Bản là nhà đầu tư thứ tư trong tổng số 92 nhà đầu tư nước ngoài tại Việt Nam với 1.560 dự án còn hiệu lực với tổng vốn đầu tư 21,6 tỉ USD.
Cục trưởng Cục Đầu tư nước ngoài, Bộ Kế hoạch và Đầu tư (KH-ĐT) Đỗ Nhất Hoàng cho biết, các cơ quan trung ương và địa phương đang xây dựng các chương trình xúc tiến đầu tư nhằm thu hút luồng vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI) của Nhật Bản sau khi nước này hồi phục từ thảm họa động đất và sóng thần.
Tháng 8 tới Bộ KH-ĐT và Thời báo Nikkei của Nhật Bản sẽ tổ chức một hội thảo tại Hà Nội với sự tham dự của gần 300 doanh nghiệp Nhật Bản về cơ hội đầu tư tại Việt Nam.
Trong tháng 9, Bộ KH-ĐT sẽ phối hợp với Hiệp hội Doanh nghiệp Nhật Bản Keidanren tổ chức một hội thảo về đầu tư trong lĩnh vực phụ trợ ở Việt Nam tại Tokyo.
USD tự do thấp hơn ngân hàng: Người dân vẫn cam lòng giữ “đô”
Ngay ngày đầu thực hiện giảm lãi suất huy động USD, các ngân hàng thương mại đã khá nghiêm túc khi điều chỉnh mức giảm “thẳng tắp” về dưới mức 3% một năm.
Cùng với đó là giá USD trên thị trường tự do mua vào đã thấp hơn giá USD trong ngân hàng. Nhưng điều này không khiến người dân “nao núng” với thói quen giữ “đô”.
Chiều 14/4, giá USD trên thị trường tự do mua vào – bán ra ở mức 20.900 – 20.970 đồng/USD. Nếu so với giá USD niêm yết trong các ngân hàng như Vietcombank, Eximbank, ACB... thì giá mua vào của thị trường tự do rẻ hơn từ 5 -10 đồng, ngược lại, giá bán ra của các ngân hàng lại rẻ hơn đến 35 đồng một USD.
Tuy nhiên, Phó tổng giám đốc phụ trách tín dụng một ngân hàng thương mại có lượng ngoại tệ (nhất là USD) lớn cho biết, dù đã điều chỉnh tăng giá USD thu gom, nhưng trong hai ngày 13 -14/4, vẫn rất ít khách hàng chịu bán USD. Với khách hàng cá nhân đang nắm giữ USD thì càng vắng bóng.
Một trong những ngân hàng điều chỉnh tỷ giá thương mại USD lên cao là Ngân hàng Á Châu. Nếu so với mặt bằng chung trong hệ thống các ngân hàng thương mại tại TP HCM thì giá mua thương mại của ACB cao hơn những nơi khác 5 đồng một USD, thậm chí từ 7 đến 10 đồng nhưng ghi nhận của chúng tôi tại nhiều phòng giao dịch, chi nhánh của ACB cho thấy, hầu như không có khách hàng bán USD cho ACB, và giao dịch chủ yếu về ngoại tệ của người dân vẫn là… gửi. Tương tự là tình hình giao dịch tại một số chi nhánh, phòng giao dịch của các ngân hàng như Đông Á, Vietcombank, Techcombank, Eximbank…
Hiện lãi suất USD ở các ngân hàng lớn, với mức gửi dưới 10.000 USD, đã được đẩy xuống 2,7%, 2,8%, 2,9% một năm nhưng người dân vẫn “cảm thấy được” khi gửi USD. Chị K.T, một khách hàng đến gửi USD tại một chi nhánh của ACB, cho biết: “Gửi USD vì tin USD vẫn “tốt” so với các loại tiền tệ khác”. Trong khi đó, anh T.T, một khách hàng gửi USD tại Vietcombank lại lý giải: “Sở dĩ không bán USD vì bán thì… sau này khi cần, chẳng biết mua ở đâu. Tháng 9 năm nay, anh phải trả nợ vay USD mua nhà, giờ trữ trước để trả cho chắc ăn”.
Bà Nguyễn Thị Kim Xuyến, Phó Tổng giám đốc DongAbank, cho biết, tình hình hoạt động tín dụng ngoại tệ (USD) trong hai ngày sau khi có trần lãi suất 3% một năm vẫn diễn ra bình thường. “Chưa có hiện tượng người dân bán USD cho ngân hàng, và cũng không có hiện tượng giảm gửi USD”, bà Xuyến nói.
Lý giải vì sao giá USD trên thị trường tự do đã kéo về giá trong ngân hàng, và vì sao lãi suất giảm, người dân vẫn gửi USD mà không bán ra? Ông Lê Thẩm Dương cho rằng do bài toán thanh khoản, “thông” ngoại tệ giữa các ngân hàng vẫn “chưa ổn”.
Việc giá USD trên thị trường tự do đã giảm xuống do những chính sách về quản lý ngoại hối thời gian qua, cộng với việc trần lãi suất 3% một năm đã loại bỏ được yếu tố đầu cơ, tâm lý đầu cơ, và trên thực tế, giá USD thị trường tự do hôm qua đã phản ánh đúng cung, cầu thực, vì giá USD trên thị trường tự do… không ai “ép” được. Ông Dương cho rằng, để quan hệ huy động – cho vay USD trở về với quan hệ mua - bán ngoại tệ, cần sớm đưa ra cơ chế, giải quyết có được thu phí mua, bán ngoại tệ hay không.
“Tôi cho rằng, nếu mức phí hợp lý và giải quyết được nhu cầu ngoại tệ của người dân, thì cũng cần có cơ chế về giá. Đối với mua USD tiền mặt thì các nước khác cũng thu phí, còn nếu là USD chuyển khoản thì không phải phí, điều cần nhất là đừng “biến” phí thành “giá” cộng thêm của USD, để tồn tại hai tỷ giá”.(Nguồn: Đất Việt)
Chỉ số giá tiêu dùng tại Hà Nội tăng mạnh 1,93%
Cục Thống kê Hà Nội cho biết, tháng 11/2010, chỉ số giá tiêu dùng (CPI) của Hà Nội tăng 1,93% so với tháng trước, mức tăng cao nhất trong chín tháng trở lại đây. So với cùng cùng kỳ năm trước, CPI của Hà Nội tăng 11,41%.
Trong tháng 11, ngoại trừ giáo dục vẫn giữ nguyên, thì 10 nhóm hàng còn lại đều có chỉ số giá tăng so với tháng trước.
Trong khi hầu hết các nhóm hàng hóa có mức tăng nhẹ dưới 1% như giao thông; may mặc, mũ nón, giày dép; đồ uống và thuốc lá; thiết bị và đồ dùng gia đình; riêng nhóm hàng ăn và dịch vụ ăn uống, nhóm nhà ở, điện nước, chất đốt và vật liệu xây dựng lại tăng mạnh với mức tăng lần lượt là 3,98% và 2,28%.
Đáng chú ý, trong nhóm hàng ăn và dịch vụ ăn uống thì mặt hàng lương thực tăng cao với 6,26%.
Đánh giá về CPI của Hà Nội trong tháng 11, các chuyên gia kinh tế cho rằng, thị trường đang bước dần vào giai đoạn cuối năm, nhu cầu đối với các loại hàng hóa, dịch vụ bắt đầu tăng lên.
Bên cạnh đó, thiên tai lũ lụt ở miền Trung đã khiến việc thông thương giữa hai miền bị ảnh hưởng, do đó phần nào đã đẩy giá lương thực, thực phẩm lên cao.
Cũng trong tháng 11, do thị trường vàng trong nước biến đổi từng ngày theo biến động của giá vàng thế giới nên chỉ số giá vàng tăng vọt tới 8,7% so tháng trước và tăng 38,06% so cùng kỳ năm trước.
Chỉ số giá USD tăng 4,35% so với tháng trước và tăng 0,51% với cùng kỳ năm 2009.
Bayern đại thắng, Schalke đại bại
Một ngày thi đấu tràn ngập bàn thắng tại Bundesliga với 23 bàn trong 5 trận (4,6 bàn/trận). Nhưng đó không phải là đêm trọn vẹn của các ông lớn…
Với ưu thế sân nhà, Bayern không gặp quá nhiều khó khăn để tạo nên một thế trận áp đảo. Họ cầm bóng 74,1%, sở hữu 10 quả phạt góc và tung ra 12 cú sút trong 45 phút đầu tiên. Thế nhưng, không thể nói đội bóng của van Gaal áp đảo về số cơ hội ăn bàn.
Hầu hết những pha dứt điểm của Bayern đều ở thế khó và không tạo ra nhiều nguy hiểm. Chỉ duy nhất tình huống ghi bàn, khi tiền vệ Tymoshchuk đã có pha xử lý xuất thần với cú sút đưa bóng vào góc xa ở phút 29. Trong khi đó, ở tuyến dưới, Butt phải chống đỡ vất vả với những pha phản công sắc sảo mà cầu thủ đang dẫn đầu danh sách ghi bàn Gekas là nhân vật trung tâm. Sau 2 lần không thể tận dụng cơ hội ở những tình huống đối mặt với Butt, Gekas đã khiến hàng thủ Bayern phải trả giá ở phút 33 với 2 pha dứt điểm liên tiếp, gỡ hòa 1-1 cho Frankfurt. Điều đáng nói ở bàn thắng thứ 12 của Gekas kể từ đầu mùa, anh đã chiến thắng van Buyten (cao hơn tới 17 cm) trong pha không chiến trước khi dứt điểm buộc Butt phải vào lưới nhặt bóng.
Gomez đã ghi 15 bàn trong 11 trận gần đây cho Bayern - Ảnh: AFP
Chỉ sau giờ nghỉ giải lao, khi hàng thủ Bayern được chỉnh đốn, và khi Frankfurt chú trọng hơn tới phòng ngự, sự chênh lệch giữa hai đội mới được thể hiện rõ ràng và trận đấu nhanh chóng được giải quyết. Phút 59 và 61, lần lượt T.Mueller và Gomez ghi bàn cho Bayern sau những tình huống sút bồi. 2 phút trước khi kết thúc trận đấu, Tymoshchuk một lần nữa lập công ấn định chiến thắng 4-1 cho đội chủ nhà.
Trong khi đó, sau hai trận thắng 4-0 trước Bremen và 3-0 trước Lyon, Schalke tự tin hành quân tới Kaiserslautern. Nhưng một lần nữa, phong độ thất thường cùng một ngày thi đấu tệ hại của hàng thủ khiến Schalke hứng chịu thất bại nặng nề 0-5. Hai bàn thua đầu của Schalke đến cùng một kịch bản khi Metzelder để Lakic (8’) và Amedick (39’) thoải mái đánh đầu từ quả phạt góc của Tiffert. Trong hiệp 2, Schalke không những không cho thấy nỗ lực ghi điểm mà buông xuôi khi để Lakic (56’), Ilicevic (76’, pen) và Moravek (88’) ghi thêm 3 bàn thắng nữa, ấn định chiến thắng 5-0 cho Kaiserslautern.
Ở những trận đấu còn lại, Hamburg đã đánh bại Stuttgart 4-2 khi được chơi hơn người kể từ phút 16 do thẻ đỏ của Marica. Trong khi Leverkusen dù đã 2 lần vươn lên dẫn trước vẫn phải chia điểm với chủ nhà Hoffenheim bởi bàn thắng từ chấm phạt đền của Sigurdisson ở phút 90+4.
Vốn nước ngoài vào chứng khoán có dấu hiệu tích cực
Dòng vốn nước ngoài khó có khả năng đảo chiều chảy ra trong năm nay, nhưng nếu nói đến việc vốn vào ồ ạt khó xảy ra từ nay đến nửa đầu năm 2010.
Sau khi chảy ngược khỏi Việt Nam trong năm 2008 do khủng hoảng tài chính thế giới, dòng vốn nước ngoài chảy vào thị trường vốn của Việt Nam dù không mạnh mẽ nhưng đã có dấu hiệu hồi phục trở lại. Theo các chuyên gia đây là một dấu hiệu tích cực cho thị trường.
Theo thống kê của SGDCK TPHCM, trong chín tháng đầu năm giá trị mua vào của nhà đầu tư nước ngoài trên sàn này cao hơn 898 tỉ đồng so với tổng giá trị bán ra và giá trị mua vào của khối nhà đầu tư này có xu hướng tăng dần theo từng tháng. Theo phản ánh của một số quỹ đầu tư, việc huy động vốn từ nước ngoài để đầu tư vào thị trường Việt Nam đã xuất hiện một số dấu hiệu tích cực chứ không quá khó khăn như thời kỳ đầu năm.
Ông Hoàng Thạch Lân, Giám đốc chi nhánh TPHCM của Công ty chứng khoán Doanh nghiệp nhỏ và vừa (SMEs), nhận định rằng năm nay khối ngoại giao dịch không nhiều và có vẻ họ cũng bất ngờ truớc sự tăng điểm mạnh mẽ của thị trường chứng khoán Việt Nam, bằng chứng là đến tận tháng 5 họ mới giao dịch mạnh trở lại. "Nhưng đó là một dấu hiệu tích cực về hoạt động của khối này ở đây vì khi Indochina thoái vốn quỹ đầu tư chứng khoán của họ, nhiều nguyời đã lo sợ khi nghĩ đến việc các quỹ khác cũng sẽ diễn ra tình trạng tuơng tự, tuy nhiên đến nay thì điều đó vẫn không xảy ra", ông nói.
Là người trực tiếp tiếp xúc với nhà đầu tư nước ngoài để huy động vốn đầu tư vào thị trường Việt Nam, ông Nguyễn Xuân Minh, Giám đốc Công ty quản lý quỹ Việt Nam, cho biết quỹ mà công ty ông đang quản lý huy động vốn chủ yếu từ châu Âu và đặc biệt là châu Á. “Thời gian vừa rồi, cứ khoảng một tuần là có thêm tiền mới được các nhà đầu tư từ châu Á chuyển vào quỹ mặc dù không nhiều lắm”, ông nói.
Ông Minh cũng cho biết thêm gần đây khi làm việc với các nhà đầu tư nước ngoài, các nhà đầu tư này thể hiện sự quan tâm nhiều hơn về Việt Nam như yêu cầu gửi thông tin, tư liệu về doanh nghiệp và thị trường Việt Nam cho họ chứ cách đây khoảng 6-7 tháng, muốn hẹn gặp các nhà đầu tư này để giới thiệu về Việt Nam rất khó khăn. Tuy nhiên ông Minh nhận định sự quan tâm của nhà đầu tư nước ngoài có tăng lên nhưng việc vốn gián tiếp chảy ào ạt vào Việt Nam như năm 2007 là khó có thể xảy ra vì sau khủng hoảng, mặc dù thị trường Việt Nam có hấp dẫn nhưng các thị trường lớn vẫn là mục tiêu chính của các quỹ đầu tư nước ngoài.
Đồng quan điểm với ông Minh, ông Phạm Hồng Hải, Giám đốc kinh doanh vốn và ngoại tệ của HSBC Việt Nam, trong lần gặp gỡ báo chí vào giữa tháng trước đã nhận định rằng dòng vốn nước ngoài khó có khả năng đảo chiều chảy ra trong năm nay, nhưng nếu nói đến việc vốn vào ồ ạt thì theo ông sẽ khó xảy ra từ nay đến nửa đầu năm 2010, nếu có chỉ có thể là nửa cuối năm 2010.
Ngoài tiềm năng tăng trưởng của thị trường chứng khoán, tỷ giá cũng là một vấn đề được rất nhiều nhà đầu tư nước ngoài quan tâm hàng đầu khi quyết định đầu tư vào thị trường nào. Nếu tỷ giá đồng Việt Nam và đô la Mỹ biến động quá nhiều cũng sẽ gây tác động không tốt lên khả năng cạnh tranh của Việt Nam. Ông Minh nói: “Nếu đồng Việt Nam mất giá bao nhiêu phần trăm so với đồng đô la Mỹ thì các quỹ đầu tư nước ngoài cũng mất trực tiếp bấy nhiêu phần trăm”. Lý do là nhà đầu tư nước ngoài đem đô la vào Việt Nam và đổi ra tiền Việt để đầu tư, nếu số tiền chưa kịp giải ngân mà tiền đồng mất giá vài phần trăm thì số tiền Việt vừa chuyển đổi đã có giá trị thấp hơn so với lúc trước.
Khoảng nửa đầu tháng 10, có sự việc là tiền đồng được điều chỉnh mất giá dần so với đô la Mỹ (tỷ giá liên ngân hàng liên tục tăng) trong khi đồng đô la lại mất giá so với các đồng tiền chủ chốt khác. "Việc này đã khiến tiến đồng mất giá đến hơn 20% so với đồng yên Nhật", ông Minh nói và cho biết các quỹ đầu tư của Nhật theo đó cũng lỗ khoảng 20%. Tuy nhiên, do thị trường tăng trưởng cao trong thời gian gần đây nên đã bù đắp được khoản lỗ do tỷ giá của các quỹ đầu tư, chứ nếu trong điều kiên tăng trưởng bình thường của thị trường mà tỷ giá biến động quá nhiều thì sẽ là vấn đề lớn của các quỹ đầu tư nước ngoài, ông Minh nói.
iPhone 3GS- 32GB rẻ thế này sao?
Chị ơi, chắc đó làng hàng xách tay bên China hay HòngKông rồi. Bà chị e bên ấy nói mua giúp mà giá iphone3GS đã là 720$ rồi. Giờ e thấy có rất nhiều hãng như Nokia hay Sam Sung có các đời giá trung cũng chỉ 4->6 tr mà có đầy đủ chức năng như iphone đấy chị a
Các mẹ thân mến, chả là em đang muốn mua 1 em Iphone 3GS, e thấy rất nhiều tin rao bán iPhone 3GS- 32GB giá rẻ bất ngờ như sau: "Cần bán Nhanh 02 con iphone 3Gs_32Gb.Máy vừa được bà chị xách tay từ Mỹ về.Máy mới 100%.Máy phiên bản quốc tế nên không cần Unlock. chỉ lắp xim vào là dùng ngay.. con Màu trắng đã qua sữ dụng.nhưng em gái mình dùng kỹ có dán keo và bao da nhìn còn Mới..Nguyên hộp đầy đũ phụ kiện.Fullbox..Nay em mình cần mua xe nên bán lại: (1 con Màu đen Giá 6Tr3 ) Nếu mua 02 con Mình xẽ Fixx tiền thêm cho. ( Con Màu Trắng Giá 7Tr ) Anh chị em nào có Thành ý mua về dùng hay tặng người Thân xin vui lòng Liên hệ: Call: 0987--225.-798 Gặp Minh Quang " em copy từ link: http://iphone-3gs-32gb.chodidong.net...e-gia-6tr3.htm Các mẹ cho em xin ý kiến là em có nên mua nó ko ạ? Các ơn các mẹ nhiều:Rose::Rose::Rose:
Trích dẫn: Nguyên văn bởi Me_b3bj hàng dựng đấy chị à :) Bạn có thể giải thích rõ hơn cho mình được ko? mình không hiểu hàng dựng là thế nào? cám ơn bạn nhiều
Nếu là mới 100% kể cả xách tay từ Mỹ về cũng không có giá đấy đâu bạn ạ, mình nghĩ có thể do máy bị xước hoặc bị lỗi phần mềm gì đó nên ngta mới bán với giá đó hoặc cũng có thể vì họ cần tiền mua xe như nói ở trên nên bán rẻ, nếu bạn mua thì chú ý kiểm tra cẩn thẩn.
3gs 16gb hàng 2ndhand giá giờ tầm gần 10tr. 32 Gb giá hơn 10tr Giá 6tr mà hàng mới chắc nhập qua đường tiểu ngạch Lạng Sơn, Lào Cai
Chị ơi, chắc đó làng hàng xách tay bên China hay HòngKông rồi. Bà chị e bên ấy nói mua giúp mà giá iphone3GS đã là 720$ rồi. Giờ e thấy có rất nhiều hãng như Nokia hay Sam Sung có các đời giá trung cũng chỉ 4->6 tr mà có đầy đủ chức năng như iphone đấy chị a
Những "bóng hồng" sau song sắt vì ghen
Ghen tuông là gia vị của tình yêu. Nhưng ghen tuông đến mức mù quáng lại là nguyên nhân dẫn đến nhiều hậu quả đau lòng.
Đó là bài học của nhiều cô gái trẻ mà chúng tôi gặp ở trại giam Xuân Nguyên (Hải Phòng). Họ từng có những tình yêu đam mê cháy bỏng, nhưng vì không biết kiềm chế trong cơn ghen mù quáng mà lâm vào vòng lao lý, tội tù.
Gặp Lại Kiều Lan tại trại giam Xuân Nguyên, ấn tượng đầu tiên của chúng tôi về người phụ nữ này là thời gian dường như luôn dừng lại trước nhan sắc của phạm nhân này. Nhìn vẻ đẹp trời phú của cô không ai ngờ Lan đang thụ án tù chung thân về tội giết người và tàng trữ trái phép vật liệu nổ.
Sinh ra trong một gia đình gia giáo, bố mẹ đều làm trong ngành quân đội. Sau khi tốt nghiệp đại học, Lại Kiều Lan từng làm ở Hội cứu trợ trẻ em tàn tật, sau đó chuyển về làm cho Cty Khoáng sản Bắc Cạn. Với nhan sắc vốn có, Lan đã làm bao chàng trai si mê theo đuổi. Sau đó Lan gặp và yêu anh Ngô Mạnh Hùng (Thái Bình), nhân viên Cty Tư vấn xây dựng Bắc Cạn. Ở bên Hùng, Lan đã có một tình yêu nồng ấm, nhiều khi cô đã nghĩ về một mái ấm gia đình. Nào ngờ tình yêu chưa kết thành quả ngọt thì bi kịch lại ập đến như một định mệnh nghiệt ngã.
Trong khi tình yêu đang ấm nồng, Lan đã tình nguyện dâng hiến cho Hùng tất cả với ước mơ về một cuộc sống gia đình. Nhưng sau khi ái ân, Hùng phát hiện Lan không còn trinh trắng. Trước sự tra hỏi của người tình, Lan đã tâm sự với Hùng rằng trước khi đến với Hùng, Lan đã từng yêu và quan hệ với anh Nguyễn Văn Viện. Vì nhiều lý do khiến tình yêu đó tan vỡ. Khi nghe Lan nói vậy, Hùng không thể kiềm chế nổi mình, quyết tâm đi dạy cho Viện một bài học. Biết Hùng ghen, Lan không những không ngăn cản mà cô còn hết mực ủng hộ.
Lan tâm sự: “ Hồi đó em chỉ nghĩ sẽ dạy cho Viện một bài học cho hết bực, nào ngờ…”. Những giọt nước mắt cùng những cơn nấc nghẹn ngào khiến những lời tâm sự của Lan trở lên đứt quãng. “ Khi em và Hùng tìm đến nhà anh Viện ở số 4, khu tập thể Lữ đoàn 971, Cục Vận tải Tổng cục Hậu cần (Sóc Sơn, Hà Nội) cùng với quả mìn tự tạo được giấu trong chiếc đài. Khi đó, nhà anh Viện chỉ có chị vợ và con trai ở nhà. Hùng đưa cho vợ anh Viện chiếc đài bán dẫn bên trong giấu mìn rồi cả hai vội vã về Bắc Cạn. Sau đó ít hôm em đọc trên báo đài, biết tin sau khi chúng em đi khỏi thì em anh Viện đến nhà, vợ anh Viện đưa chiếc đài bán dẫn cho em chồng xem.
Đúng lúc người em chồng vặn công tắc để nghe thử tiếng radio thì mìn nổ. Em anh Viện tử vong ngay tại chỗ, còn vợ và con anh Viện tử vong tại Bệnh viện Xanh Pôn. Em họ anh Viện có mặt lúc đó cũng bị thương mù hai mắt, với nhiều tổn thương khác trên cơ thể, tỷ lệ thương tật là 94%”. Ngay sau đó Lan bị bắt và bị kết án tù chung thân, còn Hùng bị kết án tử hình. Đôi mắt nhìn xa xăm vô định, Lan cho biết, nếu em biết kiềm chế bản thân thì giờ đây em đã không phải ở sau song sắt như thế này mà đã có một gia đình hạnh phúc. Em mong muốn những người phụ nữ đang có những mái ấm gia đình phải biết kiềm chế bản thân để không mắc lại sai lầm như em...
Cùng thụ án chung thân giống với Lại Thị Lan ở trại giam Xuân Nguyên, Quách Thị Quý cũng giống Lan ở vẻ đẹp trời phú. Nếu như Lại Thị Lan chưa một lần được sống trong một mái ấm gia đình thì khi thụ án, Quách Thị Quý đã lập gia đình. Nhưng vì ghen tuông, Quý đã tự mình phá vỡ mái ấm gia đình nhỏ bé khi ra tay sát hại chính con đẻ của mình khi biết tin chồng ngoại tình.
Thụ án ở trại giam Xuân Nguyên đã 7 năm nhưng chưa một lần Quách Thị Quý được chồng, con và gia đình đến thăm nom. Từng ấy thời gian, Quý sống trong sự dày vò cắn rứt của lương tâm. Nhớ lại những ngày tháng kinh hoàng ấy, Quý lại dằn vặt, lại khổ đau. Lập gia đình rồi sinh con khi tròn 18 tuổi. Hạnh phúc tưởng chừng như viên mãn khi hai đứa trẻ lần lượt chào đời. Ở đời không ai nghĩ được chữ ngờ, trong sự đủ đầy về vật chất, sự ấm cúng của một gia đình thì chồng Quý lại ngoại tình với một người phụ nữ cùng cơ quan. Từ đó, cuộc sống vợ chồng Quý luôn căng thẳng, suốt ngày cãi vã bất hòa.
Không thể chịu đựng sự ngột ngạt ấy, chồng Quý vào Nam cùng người tình và mang theo toàn bộ tài sản của gia đình. Từ ngày chồng bỏ nhà đi, mẹ con Quý sống trong cảnh túng đói đến cùng quẫn. Nhiều lần nghĩ đến hoàn cảnh túng thiếu, những đứa con nheo nhóc, Quý quyết định phải cho chồng trả giá và hối hận vì đã bỏ gia đình bằng cách …sát hại con. Nghĩ sao làm vậy, Quý mua thuốc ngủ và thuốc diệt cỏ cho các con uống.
Chờ một lúc, thấy con không chết, Quý lấy một chiếc búa đinh loại 3kg đập vào con gái lớn làm cháu chết ngay trên giường. Sau đó, Quý lấy một đoạn giây điện một đầu có phích cắm, một đầu hở lõi đồng quấn vào hai ngón tay cái của con trai. Quý ôm con, đặt ngón chân vào chân con trai nhưng do cầu chì nổ nên hai mẹ con không chết. Sau đó, người đàn bà này đã dùng dây nilông để tự tử nhưng không thành.
“ Những ngày trong tù giam, tôi triền miên không ngủ. Đêm nào cũng thấy bóng hình con gái hiện về với cái nhìn đầy oán trách. Hổ dữ còn không ăn thịt con vậy mà tôi lại ra tay với chính con đẻ của mình. Phút chốc điên dại, ghen tuông mù quáng đó đến giờ vẫn luôn hiện hữu trong tôi”. Nói được đến đây, Quý òa khóc nức nở, nước mắt dàn giụa trên gò má đen xạm vì mất ngủ. “Tôi luôn khát khao được nghe một tiếng gọi “mẹ ơi” nhưng tôi không xứng để có được hạnh phúc ấy”, Quý vừa nói vừa đấm thùm thụp vào ngực.
Đó là trường hợp của phạm nhân Trần Thị Thúy Hà, trú tại Hoàn Kiếm, Hà Nội. Năm 2007, bà Hà thuê tầng hai của một ngôi nhà ở quận Đống Đa, Hà Nội để tiện việc làm ăn. Trong thời gian này, người yêu của bà Hà thường xuyên tới đây chơi. Đôi tình nhân tỏ ra khá thân thiện, cởi mở nên tạo được mối quan hệ thân thiết với bà chủ nhà. Những lần ngồi hát karaoke cùng nhau, "người đàn ông" của bà Hà thường hết lời khen ngợi giọng ca của bà chủ nhà đã 60 tuổi. Hành động này đã khiến bà Hà vô cùng tức giận, nghĩ hai người này đã có tình ý với nhau. Từ lúc đó cơn ghen cứ ám ảnh người phụ nữ ngót 50 tuổi này.
Một lần đi tập thể dục, bà Hà đã chợt nghĩ phải trả thù "tình địch". Bỏ dở cuộc đi bộ quanh hồ, bà vội quay về nhà, lên gác cắt đoạn dây phơi và tìm bao tải dứa. Ngay tối hôm đó, bà Hà đã trùm bao tải dứa vào đầu chủ nhà, cùng dây điện thít cổ nhưng nạn nhân vùng vẫy, đạp ngã được bà Hà và chạy ra ngoài kêu cứu. Tại tòa, bà Hà thừa nhận thủ đoạn đánh ghen trên là do "học tập" từ một bộ phim nước ngoài. Bà Hà bị tuyên án 6 năm tù.
Gặp bà Hà trong một buổi chiều ở trại giam khi Hà đang cùng những tù nhân nữ khác lao động sản xuất. Bước qua tuổi 50 nhưng trông bà Hà vẫn đầy xuân sắc, chỉ có đôi mắt thể hiện sự u buồn. Trong nước mắt, bà bảo những ngày trong trại giam đã đủ cho bà ngấm tận cùng nỗi ân hận về lỗi lầm sai trái của mình: “Ngày đầu vào trại, tôi không ngủ được vì lo sợ và ám ảnh về hành động của mình. Giờ đây nghĩ lại không hiểu sao tôi lại có hành động như vậy. Sau khi gây án, chân tay tôi tự dưng bủn rủn đứng không vững nữa. Tôi ngồi quỵ xuống và bịt miệng khóc. Tôi sợ các con và người yêu mình phát hiện ra cái con người ác độc và xấu xa trong tôi”.
Đứa con gái thứ 2 của bà lập gia đình ngay sau ngày mẹ bị bắt; con trai út năm nay 18 tuổi cũng bỏ dở đường học hành để kiếm tiền. “Tôi đã đánh mất tuổi thơ của các con, lãng phí tuổi xuân, tình yêu. Tôi ân hận vì hành động mù quáng của mình và xót xa vì ngày con gái lập gia đình mà người mẹ không được gặp con. Giờ tôi chỉ ước thời gian trôi qua mau để tôi được trở về nuôi các con tôi. Đời tôi không ngờ vì quá yêu mà mình phải vào tù”, bà Hà nói trong nước mắt.
Câu chuyện cuộc đời của Lại Kiều Lan, Quách Thị Quý, Trần Thị Thúy Hà là bài học bổ ích cho mọi người, đừng vì ghen tuông mù quáng mà gia đình chia ly, người thân lưu lạc và bản thân lâm cảnh tội tù.
Giá ngô thế giới đã tăng hơn 60%
Hai tuần qua, giá ngô trên các thị trường đã ở xu thế tăng mạnh.
Tại Chicago, giá ngô vàng số 2 giao ngay ngày 17/4, lúc mở cửa đạt 236 USD/tấn, tăng 8,2% (18 USD/tấn) so với hai tuần trước đó. Tại Tokyo, giá ngô giao ngay thời gian này đã tăng 7,5% lên 33,4 Yên/kg; tại Argentina tăng 6,9%, lên 237,8 USD/tấn, FOB. So với cùng kỳ năm trước, giá ngô đã tăng 63-68%.
Theo Dow Jones, nguồn cung ngô cho xuất khẩu vẫn hạn chế từ những nước cung ứng lớn.
Tại Mỹ, dự đoán sản lượng ngô của nước này vụ 2007/2008 ở mức cao của vụ trước là 249 triệu tấn. Nhưng nhu cầu tiêu thụ ngô cho sản xuất nhiên liệu sinh học và chế biến thức ăn gia súc tiếp tục tăng cao. xuất khẩu ngô của Mỹ tháng 4/2008 ước tính sẽ ở mức 3,6-3,8 triệu tấn, giảm 10-12% so với cùng kỳ năm trước. xuất khẩu ngô của Nam Mỹ và Argentina tiếp tục giảm cùng tồn kho ngô giảm.
Nhu cầu nhập khẩu ngô vẫn có xu hướng tăng vững từ nhiều nước châu Á, châu Phi. Tại Trung Quốc, sản lượng ngô giảm, giá nội địa tăng nhanh, nhập khẩu ngô của nước này tháng 4/2008 ước tính tiếp tục tăng lên 1,1-1,2 triệu tấn.
Nhập khẩu ngô cho chế biến thức ăn gia súc cũng tăng lên từ Nhật, Đài Loan. Trong bối cảnh này, các quỹ đầu tư lại có xu hướng tăng mua ngô vào, làm giá ngô tăng nhanh.
Bạo động ở miền nam Trung Quốc
Bạo động lại tiếp tục bùng phát ở Trung Quốc. Theo Trung Quốc Nhật Báo, ngày 26-7 hàng ngàn cư dân khu vực quận Tây Tú, thành phố An Thuận (tỉnh Quý Châu, Trung Quốc) đã giận dữ bao vây, đập phá một chiếc xe của lực lượng quản lý đô thị quận.
Người biểu tình cho rằng một số nhân viên quản lý đô thị đã đánh chết một người khuyết tật bán trái cây dạo.
Chiếc xe của lực lượng quản lý đô thị bị người dân quận Tây Tú đập bẹp dúm và lật nhào trên đường Nam Hoa - Ảnh: sohu.com
Theo Trung Quốc Nhật Báo, chiều 26-7 người bán trái cây bị phát hiện nằm chết trước cổng chợ, quần áo ông còn hằn dấu vết lôi kéo, xô đẩy. Một nhân chứng cho biết 2-3 nhân viên quản lý đô thị đã ẩu đả với nạn nhân. Lập tức hàng ngàn người đã đổ ra đường và đụng độ với cảnh sát. Hơn 30 người dân và 10 cảnh sát đã bị thương trong cuộc bạo động. Cảnh sát đã phải dùng vòi rồng để giải tán hàng trăm người phản đối đứng dài đến 400m ở hai bên đường Nam Hoa. Sáu nhân viên quản lý đô thị liên quan đến vụ việc đang bị thẩm vấn.
Theo thống kê của Viện Khoa học xã hội Trung Quốc, tính đến năm 2007 Bắc Kinh đã đối mặt với khoảng 80.000 vụ bạo động, tăng 20.000 vụ so với năm 2006 và con số này còn tiếp tục tăng trong những năm gần đây.
Đa số dân Mỹ phản đối cuộc chiến tại Afghanistan
Kết quả thăm dò dư luận do CNN/Opinion Research Corporation thực hiện và công bố ngày 30/12, cho thấy số người dân Mỹ phản đối cuộc chiến của Washington tại Afghanistan tiếp tục tăng lên trong những tháng cuối năm 2010 này.
Có khoảng 63% số người được hỏi phản đối cuộc chiến, trong khi khoảng 56% số ý kiến cho rằng tình hình đang xấu đi tại chiến trường này. Ngoài ra, cuộc thăm dò còn cho thấy sự chia rẽ về đảng phái khi có tới 3/4 số cử tri ủng hộ đảng Dân chủ và các cử tri độc lập phản đối, trong khi 1/2 số cử tri Cộng hòa "bỏ phiếu" cho cuộc chiến này.
Số liệu trên hoàn toàn trái ngược với kết quả một cuộc thăm dò tương tự hồi tháng Ba, khi đó phần lớn số người được hỏi cho rằng cuộc chiến của Mỹ tại Afghanistan đang diễn ra tốt đẹp. Đến với cuộc thăm dò tháng Chín, tỷ lệ ủng hộ cuộc chiến đã giảm xuống còn 44%.
Liên quan tình hình tại Afghanistan, phát biểu ngày 30/12 tại phiên họp Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc, ông Staffan de Mistura, Đại diện đặc biệt của Tổng Thư ký Liên hợp quốc tại Afghanistan, khẳng định tiến trình hòa bình ở đây phải do người dân nước này lãnh đạo mặc dù Mỹ đã bổ sung thêm 30.000 quân trong chiến lược ổn định tình hình tại đất nước Nam Á này.
Quan chức Liên hợp quốc nhấn mạnh để tháo gỡ tình hình Afghanistan đòi hỏi các giải pháp chính trị, tránh thương vong cho dân thường là điều kiện cần thiết để đảm bảo thành công cho các nỗ lực kiến tạo hòa bình tại nước này.
Ông khuyến cáo cần thực hiện các biện pháp hiệu quả hơn nhằm tạo điều kiện chuyển giao quyền lực cho nhà cầm quyền Afghanistan vào năm 2014. Ông nêu rõ trước, trong và sau thời gian chuyển giao quyền lực này, cộng đồng quốc tế cần tiếp tục nỗ lực giúp đỡ Afghanistan tái thiết đất nước.
Trong khi đó, đại sứ các nước trong Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc cũng nhấn mạnh thành công ở Afghanistan không thể phụ thuộc vào các hành động quân sự. Đối thoại chính trị, hòa giải dân tộc và các sáng kiến phát triển sẽ là chìa khóa cho một giải pháp chính trị ở Afghanistan.
Theo số liệu của nhóm nghiên cứu độc lập iCasualties.org, kể từ tháng 10/2001 khi Mỹ phát động cuộc chiến chống Taliban ở Afghanistan, gần 20.000 người dân Afghanistan đã thiệt mạng và khoảng nửa triệu người bị thương. Số binh lính nước ngoài thiệt mạng là khoảng 2.100 người.
Tuyên bố của Hội Chữ Thập đỏ quốc tế tại thủ đô Kabul của Afghanistan cảnh báo thương vong của dân thường có thể sẽ tăng cao trong năm 2011 do xung đột có nguy cơ lan rộng và dữ dội hơn ở nước này./.
Hotgirl Lou Trần sành điệu bên Acer Aspire 4745(G)
(Zing) - Với mái tóc màu nâu hạt dẻ cùng trang phục sành điệu, trẻ trung, hot girl Lou Trần đã tạo nên một bộ ảnh ấn tượng cùng chiếc Acer Aspire 4745(G).
Acer Aspire 4745(G) được khoác lên mình một lớp vân lụa thanh mảnh nổi bật trên nền sơn đen bóng. Mọi đường nét trên thân máy cũng được chăm chút kĩ lưỡng, tạo cho Aspire 4745(G) một vẻ ngoài quyến rũ, thu hút mọi ánh nhìn. Với nhiều tính năng đặc biệt được tích hợp trong máy cùng kiểu dáng độc đáo, Aspire 4745(G) hứa hẹn mang đến cho người sử dụng những trải nghiệm thú vị mỗi ngày.
Cùng ngắm những hình ảnh Lou Trần tạo dáng bên Acer Aspire 4745(G):
Khám và phẫu thuật miễn phí cho các bệnh nhân hở môi hàm ếch
(CATP) Từ ngày 11 đến 15-10-2010, Tổ chức Phẫu thuật nụ cười Việt Nam (Operation Smile Vietnam) sẽ phối hợp cùng Bệnh viện răng - hàm - mặt Trung ương TP. Hồ Chí Minh và Bệnh viện tỉnh Bà Rịa tổ chức khám và phẫu thuật miễn phí cho các bệnh nhân bị dị tật khe hở môi hàm ếch bẩm sinh nhằm mang lại nụ cười cho các em.
Chương trình phẫu thuật sẽ được thực hiện trong năm ngày như sau: 8 giờ sáng 11-10 khám sàng lọc, xét nghiệm tại Bệnh viện Bà Rịa, 13 Phạm Ngọc Thạch, Bà Rịa - Vũng Tàu; từ ngày 12 đến 15-10: tiến hành phẫu thuật tại Bệnh viện Bà Rịa, 13 Phạm Ngọc Thạch, Bà Rịa - Vũng Tàu.
Tiêu chuẩn để phẫu thuật đối với trẻ bị dị tật khe hở môi tối thiểu là sáu tháng và cân nặng 8kg trở lên, trẻ bị dị tật khe hở vòm tối thiểu 18 tháng và cân nặng 10 - 12kg trở lên. Bệnh nhân có thể liên hệ để biết thêm thông tin qua số điện thoại của Operation Smile Vietnam tại văn phòng tại Hà Nội (04)39365426 - văn phòng tại TPHCM (08)39207356.
Hôm nay chúng ta nên... ăn đậu Hà Lan
(VTC News) – Google hôm vừa chuyển giao diện trang chủ với logo truyền thống của mình sang hình ảnh về những quả đậu Hà Lan, ngày 20/07 chính là ngày sinh của Mendel – người được coi là “cha đẻ của di truyền hiện đại” bởi định luật về di truyền mà ông tìm ra nhờ những nghiên cứu dựa trên đậu Hà Lan.
Việc Doodle (hình họa) thay đổi trên trang chủ của Google khá thường xuyên, mới đây trang tìm kiếm khổng lồ cũng đã thay đổi giao diện của mình để kỉ niệm ngày ra đời của trò chơi Pacman, ngày sinh của Les Paul…
Mặc dù nhiều người chỉ trích rằng, những thay đổi này của Google khiến nhiều người mất thời gian và cả núi tiền vào việc giải trí với những thông tin vô bổ qua việc click vào Doodle, nhưng cũng không ít người hào hứng với sáng tạo của công ty này.
Mendel sinh ngày 20/07/1822 và mất vào năm 1884, ông là một linh mục người Áo có say mê nghiên cứu về sinh vật.
Năm 1866 ông đã nghiên cứu và tìm ra những định luật về di truyền học mà chúng ta gọi là Định luật Mendel. Nhiều người vẫn coi năm 1866 là mốc đánh dấu sự ra đời của Di truyền học, nhưng vào thời điểm đó giới học giả chưa đánh giá đúng phát hiện của ông.
Bảng thống kê về các tính trạng các loại quả mà Mendel nghiên cứu (ảnh: Wikipedia)
Năm 1900 ba nhà khoa học là Hugo de Vries người Hà Lan, Carl Correns người Đức và Erich von Tschermak làm việc độc lập với nhau và lặp lại các thí nghiệm thực vật dựa trên báo cáo của Mendel và nhận thấy tính đúng đắn của định luật Mendel.
Định luật Mendel là một trong những phát hiện vĩ đại nhất của loài người đặt nền móng cho Di truyền học hiện đại ngày nay và được ứng dụng rất nhiều trong các hoạt động thực tiễn.
Tuy nhiên, liệu chúng ta có cách nào đó khác với Google để gợi nhớ tới việc hôm nay là ngày sinh của một nhà khoa học vĩ đại hay không? Tôi vừa tìm hiểu và rất tiếc là bây giờ không phải là mùa của đậu Hà Lan - được trồng rất nhiều ở Việt Nam, đặc biệt là Đà Lạt.
Bình thường thì đậu Hà Lan có giá khoảng 30.000 đồng/kg và rất có thể chúng ta được ăn những quả đậu với hạt dòn, ngọt là nhờ những thế hệ sau của Mendel đã nghiên cứu và tìm ra những giống đậu thừa kế các tính trạng trội và hợp khẩu vị của người dùng.
» Thủ lĩnh Lulzsec và 16 hacker nhóm Anonymous bị bắt
» Tên miền “người lớn” nóng rẫy sau khi được phép đăng kí
Điều kiện, thủ tục hưởng chế độ tai nạn lao động
Hỏi: Một công nhân bị tai nạn tại xưởng của công ty, nhưng trong thời gian nghỉ giữa ca. Đề nghị quý Báo tư vấn, nếu công ty tôi đã thực hiện đầy đủ chế độ BHXH cho người lao động (NLĐ), thì NLĐ bị tai nạn có được hưởng chế độ bảo hiểm tai nạn lao động không, nếu có thủ tục như thế nào. (Quốc Hùng, Vĩnh Phúc)
Điều kiện hưởng chế độ tai nạn lao động (TNLĐ) được quy định cụ thể trong Luật Bảo hiểm xã hội năm 2006 (Luật BHXH), Bộ luật lao động đã sửa đổi, bổ sung năm 2002 (BLLĐ) và văn bản hướng dẫn thi hành như sau:
- Tai nạn lao động là tai nạn gây tổn thương cho bất kỳ bộ phận, chức năng nào của cơ thể NLĐ hoặc gây tử vong, xảy ra trong quá trình lao động, gắn liền với việc thực hiện công việc, nhiệm vụ lao động (Điều 105 BLLĐ).
- Đối tượng áp dụng chế độ TNLĐ, bao gồm: Cán bộ, công chức, viên chức theo quy định của pháp luật về cán bộ, công chức (a); NLĐ làm việc theo HĐLĐ không xác định thời hạn, HĐLĐ có thời hạn từ đủ 3 tháng trở lên theo quy định của pháp luật về lao động kể cả cán bộ quản lý, NLĐ làm việc trong hợp tác xã, Liên hiệp HTX hưởng tiền công theo HĐLĐ từ đủ 3 tháng trở lên (b); NLĐ là công nhân quốc phòng, công nhân công an làm việc trong các doanh nghiệp thuộc lực lượng vũ trang (c); NLĐ đã tham gia BHXH bắt buộc mà chưa nhận BHXH một lần trước khi đi làm việc có thời hạn ở nước ngoài theo quy định của pháp luật về NLĐ Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng với doanh nghiệp Việt Nam trúng thầu, nhận thầu, công trình ở nước ngoài (d) (Điều 18 Nghị định 152/2006/NĐ-CP ngày 22/12/2006 hướng dẫn một số điều của Luật BHXH về BHXH bắt buộc).
- Người lao động được hưởng chế độ TNLĐ khi có đủ hai điều kiện sau đây: Một là, bị tai nạn thuộc một trong các trường hợp: tại nơi làm việc và trong giờ làm việc kể cả trong thời gian nghỉ giải lao, ăn giữa ca, thời gian chuẩn bị và kết thúc công việc (i); ngoài nơi làm việc hoặc ngoài giờ làm việc khi thực hiện công việc theo yêu cầu của NSDLĐ (ii); trên tuyến đường đi và về từ nơi ở đến nơi làm việc trong khoảng thời gian và tuyến đường hợp lý (iii); Hai là, suy giảm khả năng lao động từ 5% trở lên do bị tai nạn trong các trường hợp trên (Điều 39 Luật BHXH).
Theo thông tin anh cung cấp, NLĐ bị TNLĐ tại nơi làm việc và trong thời gian nghỉ giải lao (được coi như trong giờ làm việc) và lao động này đã được đóng BHXH. Căn cứ các quy định trên, NLĐ được hưởng chế độ TNLĐ nếu bị suy giảm khả năng lao động từ 5% trở lên.
Về thủ tục để hưởng chế độ TNLĐ: doanh nghiệp phải lập hồ sơ hưởng chế độ TNLĐ cho người bị TNLĐ. Hồ sơ bao gồm: Sổ BHXH (i); Biên bản điều tra TNLĐ, trường hợp bị tai nạn giao thông được xác định là TNLĐ thì phải có thêm bản sao Biên bản tai nạn giao thông(ii); Giấy ra viện sau khi đã điều trị TNLĐ (iii); Biên bản giám định mức suy giảm khả năng lao động của Hội đồng Giám định y khoa (iv); Văn bản đề nghị giải quyết chế độ TNLĐ (v).
Sau khi lập hồ sơ hưởng chế độ TNLĐ, Doanh nghiệp (NSDLĐ) phải có trách nhiệm nộp hồ sơ cho tổ chức BHXH. Trong thời hạn 15 ngày, kể từ ngày nhận được hồ sơ hợp lệ của doanh nghiệp, Tổ chức BHXH có trách nhiệm giải quyết chế độ TNLĐ; trường hợp không giải quyết thì phải trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý do (Điều 118 Luật BHXH).
Chủ quán phở đâm chết thực khách lãnh 20 năm tù
Ngày 5-8, TAND TP Hà Nội đã tuyên phạt như trên với Lê Tiến Hùng, chủ quán phở ở xóm Tân Triều, huyện Thanh Trì, Hà Nội, về tội giết người.
Theo cáo trạng, khuya 24-2, anh Lê Cao Cường cùng các bạn vào quán của Hùng ăn cháo. Đêm khuya, ít khách nên Hùng xách can rượu 5 lít ra mời nhóm của Cường. Khi uống rượu, Hùng kể trước đó có mấy thanh niên vào quán uống rượu, gây ồn ào, mất trật tự. Trong khi kể chuyện, Hùng có đệm các câu chửi thề nên Cường tưởng ông chủ quán chửi mình, thế là xảy ra mâu thuẫn, đánh nhau. Hai bên được mọi người can ngăn. Khi ra khỏi quán, Cường vẫn quay vào chửi vào phía trong nhà Hùng. Bực mình, Hùng cầm dao đi ra. Bị chửi và thách đố, Hùng đã đâm Cường một nhát khiến Cường tử vong. Sau khi đâm, Hùng gọi điện thoại cho cấp cứu và đến công an tự thú.
Tòa cho rằng nạn nhân cũng có một phần lỗi nên đã phạt Hùng 20 năm tù.
Tháng 2, xe máy nhập khẩu lao dốc
Thống kê của cơ quan Hải quan cho thấy, trong tháng 2 các doanh nghiệp nhập về 3.029 chiếc xe máy các loại với kim ngạch 3 triệu USD, giảm tương ứng 47% về lượng và 53% về giá trị so với tháng 2/2010.
Như vậy, nếu so với tháng 1, lượng xe máy nguyên chiếc nhập khẩu tháng 2 đã suy giảm mạnh: giảm 82% về lượng và giảm 89% về giá trị.
Tuy nhiên, cộng dồn 2 tháng đầu năm 2011, lượng xe máy nhập khẩu đạt 19.660 chiếc, kim ngạch 31 triệu USD, vẫn tăng 10% về lượng và 50% về giá trị so với cùng kỳ năm ngoái.
Xe nhập khẩu từ Italia chiếm đa số với trên 10.000 chiếc, kế đến là Thái Lan với gần 7.000 chiếc và Trung Quốc với trên 2.000 chiếc. Tại Italia, thị trường xe nhập khẩu lớn nhất gần như đóng băng trong tháng 2 vừa qua.
Quảng Ngãi khẩn trương cứu hộ 6 tàu bị nạn do bão
Ông Nguyễn Thanh Lạc, Phó Chánh Văn Phòng thường trực Ban chỉ huy Phòng chống lụt bão và tìm kiếm cứu nạn tỉnh Quảng Ngãi cho biết, đến 16 giờ ngày 16/7 có sáu tàu thuyền ngư dân Quảng Ngãi bị nạn trong cơn bão số 1 tại khu vực quần đảo Hoàng Sa.
Theo thông tin từ trạm máy ICOM cộng đồng xã Bình Châu, huyện Bình Sơn, hồi 15 giờ 40 phút ngày 16/7 cho biết, qua liên lạc với các tàu đang tránh trú bão tại quần đảo Hoàng Sa, gồm QNg 90078 TS của ông Trương Minh Quang, QNg 95599 TS của ông Ngô Văn Dũng, QNg 95613 TS của ông Võ Văn Lựu và một số tàu khác (khoảng bảy tàu), các tàu này phát hiện có một tàu bị chìm gần hết, có nhiều người đang đứng trên phần nổi còn lại vẫy tay xin cứu nạn, không xác định được chủ tàu nào. Hiện nay sóng to và gió rất mạnh nên các tàu đứng phía trong không thể ra cứu nạn được.
Hiện nay tại vùng biển quần đảo Hoàng Sa có 30 thuyền/396 lao động của ngư dân Quảng Ngãi; vùng biển các tỉnh phía Bắc có 324 thuyền/2.505 lao động; tại bến và hoạt động ven bờ có 4.512 thuyền/24.271 lao động; khu vực phía Nam và khu vực Trường Sa có 317 chiếc/ 2.963 lao động.
Ban chỉ huy Phòng chống lụt bão và tìm kiếm cứu nạn tỉnh Quảng Ngãi đã chỉ đạo Ban chỉ huy Phòng chống lụt bão và tìm kiếm cứu nạn năm huyện ven biển và huyện đảo Lý Sơn, các sở, ban, ngành tiếp tục triển khai thực hiện nghiêm túc các Công điện chỉ đạo về phòng tránh bão số 1.
Bộ chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh chỉ đạo các đồn biên phòng kiểm soát tàu thuyền ra khơi và phối hợp với các máy ICOM cộng đồng thông báo diễn biến tình hình bão, thường xuyên duy trì thông tin liên lạc với các tàu thuyền trên biển, đặc biệt là các tàu thuyền đang hoạt động ở khu vực trong vùng nguy hiểm, bố trí sẵn sàng lực lượng, phương tiện cứu hộ, cứu nạn theo đúng quy định.
Cần hướng dẫn các tàu thuyền tỉnh Quảng Ngãi trong khu vực quần đảo Hoàng Sa cứu hộ, cứu nạn các tàu bị sự cố; cố gắng bắt liên lạc với các tàu ở khu vực biển phía Bắc (Vịnh Bắc Bộ) và các tàu thuyền đang bị mất liên lạc để hướng dẫn tàu thuyền tránh trú bão; tổ chức trực ban 24/24, kịp thời nắm bắt thông tin để có hướng giải quyết kịp thời.
Ủy ban Nhân dân tỉnh Quảng Ngãi cũng đã báo cáo Ban chỉ đạo Phòng chống lụt bão Trung ương, Ủy ban quốc gia tìm kiếm cứu nạn kịp thời chỉ đạo cứu hộ, cứu nạn đối với các tàu bị nạn nêu trên./.
Man City - Blackburn: Thêm 1 cú sốc nữa?!
KTĐT - Dù dòng tiền đổ vào cứ nhiều lên theo từng ngày, nhưng Man City vẫn luôn bị coi là “gã nhà giàu” không bao giờ trở thành đại gia với điểm yếu lớn nhất là vị trí HLV. Nhưng khi Mancini thế chỗ Hughes, những nhận định về Man City đã cho thấy sự chính xác của nó. Lỗ hổng lớn nhất đã được vá lại với đẳng cấp và tài năng của Mancini. Cuộc “hôn nhân” của “những người đàn ông” như báo chí Anh nhận định (“MAN” City và “MAN” Cini) đã mang lại kết quả không tưởng: Man Xanh thắng liền 3 trận, không thủng lưới bàn nào.
Dù cho “tuần trăng mật” của Mancini diễn ra quá êm đềm với 3 đối thủ yếu hơn (Stoke, Wolves, Boro), nhưng nó vẫn tạo nên cái gọi là hiệu ứng Mancini, Mr.100%. Đã có cảm giác Man City chơi toan tính hơn, hiệu quả hơn dưới sự dẫn dắt của một HLV Italia thực dụng. Cũng đã có cảm giác Man City đã có sự hòa trộn tốt hơn giữa những ngôi sao với một lực lượng có chiều sâu. Và ít nhất, Man City đang được coi là đối thủ tiềm tàng của Top 4, là hung thần của những đội bóng yếu cỡ… Blackburn, kẻ đã không thắng 8 trận liên tiếp với hàng công cùn đến bất ngờ (ghi 4 bàn/8 trận).
Trước trận đấu này, Man City cũng mất Toure (dự CAN), Bridge, Ireland, Johnson, Lescott, o­nuoha và Shaun Wright-Phillips. Nhưng Mancini biết phải sử dụng lực lượng còn lại như thế nào. Tevez, Petrov, Bellamy sẽ là những mũi nhọn trên hàng công với lối chơi đề cao sự chặt chẽ ở hàng phòng ngự. Và nếu như thủ tục chuyển nhượng Vieira hoàn tất, học trò của Mancini tại Inter sẽ có trận ra mắt trong màu áo Man City. Trong giai đoạn khủng hoảng này, Blackburn cũng chịu nhiều sự thiếu hụt về nhân sự với Grella, Emerton chấn thương, Diouf treo giò. Khả năng tấn công của Blackburn sẽ càng yếu hơn và thật khó tưởng tượng HLV Sam Allardyce sẽ vượt mặt Mancini trong cuộc đấu trí trên băng ghế chỉ đạo.
Chỉ còn 1 tuần nữa Man City sẽ có trận derby nảy lửa với Man Utd tại Carling Cup. Hơn ai hết, Mancini muốn đối đầu với Sir Alex với tước vị Mr.100%. Chiến thắng trong trận đấu này và đánh bại Everton trong trận đấu bù sẽ giúp Mancini bảo toàn danh hiệu. Và đó không phải nhiệm vụ quá khó khăn!
Trong 9 lần gần đây tiếp Blackburn trên sân nhà City of Manchester, Man City đã hòa tới 6 trận (thắng 2, thua 1).
Man City mới chỉ thắng 1 trong 6 trận derby Tây-Bắc tại Premiership mùa này, và đó chính là trận thắng Blackburn ở lượt đi.
Man City đã có được tới 6 bàn thắng từ những cú sút đập chân hậu vệ đối phương đổi hướng (nhiều nhất tại Premiership).
Carlos Tevez đã ghi được 7 bàn thắng trong 6 trận đấu gần đây nhất tại Premiership 2009/10.
Trong 8 trận đấu gần đây tại Premiership, có tới 5 trận Blackburn không ghi bàn. Mùa này, chuỗi trận ghi bàn liên tục dài nhất của Blackburn là… 3 trận (vòng 7, 8 và 9). Hiện nay, Blackburn đã ghi bàn liên tiếp trong… 2 trận!
Man City:Given, Garrido, Sylvinho, Zabaleta, Kompany, Barry, de Jong, Weiss, Bellamy, Petrov, Tevez.
Blackburn:Robinson, Givet, Chimbonda, Nelsen, Samba, N’Zonzi, Dunne, Pedersen, Ried, McCarthy, Roberts.
'Áo đỏ' Thái sẵn sàng đàm phán
Người biểu tình phản đối chính phủ Thái Lan hôm nay tuyên bố sẵn sàng đối thoại thông qua bên thứ ba để tránh đổ máu.
"Chúng tôi sẵn sàng đối thoại để chấm dứt cuộc khủng hoảng này, nhưng không phải với chính phủ", Reuters dẫn lời một trong các nhà lãnh đạo phe áo đỏ Jaran Jaran Ditthapicha cho hay.
Một lãnh đạo khác của phe này là Kwanchai Praina tuyên bố sẽ đề xuất trong cuộc gặp các thủ lĩnh của nhóm về việc cân nhắc khung thời hạn ba tháng để Thủ tướng Abhisit Vejjajiva giải tán chính phủ. "Chúng tôi tin rằng đàn áp sẽ diễn ra trước ngày 25/4 vì thế cần phải thỏa hiệp", ông nhận định.
Cùng ngày, ông Abhisit tuyên bố sẵn sàng đàm phán với phe áo đỏ nếu họ đồng ý không đẩy căng thẳng lên cao. "Thủ tướng sẵn lòng đối thoại về vấn đề này và các điều kiện tổ chức bầu cử cũng như sửa hiến pháp. Quan điểm của chúng tôi vẫn thế. Chúng tôi sẽ đàm phán nếu họ không hành xử theo cách có thể gây căng thẳng", phát ngôn viên chính phủ Thái Lan Panitan Wattanayagorn nói.
Các cuộc đối thoại giữa ông Abhisit và lãnh đạo phe áo đỏ tan vỡ sau hai vòng mà không đạt được kết quả gì. Những người biểu tình không chấp nhận đề xuất giải tán quốc hội trong vòng 9 tháng mà Abhisit đưa ra.
Phe áo đỏ từ chối đàm phán với chính phủ sau khi 25 người thiệt mạng và hơn 800 người bị thương trong các cuộc đụng độ giữa binh sĩ và người biểu tình hôm 10/4.
Tuy nhiên, sự chuyển ý nói trên diễn ra giữa lúc căng thẳng đang sôi sục tại trung tâm Bangkok. Phe áo đỏ tập trung cách hàng rào binh sĩ chỉ 50 m tại trung tâm tài chính trên đường Silom. Trước đó, quân đội Thái tuyên bố sẵn sàng bắn đạn thật để giải tán những người biểu tình.
Festival Nhà thiếu nhi toàn quốc dự kiến tổ chức vào tháng 7
– Đó là thông tin đưa ra tại Hội nghị lần thứ 6 Hội đồng Đội Trung ương tổ chức ngày 13/01, tại Hà Nội.
Festival các Cung, Nhà thiếu nhi, Trung tâm hoạt động thanh thiếu nhi toàn quốc lần thứ V là một sự kiện lớn của thiếu nhi trong Năm Thanh niên 2011. Theo dự kiến, Festival được tổ chức trong 04 ngày đầu tháng 7 với sự tham gia của 2.500 thiếu nhi, cán bộ phụ trách, là dịp để thiếu nhi thể hiện tài năng văn học nghệ thuật, thể thao, hội họa… qua đó, nâng cao chất lượng hoạt động các Cung, Nhà thiếu nhi toàn quốc.
Tại kỳ họp này, Hội đồng Đội Trung ương đã cho ý kiến về dự thảo Báo cáo sơ kết 02 năm thực hiện cuộc vận động “Giúp bạn đến trường” và một số định hướng công tác Đội và phong trào thiếu nhi thời gian tới.
Theo đó, trong 2 năm qua, thông qua Cuộc vận động “Giúp bạn đến trường” các cấp bộ Đoàn, Đội trong cả nước đã trao tặng trên 50.000 suất học bổng với số tiền gần 25 tỷ đồng cho các em thiếu nhi nghèo vượt khó học giỏi; quyên góp trên 913 nghìn bộ quần áo, phương tiện đến trường và hàng triệu bộ sách vở, đồ dùng học tập tặng thiếu nhi vùng sâu, vùng xa, giúp 55.586 thiếu nhi khó khăn có nguy cơ bỏ học tiếp tục được cắp sách tới trường.
Canon 5D Mark II quay phim truyền hình tại Mỹ
Sau bộ phim "The Last 3 Minutes", chiếc DSLR của Canon tiếp tục thể hiện "tài lẻ" quay phim của mình trong bộ phim truyền hình House của Mỹ.
Greg Yaitanes, đạo diễn loạt phim truyền hình House (có sự tham gia diễn xuất của diễn viên nổi tiếng người anh Hugh Laurie) của Mỹ, đã tiết lộ trên Twitter rằng đoạn cuối của series phim này được quay hoàn toàn bằng một chiếc máy ảnh. Đó chính là Canon 5D Mark II.
Canon 5D Mark II từng được dùng để chụp ảnh tổng thống Mỹ, ông Barack Obama. Ảnh: Photobucket.
Các ống kính được đoàn làm phim thực hiện cùng với chiếc máy ảnh full frame của Canon là loại 24-70 mm và 70-200 mm cùng một thẻ nhớ CF dung lượng 18GB cho 22 phút của đoạn phim.
Gần đây nhất, 5D Mark II cũng đã thực hiện các cảnh quay trong bộ phim ngắn The Last 3 Minutes bởi Bandito Brothers và Shane Hurlbut (đạo diễn hình ảnh một số bộ phim lớn như Terminator Salvation, We Are Marshall và Into the Blue). Đây cũng là đoạn video được Canon "đặt hàng" để giới thiệu về khả năng quay video Full HD với tốc độ 24 khung hình/giây ở bản firmware mới của chiếc DSLR .
Canon 5D Mark II cũng là chiếc máy ảnh kỹ thuật số đầu tiên được sử dụng để chụp ảnh chân dung một vị tổng thống của nước Mỹ, ông Barack Obama.
Không bỏ qua các giải pháp dài hạn
Các chuyên gia tiếp tục bàn luận về thời điểm dừng các gói kích thích kinh tế.
Mặc dù cho rằng, Việt Nam nên bắt đầu tính tới thời điểm dừng các gói kích cầu, song khi bày tỏ quan điểm cá nhân tại một hội thảo do Hội các nhà quản trị doanh nghiệp Việt Nam tổ chức tại Hà Nội vào cuối tuần trước, ông Nick Freeman, chuyên gia kinh tế của Ngân hàng Phát triển châu á (ADB) đã đề xuất một số biện pháp kích thích kinh tế cần tiếp tục được duy trì. Chẳng hạn, nên đẩy mạnh Chương trình Bảo lãnh tín dụng cho các doanh nghiệp nhỏ và vừa; bỏ mức khống chế 1,5 lần lãi suất cho vay tiêu dùng…
Theo lý giải của ông Nick Freeman, kinh tế Việt Nam đã bắt đầu được cải thiện từ quý II/2009 và đã qua giai đoạn “đáy”, song có thể Việt Nam vẫn phải mất nhiều thời gian để lấy lại đà tăng trưởng. “Điều này khiến dự đoán về thời điểm kết thúc gói kích thích kinh tế trở nên khó khăn. Tuy nhiên, nên bắt đầu suy nghĩ tới thời điểm dừng gói kích cầu để nền kinh tế Việt Nam phát triển bền vững hơn. Nếu dừng quá sớm, kinh tế có thể suy thoái trở lại, giống như thời điểm quý IV/2008 và quý I/2009, nhưng nếu dừng quá muộn, thì kinh tế có thể trở nên quá nóng với tỷ lệ lạm phát cao”, ông Nick Freeman nói.
Trên thực tế, đây cũng là vấn đề được một số chuyên gia kinh tế nhắc tới trong thời gian gần đây. Ngay tại cuộc hội thảo này, ông Hoàng Anh Tuấn, ủy viên Hội đồng quản trị Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn cũng cho rằng, trước diễn biến phức tạp của nền kinh tế và thị trường tài chính - tiền tệ, Chính phủ và các ngành cần theo dõi sát diễn biến tình hình để quyết định thời điểm dừng chính sách hỗ trợ lãi suất, nếu không sẽ trở thành áp lực tái diễn lạm phát trong những tháng cuối năm.
Khi mà nền kinh tế bắt đầu có dấu hiệu chuyển biến tích cực, rất dễ hiểu vì sao có các đề xuất về việc dừng gói kích cầu. Nhưng đã nên hay chưa, khi mà kinh tế vĩ mô chưa thật sự ổn định và mục tiêu điều hành kinh tế trong năm nay vẫn là chống suy giảm kinh tế? Hơn thế, trong gói kích cầu trị giá 8 tỷ USD mà Việt Nam đang thực hiện, không ít ngân khoản được chi cho các mục tiêu dài hạn, hay nói đúng hơn là vừa giải quyết các bài toán trong ngắn hạn, vừa hướng tới các mục tiêu tạo nền tảng cho phát triển bền vững hơn trong giai đoạn hậu khủng hoảng. Đó là đầu tư cho cơ sở hạ tầng; nông nghiệp, nông thôn; đào tạo nguồn nhân lực… vốn luôn là các “nút thắt’ đối với nền kinh tế Việt Nam.
Câu trả lời, theo TS. Nguyễn Minh Phong (Viện Nghiên cứu phát triển kinh tế - xã hội Hà Nội) là chưa. TS. Nguyễn Minh Phong cho rằng, vấn đề quan trọng trong thực hiện kích cầu vào thời điểm này là phải tập trung kích cầu đầu tư cho những dự án sắp hoàn thành, nhanh đưa vào sử dụng; các dự án có dung lượng và triển vọng thị trường tiêu thụ tốt; các dự án góp phần trực tiếp vào việc duy trì và mở rộng năng lực sản xuất và kinh doanh cần thiết của doanh nghiệp và nền kinh tế… “Kích cầu đầu tư không có nghĩa là đầu tư tùy tiện, bất chấp hiệu quả”, ông Phong nói.
Trên thực tế, ngay cả ông Nick Freeman cũng chỉ nhắc tới chuyện phải tính tới thời điểm dừng thực hiện gói kích cầu, chứ không phải dừng ngay bây giờ. Thời điểm dừng phải được tính toán, cân nhắc thận trọng và ngay cả khi đó, cũng nên tiếp tục thực hiện các biện pháp dài hạn để nền kinh tế có thể phát triển bền vững và lâu dài.
Liên quan đến vấn đề này, Bộ trưởng Thương mại và Công nghiệp Singapore Lee Yi Shyan khi trao đổi với báo giới mới đây để chia sẻ kinh nghiệm sử dụng gói kích cầu của Đảo quốc Sư tử cũng cho biết, Singapore đã dùng gói kích cầu để đầu tư cho tương lai, như giáo dục, tái đào tạo lao động, hỗ trợ tài chính cho doanh nghiệp, giúp đỡ người nghèo.
Trên một khía cạnh khác, bàn về các định hướng phát triển trong dài hạn, ông Nick Freeman cho rằng, thời điểm kết thúc gói kích thích kinh tế của Việt Nam có nhiều khả năng sẽ trùng với quá trình chuẩn bị cho Chiến lược Phát triển kinh tế - xã hội giai đoạn tiếp theo (2011-2020). Chính vì thế, đây cũng là thời điểm để Việt Nam đánh giá lại các ưu tiên và chiến lược đã áp dụng, đồng thời thử nghiệm và hình dung kinh tế toàn cầu sẽ phát triển trở lại trong thập kỷ tiếp theo như thế nào, từ đó xác định các ưu tiên trong giai đoạn phát triển kế tiếp.
“Liệu tăng trưởng GDP có thực sự là mục tiêu số một, hay ưu tiên hàng đầu là phải tạo ra thu nhập đồng đều? Liệu nền kinh tế với định hướng xuất khẩu có phải là phương thức tốt nhất? Vấn đề môi trường sẽ được giải quyết như thế nào? Các doanh nghiệp Việt Nam có thể làm gì khác và Chính phủ có thể hỗ trợ gì cho doanh nghiệp?... Có rất nhiều câu hỏi cần đặt ra”, ông Nick Freeman nói và cho rằng, Việt Nam cần trả lời xác đáng các câu hỏi này để xây dựng được một chiến lược phát triển toàn diện. Hơn thế, Việt Nam cũng cần tiếp tục tập trung vào lộ trình thúc đẩy năng lực cạnh tranh và cải cách nền kinh tế dài hạn.
Porsche Panamera GTS 2013 tầm cao sức mạnh mới
ANTĐ - Porsche vừa cho ra mắt mẫu Panamera mới nhất, Panamera GTS 2013 tại triển lãm ô tô Los Angeles 2011.
Porsche vừa cho ra mắt mẫu Panamera mới nhất, Panamera GTS 2013 tại triển lãm ô tô Los Angeles 2011. Những cải tiến kỹ thuật nổi bật ở chiếc Panamera mới nằm ở công suất lớn, hệ thống phanh được nâng cấp, độ cao gầm thấp hơn 10 mm, khung gầm phong cách thể thao tùy chọn điều chỉnh và hệ thống treo khí nén.
GTS 2013 mang đậm phong cách thể thao nhất trong dòng Panamera nhờ thiết kế đầu, hông và đuôi xe khác biệt. Nội thất nổi bật với ghế thể thao, bánh lái SportDesign và cần gạt số bọc da sang trọng.
Panamera GTS 2013 sở hữu động cơ V8, hút khí tự nhiên, dung tích 4,8 lít, công suất 430 mã lực, mạnh hơn người tiền nhiệm S/4S 30 mã lực. Mô men xoắn cực đại tăng từ 500 lên 520 Nm. Với sức mạnh mới, Panamera GTS 2013 chỉ mất chưa đến 4,5 giây để tăng tốc từ 0 đến 100 km/h và đạt vận tốc cực đại 288km/h.
Hệ thống treo khí nén được trang bị khả năng tùy chỉnh theo chế độ lái, giúp xe nâng lên hạ xuống một cách phù hợp. Ngoài ra, khoảng cách 5 mm giữa lốp và hốc bánh sẽ giúp siêu xe này hoạt động ổn định hơn.
Porsche Panamera GTS 2013 được trang bị bộ lốp 19 inch kích thước 255/45 trước và 285/40 sau.
Xe sẽ có mặt trên thụ trường vào tháng 2 năm sau với giá 116.716 Euro theo thông tin chính thức của hãng.
Bản tin Thị trường Ngoại hối ngày 02/11/09
Kim loại quý giao dịch ở mức thấp là USD$1035, mức cao là USD$1049 trước khi chốt phiên ở mức USD$1045/oz. Dầu được bán mạnh do lo ngại rủi ro và giới đầu tư nghi ngờ về sức khỏe thực sự của nền kinh tế Mỹ. Giá dầu thô giảm $2.87, chốt phiên New York ở mức $77.00.
Đồng US Dollar bật mạnh do lo ngại rủi ro quay trở lại thị trường khi mà những quan ngại về nguy cơ phá sản của CIT xuất hiện và chi tiêu cá nhân tháng 10 chỉ đạt -0.5% đã khiến thị trường chứng khoán Mỹ sụt giảm 2.5%. Đồng thời, chỉ số VIX năm nay leo cao nhất, tăng tới hơn 20% chỉ trong vòng một ngày. Tại thị trường chứng khoán Mỹ, chỉ số DJIA có thêm 199 điểm, chốt phiên tại mốc 9712 trong khi chỉ số S&P giảm 29 điểm xuống ngưỡng 1036 và chỉ số NASDAQ tuột mất 52, chốt phiên với 2045. Sản xuất ISM tháng 10 sắp được công bố, dự báo đạt 53 so với tháng trước là 52.6
Đồng Euro: Sau khi mở phiên với hơn 1.4800 trên thị trường châu Á, mức tăng của đồng tiền chung châu Âu đã chững lại, đồng thời lực chốt lời kích thích giới đầu tư bán xả đồng tiền này do sự sụt giảm nhanh chóng trên thị trường chứng khoán Mỹ. Tỉ lệ lạm phát tháng 10 và tỉ lệ thất nghiệp của khu vực Châu Âu tháng 9 ở mức -0.1% y/y và 9,7%, đúng như dự báo trước đó của các chyên gia. Nhìn chung cặp được giao dịch tại mức đáy 1.4712 và mức đỉnh 1.4858 trước khi chốt phiên với 1.4713. Sản xuất PMI tháng 10 dự báo đạt 50.7, so với tháng trước là 49.3
Đồng yên một lần nữa lại là đồng tiền có sức bật mạnh nhất, vượt qua cả đồng dollar với tư cách là nơi trú ẩn an toàn của giới đầu tư và kéo cặp USDJPY xuống dưới mốc 90. BOJ giữ nguyên tỷ lệ lãi suất ở mức 0.1% nhưng cắt giảm chương trình mua trái phiếu các công ty. Tỉ lệ thất nghiệp tháng 9 đạt 5.3%, trong khi dự báo là 5.5%. Cặp USDJPY được giao dịch tại mức thấp 89.93 và mức cao 91.57 trước khi chốt phiên tại ngưỡng 90.00 trên sàn New York.
Đồng bảng Anh có những biểu hiện khá tích cực so với các đồng tiền chính khác, song tỷ giá của nó vẫn còn ở mức thấp thấp bởi lực bán cặp GBP/JPY. Giá nhà trung bình tháng 10 đạt 0.4%, so với tháng trước là 0.9%. Ngưỡng hỗ trợ 1.6500 mở đường và giúp cặp tiền tệ này chốt phiên gần mốc 1.6450. Cặp GBP/USD được giao dịch tại mức đáy 1.6410 và mức đỉnh 1.6578 trước khi chốt phiên tại ngưỡng 1.6415 trên sàn New York. Sản xuất PMI tháng 10 sắp được công bố, ước tính đạt 50, so với kỳ trước là 49.5.
Dollar Úc tuột dốc sau khi mở phiên trên 0.9150 nhưng chốt phiên dưới mốc chính là 0.9000. Đồng dollar Úc vẫn liên quan chặt chẽ với thị trường chứng khoán và thậm chí là khi mức tăng của tỷ lệ lãi suất sau phiên họp RBA không thể mang tới nhiều lực hỗ trợ. Nói chung, cặp AUD/USD giao dịch ở mức thấp 0.8980 và mức cao 0.9180 trước khi chốt ngày ở 0.8995.
Vàng và dầu: Vàng trở nên mạnh mẽ hơn so với các mặt hàng tiêu dùng khác do nhu cầu một tài sản an toàn đã quay trở lại khi thị trường tài chính xuất hiện nhiều lo lắng. Nói chung, kim loại quý giao dịch ở mức thấp là USD$1035, mức cao là USD$1049 trước khi chốt phiên ở mức USD$1045/oz. Dầu được bán mạnh do lo ngại rủi ro và giới đầu tư nghi ngờ về sức khỏe thực sự của nền kinh tế Mỹ. Dầu thô giảm $2.87, chốt phiên New York ở mức $77.00.
Ngưỡng hỗ trợ ban đầu là 1.4683 (đáy ngày 29/10) tiếp theo là 1.4646 (đáy ngày 06/10). Ngưỡng cản ban đầu hiện tại là 1.4859 (đỉnh ngày 29/10) tiếp theo là 1.4927 (đỉnh ngày 27/10)
Ngưỡng hỗ trợ ban đầu là 89.93 (đáy ngày 30/10) tiếp theo là 89.28 (đáy ngày 15/10). Ngưỡng cản ban đầu hiện tại là 91.82 (đỉnh ngày 28/10) tiếp theo là 92.53 (đỉnh ngày 21/9).
Ngưỡng hỗ trợ ban đầu là 1.6339 (đáy ngày 29/10) tiếp theo là 1.6252 (đáy ngày 26/10). Ngưỡng cản ban đầu hiện tại là 1.6604 (đỉnh ngày 29/10) tiếp theo là 1.6693 (đỉnh ngày 23/10).
Ngưỡng hỗ trợ ban đầu là 0.8944 (đáy ngày 29/10) tiếp theo là 0.8866 (đáy ngày 07/10). Ngưỡng cản ban đầu hiện tại là 0.9218 (đỉnh ngày 27/10) tiếp theo là 0.9329 (đỉnh ngày 21/10).
Ngưỡng hỗ trợ ban đầu là 1026 (Sept 29 đáy ngày) tiếp theo là 1024 (Sept 17 đỉnh ngày). Ngưỡng cản ban đầu hiện tại là 1059 (Oct 25 đỉnh ngày) tiếp theo là 1067 (Oct 20 đỉnh ngày).
Ngưỡng hỗ trợ ban đầu là 76.40 (ngưỡng hỗ trợ trong ngày) tiếp theo là 75.22 (ngưỡng hỗ trợ trong ngày). Ngưỡng cản ban đầu hiện tại là 78.00 (ngưỡng hỗ trợ phiên trước) tiếp theo là 80 (mốc chính).
Cẩm Ly sẽ làm Lữ Bố, Hoài Linh "hóa" Điêu Thuyền
Vở tuồng cổ này hứa hẹn sẽ là "tiêu điểm" trong liveshow sắp tới của chị Tư, nhất là khi tiết mục còn được hỗ trợ của công nghệ 3D và hơn 50 diễn viên múa minh họa.
Có thể nói, Cẩm Ly là một trong những số ít ca sỹ đang rất thành công với dòng nhạc trẻ nhưng lại bất ngờ chuyển hướng sang dòng nhạc dân ca, trữ tình. Trong suốt 17 năm tham gia ca hát, Cẩm Ly với chất giọng mượt mà, đằm thắm của mình đã chinh phục rất nhiều trái tim yêu âm nhạc. Và kể từ sau thành công của liveshow "Tự tình quê hương 1" vào năm 2009, Cẩm Ly cùng toàn bộ ê kíp của mình đã quyết định thực hiện liveshow tiếp theo với tên gọi "Tự tình quê hương 2".
Mất hơn 1 năm ròng rã để đầu tư và chuẩn bị cho liveshow lần này, "Tự tình quê hương 2" hứa hẹn sẽ mang đến cho khán giả những cảm xúc âm nhạc về quê hương, về đất nước và về tình yêu. Những khúc hát dân ca ngọt ngào mang đậm nét quê hương Việt Nam và những ca khúc đã vang bóng một thời sẽ lần lượt xuất hiện trong đêm diễn thông qua những phần dàn dựng khéo léo của đạo diễn.
Những người bạn thân thiết của Cẩm Ly trong suốt nhiều năm qua cũng sẽ xuất hiện với vai trò khách mời và mang đến cho khán giả những tiết mục thú vị như: NSƯT Hồng Vân, Hoài Linh, Đan Trường, Đàm Vĩnh Hưng, Quang Linh, Quốc Đại... Và trong buổi họp báo giới thiệu liveshow của mình, Cẩm Ly cũng đã chia sẻ một bí mật mà cô dự định sẽ giữ kín đến phút chót. Một người bạn thân đã lâu không xuất hiện và Cẩm Ly đã phải rất vất vả mới có thể thuyết phục được, đó là ca sỹ Cảnh Hàn xuất hiện trở lại trên sân khấu để cùng Cẩm Ly ôn lại những chặng đường nghệ thuật đã qua.
Không những vậy, đây cũng là dịp để ba chị em Cẩm Ly - Minh Tuyết - Hà Phương cùng nhau đứng chung trên một sân khấu và gửi đến cho khán giả những ca khúc mới nhất của mình. Trong những tà áo dài Việt Nam và những chiếc áo bà ba đậm chất miền Tây Nam Bộ, bộ ba chị em Cẩm Ly - Minh Tuyết - Hà Phương sẽ lần lượt đưa khán giả về thăm những vùng miền khác nhau của quê hương Việt Nam.
Cẩm Ly đã thuyết phục thành công Cảnh Hàn xuất hiện cùng mình trên sân khấu
Tiết mục hứa hẹn sẽ mang đến nhiều bất ngờ nhất cho khán giả trong liveshow lần này là trích đoạn cải lương tuồng cổ"Phụng Nghi Đình". Cẩm Ly sẽ lần đầu tiên cải nam trang khi "liều lĩnh" hóa thân thành nhân vật Lữ Bố. NSƯT Hồng Vân sẽ vào vai Đổng Trác còn danh hài Hoài Linh lại vào vai... Điêu Thuyền. Vở tuồng cổ hoành tráng này sẽ còn có sự hỗ trợ của công nghệ 3D và hơn 50 diễn viên múa minh họa. Và để có được một tiết mục hoàn hảo trên sân khấu, Cẩm Ly và toàn bộ ê kíp của mình đã phải mất đến 6 tháng để tập luyện. Thậm chí, trong quá trình tập luyện, Cẩm Ly cũng đã gặp phải một số chấn thương ở chân khiến việc luyện tập về sau càng trở nên vất vả hơn rất nhiều.
Tuy rằng tuồng cổ không phải là sở trường của Cẩm Ly nhưng với sự yêu thích và đam mê dành cho bộ môn nghệ thuật này, Cẩm Ly đã quyết tâm phải hoàn thành thật tốt vai diễn khó khăn này.
Cẩm Ly cảm thấy rất liều lĩnh khi vào vai nhân vật Lữ Bố
Cũng trong hai đêm diễn ra liveshow "Tự tình quê hương 2", Cẩm Ly và Đàm Vĩnh Hưng sẽ mang ra đấu giá những món đồ yêu thích nhất và có nhiều kỷ niệm nhất với mình. Bức tranh cát và bức tranh sơn dầu được vẽ chỉ trong một đêm do người hâm mộ tặng vốn là những món quà mà Cẩm Ly luôn gìn giữ cẩn thận trong nhà mình. Đàm Vĩnh Hưng cũng góp sức với Cẩm Ly khi mang bức ảnh được chụp bằng phim và chiếc khăn choàng cổ đầu tiên của mình ra bán đấu giá, và toàn bộ số tiền thu được sẽ dùng làm quỹ ủng hộ những nghệ sỹ già, neo đơn đang gặp hoàn cảnh khó khăn.
Bức tranh cát và tranh sơn dầu mà Cẩm Ly yêu quý nhất
Ông xã Minh Vy hết lòng vì liveshow của bà xã cẩm Ly
Bức ảnh được chụp bằng phim mà Đàm Vĩnh Hưng rất yêu thích cũng sẽ được bán đấu giá trong đêm diễn
VNA giải trình lợi nhuận tăng 118,3% so với cùng kỳ
Công ty cổ phần Vận tải biển Vinaship (HOSE: VNA) công bố kết quả kinh doanh quý 2/2010 và giải trình lợi nhuận tăng 118,3% so với cùng kỳ năm 2009.
Theo thông tin công bố, doanh thu bán hàng và cung cấp dịch vụ trong quý 2 đạt 251,3 tỷ đồng; lũy kế 6 tháng đầu năm 2010 đạt 505,44 tỷ đồng. Lợi nhuận sau thuế trong quý 2 đạt 3,17 tỷ đồng, lũy kế 6 tháng đạt 18,08 tỷ đồng. Lãi cơ bản trên mỗi cổ phiếu (EPS) 6 tháng đầu năm đạt 904 đồng; riêng EPS quý 2 đạt 159 đồng.
Theo VNA, doanh thu quý 2/2010 tăng 58,8% so với cùng kỳ năm 2009 (158,25 tỷ đồng), lợi nhuận sau thuế quý 2 tăng 118,3% so với cùng kỳ (quý 2/2009, VNA lỗ 17,35 tỷ đồng) là do tổng doanh thu bán hàng và cung cấp dịch vụ quý 2/2010 so với quý 2/2009 tăng 93.051.246.858 đồng, do giá cước vận tải trong 6 tháng đầu năm 2010 đã tăng so với năm 2009.
Đồng thời, Công ty đã đầu tư mua thêm 2 tàu là tàu Vinaship Pearl trọng tải 24.241 DWT nhận ngày 30/11/2009 và tàu Vinasship Sea trọng tải 27.800 DWT nhận ngày 5/1/2010, doanh thu vận tải biển quý 2/2010 do đó đã tăng so với quý 2/2009 (tăng 90.201.478.822 đồng).
Năm 2010, VNA thông qua kế hoạch kinh doanh với tổng doanh thu đạt 905 tỷ đồng, lợi nhuận trước thuế đạt 40 tỷ đồng, cổ tức 15%/vốn điều lệ.
Dự án hồ Ba Mẫu: Cắm mốc giới xong trong tháng 8
KTĐT - Ban QLDA hạ tầng đô thị vừa đặt ra các "mốc" thời gian cụ thể xử lý dự án "treo" hồ Ba Mẫu, trong đó, khẳng định sẽ tổ chức triển khai công tác cắm mốc giới xong trong tháng 8/2009.
Dự án hồ Ba Mẫu đang được "gỡ rối" (Ảnh: VTC)
Kế hoạch và tiến độ thực hiện dự án xây dựng hạ tầng kỹ thuật khu công viên hồ Ba Mẫu (gọi tắt là dự án hồ Ba Mẫu) vừa được Ban Quản lý dự án hạ tầng đô thị (Sở Xây dựng Hà Nội) đặt các"mốc" cụ thể nhằm hoàn thành sớm nhất dự án này sau 19 năm "đắp chiếu".
Theo đó, quý 4/2009 sẽ xong việc điều chỉnh dự án theo phân kỳ đầu tư, trình duyệt dự án và hồ sơ thiết kế dự toán;
Công tác giải phóng mặt bằng (GPMB) cũng được hoàn thành trong quý 4/2009. Cụ thể, hoàn thành thủ tục gia hạn cấp đất xong vào tháng 7/2009;
Trong tháng 8/2009 thực hiện xong các công việc như: lập đề cương, xây dựng dự toán công tác đo vẽ, cắm mốc, vạch sơn ranh giới GPMB để trình duyệt (do có bổ sung thêm khối lượng công việc, đo thửa đất, quyết định phê duyệt cũ chưa tính đến việc cắm mốc giới các lô đất tái định cư tại chỗ), tổ chức triển khai công tác cắm mốc giới;
Tháng 10/2009 thực hiện xong việc tổ chức điều tra cơ bản đối với các hộ chưa cho vào điều tra, kiểm tra đối chiếu đối với các hộ đã cho điều tra, đồng thời hoàn chỉnh các phiếu xác nhận nguồn gốc đất và nhân khẩu của từng hộ dân;
Tới tháng 11/2009 thực hiện xong việc xây dựng phương án, hoàn chỉnh phương án, công khai phương án, hoàn chỉnh nguyên tắc bốc thăm đất tái định cư, nhà tái định cư, phân chia lô đất tái đinh cư;
Quý 1/2010 hoàn thành tổ chức chi trả tiền đền bù, tiền tạm cư, nhà tạm cư cho các hộ dân và xong mặt bằng.
Ban Quản lý dự án hạ tầng đô thị cho biết, sau khi xong các đầu việc trên sẽ tổ chức đấu thầu, triển khai thi công, hoàn thành công trình trong năm 2010.
Hiện Ban Quản lý dự án hạ tầng đô thị kiến nghị UBND quận Đống Đa tập trung chỉ đạo công tác quản lý chống lấn chiếm tại các lô đất số 3, 4, 5A, 5B và xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm. Đồng thời, tổ chức điều tra cơ bản đối với các hộ chưa cho vào điều tra, kiểm tra đối chiếu đối với các hộ đã cho vào kiểm tra. Quận cũng hoàn thành phiếu xác nhận nguồn gốc đất và nhân khẩu của từng hộ dân.
Cùng với đó, UBND quận Đống Đa cũng bố trí lực lượng bảo vệ an toàn cho đơn vị khảo sát vào cắm mốc và điều tra cơ bản để làm cơ sở cho việc lập dự án và thiết kế công trình (theo kế hoạch là thực hiện trong tháng 8 tới).
Ngày mai Nokia sẽ trình làng Nokia C Series?
ICTnews – Có nhiều thông tin về việc Nokia sẽ giới thiệu chiếc di động mới đầu tiên trong năm 2010 vào ngày 26/1 và người ta dự đoán đó là những chiếc Nokia C Series.
Và cụ thể hơn, đó có thể là chiếc Nokia C3 và Nokia C5. Thông tin về Nokia C Series đầu tiên xuất hiện từ năm ngoái, cùng thời điểm với Nokia X Series. Giờ như chúng ta đã biết, Nokia X6 đã được công bố và Nokia X3 đã có thể đặt mua trước tại Nokia Online nhưng tuyệt đối chưa có thông tin gì về Nokia C Series. Đó cũng là lý do các fan hâm mộ Nokia cho rằng chiếc di động sắp tới Nokia sẽ công bố là Nokia C Series. Nokia đã nộp đơn bảo hộ nhãn hiệu Nokia C Series hôm 14/4/2009 tại Phần Lan.
Và cụ thể hơn, đó có thể là chiếc Nokia C3 và Nokia C5. Thông tin về Nokia C Series đầu tiên xuất hiện từ năm ngoái, cùng thời điểm với Nokia X Series. Giờ như chúng ta đã biết, Nokia X6 đã được công bố và Nokia X3 đã có thể đặt mua trước tại Nokia Online nhưng tuyệt đối chưa có thông tin gì về Nokia C Series. Đó cũng là lý do các fan hâm mộ Nokia cho rằng chiếc di động sắp tới Nokia sẽ công bố là Nokia C Series. Có lẽ chúng ta sẽ có câu trả lời chính thức về Nokia C Series vào ngày mai, tuy nhiên có một số thông tin bên lề về hai mẫu Nokia C Series như sau: Nokia C3 (Model: C3-00; Type: RM-614) - Thông tin về tần số: kết nối bốn băng tần GSM, WLAN, Bluetooth Nokia C5 (Model: C5-00; Type: RM-645) - Thông tin về tần số: bốn băng tần GSM, 3G UMTS + HSDPA/HSUPA, Bluetooth
Các doanh nghiệp hàng Việt Nam chất lượng cao bàn biện pháp bảo vệ người tiêu dùng
ND- Ngày 6-10, tại TP Hồ Chí Minh, Báo Sài Gòn Tiếp Thị và Câu lạc bộ Hàng Việt Nam chất lượng cao tổ chức Hội nghị toàn quốc doanh nghiệp hàng Việt Nam chất lượng cao bàn kế hoạch thực hiện Cuộc vận động "Người Việt Nam ưu tiên dùng hàng Việt Nam".
Bên cạnh việc tuyên truyền, vận động người tiêu dùng ưu tiên dùng hàng trong nước, các doanh nghiệp hàng Việt Nam cam kết trước người tiêu dùng về chất lượng sản phẩm, hàng hóa, dịch vụ của mình; tích cực tham gia hoạt động chống hàng gian, hàng giả để bảo vệ người tiêu dùng. Doanh nghiệp nâng cao ý thức, trách nhiệm đối với người tiêu dùng, tạo thêm nhiều sản phẩm mới có chất lượng và giá cả phù hợp nhiều đối tượng người tiêu dùng, thực hiện trách nhiệm xã hội. Các doanh nghiệp trong nước tăng cường sự liên kết, ưu tiên dùng hàng của nhau, hợp tác trong phân phối lưu thông và quảng bá sản phẩm và thương hiệu.
Câu lạc bộ Hàng Việt Nam chất lượng cao phối hợp các đài phát thanh - truyền hình: Cà Mau, Lâm Đồng, Đồng Tháp, Đồng Nai, Bình Định, Đài Truyền hình TP Hồ Chí Minh, Truyền hình kỹ thuật số VTC, Trung tâm truyền hình Việt Nam tại Cần Thơ,... phát sóng chương trình truyền hình "Người Việt - Hàng Việt". Dự kiến chương trình sẽ phát sóng vào giữa tháng 10-2009 với thời lượng 20 phút/ chương trình/tuần.
Hàng không Nhật tăng cường an ninh tới Mỹ
Hai hãng hàng không Japan Airlines (JAL) và All Nippon Airways (ANA) của Nhật đã bắt đầu tăng cường các biện pháp kiểm tra an ninh đối với hành khách trên các chuyến bay tới Mỹ, sau khi nhà chức trách Mỹ phá vỡ âm mưu cho nổ tung một máy bay từ Hà Lan tới Mỹ.
Trước đó, Cơ quan An ninh Vận tải Mỹ đã đề nghị hai hãng hàng không trên kiểm tra tất cả các hành khách trước khi họ lên máy bay của hãng, kể cả khám người. Trước khi có yêu cầu này, tại các sân bay của Nhật Bản, hành khách phải đi qua cửa kiểm tra kim loại, nhưng không cần kiểm tra người.
Bộ Đất đai, Hạ tầng, Giao thông và Du lịch Nhật Bản cũng chỉ thị cho hai hãng trên phải tiến hành đầy đủ các biện pháp kiểm tra an ninh đối với hành khách trên các chuyến bay nội địa và quốc tế. Bộ này kêu gọi hành khách đi máy bay phải có mặt tại sân bay sớm hơn thường lệ nhằm tránh xảy ra tình trạng tắc nghẽn tại các cửa kiểm tra an ninh trong dịp cuối năm, thời điểm lưu lượng khách đi qua các sân bay Nhật Bản rất lớn.
Các hãng hàng không Nhật Bản sẽ tăng số lượng nhân viên an ninh tại các sân bay và kiểm tra tất cả các hành lý xách tay.
Thái Lan vượt lên dẫn trước
Trong khi Việt Nam đang chờ kết quả thi đấu từ các môn judo, lặn, quyền anh đang diễn ra, đoàn Thái Lan vừa giành thêm 9 chiến thắng để vươn lên thứ hai với 75 HC vàng.
Nguyễn Mai Phương mở hàng huy chương vàng trong ngày thi đấu thứ chín. Ảnh:
"Mỏ vàng" wushu đã lên tiếng trong sáng nay khi VĐV Nguyễn Mai Phương giành chiến thắng đầu tiên cho môn võ thuật này.
Tại nhà nhà thi đấu Indoor Tennis Jakarta, vòng chung kết nội dung Trường quyền nữ đặt nhiều hy vọng ở Nguyễn Mai Phương. Vẫn băng chặt đầu gối vì chấn thương trong thời gian qua, Phương đã có một bài biểu diễn hoàn hảo. Thần thái đẹp, các động tác liên hoàn nhanh và dứt khoát, Nguyễn Mai Phương nổi bật trên thảm đấu và giành được số điểm cao nhất: 9,71 điểm. Theo sát Mai Phương là đối thủ Susyana TJhan (Indonesia).
Hôm nay, Susyana TJhan cũng thi đấu thành công. Tuy nhiên, trọng tài đã cho võ sĩ chủ nhà 9,70 điểm, qua đó cô chỉ giành HC bạc. Giành HC đồng là Hoàng Thị Phương Giang với 9,43 điểm.
Chức vô địch của Mai Phương không chỉ mở hàng cho đoàn Việt Nam trong hôm nay mà đây là chiến thắng đầu tiên của tất cả các VĐV võ thuật biểu diễn Việt Nam ở các môn taekwondo, karatedo, judo, thậm chí cả wushu có được kể từ đầu Đại hội đến giờ. Trọng tài ở các nội dung võ biểu diễn chấm điểm theo cảm tính là vấn đề gây ảnh hưởng lớn đến kết quả của các đội tuyển võ thuật của Việt Nam tại kỳ SEA Games này.
VĐV bơi đường dài Châu Bá Anh Tư đã ghi tên mình vào danh sách các tuyển thủ quốc gia lập được cú đúp 2 HC vàng SEA Games 26. Sáng nay, trên đường bơi cự ly dài 10000m, Châu Bá Anh Tư tiếp tục cán đích, tạo nên một bất ngờ cho bơi đường dài Việt Nam tại khu vực Đông Nam Á.
Tấm HC vàng cầm chắc từ ngày hôm trước của đoàn Việt Nam tìm được chủ nhân trong buổi trưa hôm nay.
Bất ngờ đã xảy ra khi đương kim vô địch Dương Anh Vũ đã bị đồng đội trẻ Nguyễn Quốc Nguyện chiến thắng trong trận chung kết nội dung carom ba băng. Là một gương mặt mới nổi nhưng trước thềm SEA Games 26, Nguyễn Quốc Nguyện được đánh giá là một gương mặt có nhiều tiến bộ và thi đấu tự tin. Anh mới thua Dương Anh Vũ trong trận chung kết giải vô địch quốc gia và chỉ giành ngôi á quân.
Lần đầu tiên được dự SEA Games, Nguyễn Quốc Nguyện đã chuẩn bị tốt về tâm lý và kỹ thuật để làm nên cuộc lật đổ ngoạn mục.
Trận chung kết billiards nội dung carom 3 băng sáng nay tại Palempang là cuộc đấu nội bộ giữa hai cơ thủ Việt Nam Dương Anh Vũ và Nguyễn Quốc Nguyện. So với đồng đội có nhiều kinh nghiệm dự SEA Games thì Quốc Nguyện lần đầu tiên. Trận chung kết đã diễn ra đầy kịch tính. Sau 27 lượt cơ, Nguyễn Quốc Nguyện đã bất ngờ đánh bại Dương Anh Vũ 40-36.
“Tôi khởi đầu tốt, nhưng thiếu may mắn. Tuy nhiên, chiến thắng của Quốc Nguyện hôm nay là hoàn toàn xứng. Nguyện đã có trận đấu rất hay”, cơ thủ Dương Anh Vũ chúc mừng đồng đội.
Dương Anh Vũ có khởi đầu đầy thuận lợi khi dẫn Quốc Nguyện gần 10 điểm. Tuy nhiên, trong một buổi thi đấu may mắn, Quốc Nguyện đã đi một cơ 6 điểm dần san bằng cách biệt, rồi vượt mặt Anh Vũ.
Càng về cuối trận, Quốc Nguyện dẫn Anh Vũ 35 -30, kịch tính đã xảy ra. Quốc Nguyện bất ngờ đánh lộn bi vàng thành bi trắng của Anh Vũ. “Lúc đó tôi bị khuất góc nhìn, cộng với tâm lý căng thẳng nên đã đánh nhằm bi. May mắn cho tôi là Anh Vũ đã không tận dụng cơ hội thành công. Nếu Anh Vũ đi một mạch 5 điểm thì có lẽ tôi phải ân hận. Chiến thắng của tôi hôm nay đầy may mắn, bởi có nhiều đường bi đá trúng”.
Với chiến thắng của Quốc Nguyện, đoàn Việt Nam đã có 74 HC vàng, còn đội tuyển billiards&snooker hoàn thành mục tiêu bảo vệ thành công ngôi vô địch ở cả hai nội dung carom một và ba băng.
1.000 cổ động viên đội tuyển Việt Nam sang Malaysia
(VOV) - Công ty du lịch và tiếp thị Vietravel đã thuê 2 chuyên cơ bay từ sân bay Nội Bài (Hà Nội) và Tân Sơn Nhất (TP Hồ Chí Minh) sang Malaysia để phục vụ cổ động viên Việt Nam
>>Cuồng nhiệt tấm lòng cổ động viên Việt Nam
Ngay sau khi biết tin đội tuyển bóng đá Việt Nam giành quyền vào bán kết AFF Suzuki Cup 2010, hàng ngàn cổ động viên đã quyết tâm theo chân đội tuyển sang Malaysia để cổ vũ tinh thần.
Nhằm đáp ứng nhu cầu vận chuyển và đưa các cổ động viên nhiệt tình sang Malaysia cổ vũ bóng đá, Công ty du lịch và tiếp thị Vietravel đã thuê 2 chuyên cơ bay từ sân bay Nội Bài (Hà Nội) và Tân Sơn Nhất (TP Hồ Chí Minh) sang Malaysia để phục vụ. Việc thuê chuyên cơ đưa cổ động viên ra nước ngoài cổ vũ bóng đá đã được Công ty du lịch và tiếp thị Vietravel thực hiện từ nhiều năm nay.
Trong ngày 9/12, khi biết thông tin Viettravel sẽ thuê chuyên cơ bay thẳng trong ngày 15/12 để phục vụ các cổ động viên bóng đá sang Malaysia cổ vũ đội tuyển tại trận bán kết lượt đi AFF Suzuki Cup 2010, hàng trăm cổ động viên đã đặt chỗ tại 2 đầu Hà Nội và TP Hồ Chí Minh, hứa hẹn sẽ mang không khí cuồng nhiệt khán giả nhà sát cánh cùng đội tuyển.
Nói về dịch vụ này, bà Dương Mai Lan, trưởng phòng phát triển thị trường Công ty Vietravel tại Hà Nội cho biết, Ban giám đốc đã tiến hành ý tưởng thường niên luôn sát cánh cùng đội tuyển tại các kỳ bóng đá khu vực. Công ty hy vọng đưa 1.000 cổ động viên sang Malaysia để sát cánh cùng các cầu thủ để mầu cờ sắc áo Việt nam sẽ tung bay trên sân vận động ở thành phố Kuala Lumpur./.
Bệnh tâm thần: Hội chứng nhổ tóc!!!
Sau khi sanh được hơn 1 tháng, mình bị stress trầm trọng, lúc nào mình cũng nghĩ đến cái chết, nghĩ đến cảnh đau khổ. Rồi một ngày chồng mình làm mình giận, mình thấy bức bối, nghẹn thở, muốn đập phá, muốn giải thoát…..và mình đã tự cắn ngón tay mình, giật tóc, la hét hết sức bình sinh, rồi chạy ra...
Sau khi sanh được hơn 1 tháng, mình bị stress trầm trọng, lúc nào mình cũng nghĩ đến cái chết, nghĩ đến cảnh đau khổ. Rồi một ngày chồng mình làm mình giận, mình thấy bức bối, nghẹn thở, muốn đập phá, muốn giải thoát…..và mình đã tự cắn ngón tay mình, giật tóc, la hét hết sức bình sinh, rồi chạy ra đá cái quạt máy, hất đổ hết đồng chứng từ... chồng mình chạy đến ôm chầm lấy mình và bồng mình lên giường dỗ dành. Mình thấy bản thân như chẳng thiết tha gì. Đây là lần thứ 5 mình bị như vậy. La hét và bức tóc, xé áo, cắn tay. Thời gian mà mình điều trị hiếm muộn mình cứ lơ ngơ, ra đường thấy ai cũng sợ, nhìn ai cũng nghĩ là kẻ xấu. Đến nỗi nhìn bác sĩ mà cũng nói bác sĩ tráo thuốc của mình nữa ! Mình biết mình tinh thần yếu, dể stress, nên mình cố gắng tìm bạn tâm sự. Cố gắng nghĩ đến mặt tốt của cuộc sống.
Mình cũng muốn đến bác sĩ tâm lý. Nhưng ở SG không biết có bác sĩ nào tận tâm nữa.
ASEAN lập nhóm soạn quy tắc ứng xử trên Biển Đông
Ngoại trưởng 10 nước ASEAN nhất trí lập nhóm chuyên viên soạn thảo quy tắc ứng xử trên Biển Đông nhằm thúc đẩy giải pháp hòa bình.
Ngoại trưởng 10 nước ASEAN nhất trí lập nhóm chuyên viên soạn thảo quy tắc ứng xử trên Biển Đông nhằm thúc đẩy giải pháp hòa bình. Nguồn tin từ Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) ngày 4/10 cho biết, ngoại trưởng 10 nước thành viên khối nhất trí thành lập nhóm chuyên viên bắt đầu soạn thảo bộ quy tắc ứng xử của khu vực trên Biển Đông, nhằm thúc đẩy giải pháp hòa bình cho các tranh chấp lãnh hải tại khu vực này.
Cũng theo nguồn tin trên, trong một cuộc họp không chính thức tại New York, Mỹ ngày 24/9 vừa qua, các bộ trưởng ASEAN đã nhất trí rằng nhóm chuyên viên cần "khởi động soạn thảo các chi tiết chính của bộ quy tắc ứng xử này". Đây sẽ là văn kiện rằng buộc về mặt pháp lý.
Động thái trên diễn ra sau khi ASEAN và Trung Quốc tháng 7 vừa qua đã thông qua Quy tắc hướng dẫn thực hiện Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC).
Nadal - Lorenzi: Vất vả (vòng 2, Rome Masters)
Ít ai ngờ ông vua sân đất nện Nadal lại có một trận đấu khó khăn đến thế trước đối thủ vô danh Lorenzi ở vòng 2 Rome Masters...
Ông vua sân đất nện Nadal đã có sự khởi đầu không mấy thuận lợi ở giải Rome Masters năm nay mặc dù đối thủ của anh chỉ là cái tên còn vô danh Lorenzi. Séc đấu thứ nhất đã diễn ra với những diễn biến khá bất ngờ khi Lorenzi thi đấu ngang ngửa với tay vợt số 1 thế giới, thậm chí còn chiến thắng trong loạt tie-break cân não để vươn lên dẫn trước.
Sang séc thứ 2, Nadal đã dần lấy lại được phong độ và giành được những điểm số quan trọng để cân bằng tỷ số của trận đấu. Sang séc thứ 3, sức mạnh của nhà vua đã được thể hiện và Nadal đã không cho Lorenzi bất kỳ cơ hội nào để phản kháng. Thắng lợi sau 3 séc với các tỷ số 6-7, 6-4, 6-0 đã đưa Nadal đi tiếp vào vòng sau.
TAGS: nadal - lorenzi, vua dat nen, rafael nadal, rome masters, tay vot, quan vot, tennis
Mời các bạn bấm ngay để xem tin tức hàng ngày về THỂ THAO trên 24h.
Mã blue-chip đi lên giúp VN-Index tăng điểm nhẹ
Tâm lý nhà đầu tư đã bị tác động khá mạnh sau phiên mất điểm ngày hôm qua. Các chỉ số vẫn tiếp tục mất điểm khi mở cửa ngày giao dịch 28/10 nhưng nhờ các mã blue-chip đi lên vào cuối phiên đã giúp thị trường phục hồi.
Mở đầu phiên, tâm lý nhà đầu tư có phần dè chừng khi đặt lệnh khá ít, trong khi đó khối ngoại vẫn còn đang thăm dò thị trường khá kỹ. Kết thúc đợt 1, chỉ số VN-Index giảm 1,39 điểm và xuống 448,62 điểm.
Bước vào đợt khớp lệnh liên tục, không khí giao dịch trên thị trường xuất hiện một số động thái tích cực hơn khi lực mua ở các mã cổ phiếu lớn đã lớn dần lên. Một số mã như CII, DPM, EIB… đã tìm được mạch tăng khá mạnh.
Mã cổ phiếu GTT của Công ty cổ phần Thuận Thảo có một phiên giao dịch rất thành công khi giá trị tăng trần ngay từ lúc mở đầu phiên. Kết thúc phiên, khối lượng giao dịch của mã này đạt 1,23 triệu cổ phiếu, giá trị tăng kịch biên độ với 500 đồng/cổ phiếu, đạt 10.600 đồng/cổ phiếu.
Về cuối phiên, tốc độ đi lên của thị trường có phần chững lại khiến một số mã như SAM, REE, SSI, VCB… đã phải kết thúc ngày giao dịch với mức giá tham chiếu.
Kết thúc phiên, chỉ số VN-Index tăng nhẹ 0,06 điểm và lên 450,07 điểm, thanh khoản trên sàn HoSE đạt 23,49 triệu đơn vị, tương đương 583,76 tỷ đồng. Toàn sàn có 82 mã lên giá, 124 mã xuống giá và 63 mã đứng giá tham chiếu.
Không thể bật nhanh như sàn trong phía Nam, chỉ số HNX-Index trên sàn Hà Nội vẫn phải ở lại với sắc đỏ khi giảm 1,02 điểm và xuống 111,51 điểm.
Hầu hết cổ phiếu trụ cột trên sàn Hà Nội vẫn chă tìm được thành công. Có khá nhiều mã thậm chí còn xuống kịch sàn khi phiên giao dịch kết thúc. Cổ phiếu của những họ mã như Sông Đà, Dầu Khí…. cũng không thể thoát khỏi mạch xuống.
Toàn sàn HNX khi đóng cửa có 69 mã lên giá, 218 mã xuống giá và 61 mã đứng giá tham chiếu. Tổng khối lượng giao dịch đạt 15,23 triệu cổ phiếu, tương đương 314,93 tỷ đồng.
Chỉ số UPCoM-Index tại thời điểm 11 giờ giảm 0,11 điểm và xuống 42,32 điểm. Khối lượng giao dịch tạm dừng ở mức 142.000 cổ phiếu, giá trị tương ứng hơn 2,2 tỷ đồng./.
10 “đại gia” khác thường nhất thế giới
(Dân trí) - Họ là những nhân vật lắm tiền, nhiều của nhưng từng có những hành động khác thường: người thì cho đi toàn bộ tài sản, người thì dù thành triệu phú vẫn không sở hữu ngôi nhà nào và cũng có người lén lút "bậy" trước quán cà phê...
1. Triệu phú bị buộc tội "bậy" trước quán cà phê
Trong suốt nhiều năm, các chủ quán cà phê và nhà hàng tại North Ryde, bang New South Wales, Australia không rõ ai đứng đằng sau đống phân xuất hiện trên vỉa hè vào mỗi buổi sáng. Một chủ nhà hàng đã quyết định lắp đặt một camera giám sát để tìm ra kẻ giấu mặt. Và kết quả là, hành động xấu của một tỷ phú đã bị phát giác
Hình ảnh quay được từ camera giám sát cho thấy ông Salvatore ''Sam'' Cerreto, một triệu phú bất động sản, đã đi bộ tới trước cửa dãy nhà hàng với một cuộn giấy vệ sinh, tụt quần và bậy xuống vỉa hè. Tỷ phú 71 tuổi sau đó đã bị buộc tội cố ý có hành động bẩn thỉu và công kích.
2. Triệu phủ mở ngân hàng tinh trùng để tạo một cuộc đua chủng tộc
Vào năm 1980, triệu phú Robert Clark Graham đã mở một ngân hàng tinh trùng nhằm lưu trữ tinh trùng được tài trợ từ những nhân vật thông minh nhất thế giới. Ngân hàng mang tên “Kho lựa chọn tinh trùng”, tọa lạc trong boong-ke ngầm ở San Diego, Mỹ, nhằm thu thập tinh trùng của những người đoạt giải Nobel. Tuy nhiên, do sự khan hiếm nên ngân hàng nhận cả tinh trùng của những người có IQ cao, các vận động viên và các nhà học giả.
Đến năm 1983, ngân hàng tinh trùng của Graham đã có 19 người hiến tặng nổi tiếng, trong đó có William Bradford Shockley, chủ nhân giải Nobel Vật Lý năm 1956 và 2 người đoạt giải Nobel giấu tên trong lĩnh vực khoa học.
Khi ngân hàng tinh trùng đóng cửa sau khi ông Graham qua đời năm 1999, có 229 trẻ đã chào đời bằng tinh trùng của ngân hàng nhưng không trẻ nào có bố là chủ nhân các giải Nobel. Cho tới nay, cũng chưa có trẻ nào lớn lên đoạt giải Nobel.
Các triệu phú thường kiếm tiền trong lĩnh vực ngân hàng, chơi cổ phiếu hoặc trong kinh doanh lớn. Nhưng Ailin Graef đã thay đổi tất cả những điều đó. Cựu giáo viên tiếng Trung người Đức gốc Trung Quốc và hiện đang sinh sống gần Frankfurt đã gia nhập câu lạc bộ tỷ phú nhưng là người đầu tiên làm được điều đó nhờ lợi nhuận từ thế giới ảo. Graef đã gây dựng đế chế bất động sản ảo khổng lồ trong Second Life, một thế giới 3D trực tuyến trong đó những người chơi sống và sinh hoạt y như thực tế.
Anshe Chung, nhân vật của Ailin Graef trên mạng, mua các khu đất khổng lồ trong thế giới ảo, phát triển chúng bằng xây dựng nhà cửa và bán chúng cho những người sử dụng khác để lấy lợi nhuận.
Kể từ khi tham gia game Second Life năm 2004, Chung đã sở hữu khối tài sản khổng lồ lên tới 300 triệu L (Linden -đơn vị tiền tệ trong game). Đặc biệt, tiền này có thể đổi sang tiền USD thật trên trao đổi tiền tệ trực tuyến. Với tỷ lệ 275L đổi được 1 USD, Graef đã trở thành triệu phú.
4. Triệu phú cho hết toàn bộ tài sản vì không hạnh phúc
Karl Rabeder lớn lên trong nghèo khó và nghĩ rằng cuộc sống sẽ hạnh phúc nếu ông có nhiều tiền. Nhưng đã trở nên giàu có, Karl lại thấy mình không hạnh phúc, vì vậy ông quyết định cho đi toàn bộ số tài sản trị giá gần 5 triệu USD.
Tất cả những tài sản của ông Karl đã được bán bao gồm một biệt thự sang trọng với một hồ ở dãy An-pơ, biệt thự rộng 17 héc-ta tại Pháp, 6 chiếc tàu lượn và toàn bộ đồ đạc. Ông Karl chuyển khỏi biệt thự sang trọng tới một ngôi nhà nhỏ đơn sơ ở Innsbruck. Toàn bộ số tiền bán được từ tài sản của ông Karl được chuyển vào các tổ chức từ thiện mà ông thiếp lập tại Trung Mỹ và Mỹ Latinh.
Gunther IV, thuộc giống chó chăn cừu Đức, là con chó giàu nhất thế giới. Gunther IV đã thực sự được nhận tiền thừa kế từ bố nó, Gunther III, con chó từng thừa kế khoản tiền lớn từ Bá tước người Đức Karlotta Liebenstein. Gunther IV đã tậu một biệt thự từ Madonna và thắng trong một cuộc đấu giá mua cục nấm trắng quý hiếm. Hiện tài sản của Gunther IV trị giá khoảng 372 triệu USD.
Hầu hết mọi người trở về từ các chuyến du lịch tại Kenya với các bức ảnh chụp hưu cao cổ, sư tử, các câu chuyện về thời gian vui thú ở safari. Nhưng một tỷ phú đã trở về với danh hiệu người anh cả của một bộ lạc Masai. Graham Pendrill, ở Almondsbury, gần Bristol (Anh) là người đầu tiên nhận vinh dự này từ một bộ lạc sau khi giải quyết mâu thuẫn liên bộ lạc có nguy cơ bùng phát thành bạo lực trong kỳ nghỉ kéo dài một tháng tới quốc gia châu Phi hồi năm ngoái.
Pendrill, một nhà buôn đồ cổ, sở hữu một biệt thự sang trọng gồm 12 phòng và có bạn gái xinh đẹp. Nhưng giờ đây, triệu phú này đang lên kế hoạch bán biệt thự và chuyển tới Kenya để sống trong một ngôi nhà xây bằng bùn đơn sơ cùng bộ lạc Masai vào cuối năm nay.
Các triệu phú thường thích xe hơi đời mới hay trang sức đắt tiền. Nhưng Scott Alexander lại muốn tậu một thị trấn riêng. Triệu phú 31 tuổi đã biến một thị trấn ven biển ở Bulgaria thành một điểm du lịch phục vụ các du khách Anh mang chính tên mình. Alexander - hiện đang độc thân và sống trong một căn hộ penthouse ở Manchester, đã mua thị trấn từ một doanh nhân Bulgaria với giá gần 5 triệu USD. Tuy nhiên, thị trấn này đang được giữ bí mật cho tới khi thỏa thuận được hoàn tất.
8. Nữ y tá dù thành triệu phú vẫn không bỏ nghề
Nữ y tá người Anh Karen Shand, 40 tuổi, đã trúng giải thưởng 1,6 triệu USD trong một chương trình giải trí trên truyền hình trực tiếp. Tuy nhiên, Shand cho hay cô sẽ không từ bỏ nghề y tá với thu nhập chỉ 40.000USD/năm và vẫn làm việc tại bệnh viện Victoria ở Kirkcaldy, Fife (Anh).
Nicholas Berggruen nắm giữ khối tài sản trị giá hàng tỷ USD nhưng lại không sở hữu một ngôi nhà nào mà thay vào đó ông ở trong khách sạn. Sau khi kiếm hàng triệu USD, Berggruen, 46 tuổi, đã không còn hứng thú với việc sở hữu của cải: chúng không làm ông hài lòng mà trên thực tế đã trở thành một gánh nặng. Vì thế, ông Berggruen đã bắt đầu từ bỏ đời sống vật chất, bán nhà ở New York, biệt thự tại Florida và chiếc xe hơi duy nhất. Ông Berggruen đã lên kế hoạch tặng toàn bộ tài sản cho từ thiện và bộ sưu tập tranh cho một bảo tàng tại Berlin. Tạp chí Forbes ước tính tổng tài sản của Berggruen trị giá khoảng 2,2 tỷ USD đến năm 2010.
10. Triệu phú gửi con gái đến làm tại nhà hàng
Cựu Thủ tướng Thái Lan Thaksin Shinawatra vào năm 2004 đã gửi con gái tới làm việc tại nhà hàng McDonald's để hiểu giá trị của đồng tiền. Ông Thaksin, khi đó còn là triệu phú, cũng đã tới mua đồ ăn nhanh tại nhà hàng nơi cô con gái 17 tuổi Paethongtan, người con út trong số 3 người con của ông, trong ngày đầu tiên cô gái đi làm bán thời gian sau khi vào đại học.
Nhiệm vụ quan trọng của Paethongtan là học cách ghi chép tiền nong nhưng cô cũng phải học cách làm bánh burger. “Tại các quốc gia phát triển, trẻ em thường phải làm việc trong khi học để lấy kinh nghiệm và hiểu giá trị của đồng tiền cũng như cách chi tiêu như thế nào”, ông Thaksin nói. Bản thân cựu thủ tướng cũng từng làm việc tại nhà hàng ăn nhanh KFC trong khi du học tại Mỹ.
Dej Bulsuk, chủ tịch hãng McThai điều hành các nhà hàng ăn nhanh của McDonald tại Thái Lan, cho biết: “Ông ấy đã đề nghị tôi đối xử bình thường với con gái ông và để cô lau sàn nhà giống các nhân viên khác”.
Cháu bin Laden 'sexy điên cuồng'
Cùng với cái chết gây nhiều tranh cãi của Osama bin Laden, cháu gái của trùm khủng bố là Wafah Dufour từ một người mẫu hạng trung cũng bỗng dưng "nổi như cồn" khi được các tạp chí thời trang hàng đầu của Mỹ, trong đó có “GQ” săn đón và ca tụng với vẻ đẹp "sexy osama".
Wafah Dufour lớn lên tại Mỹ, là cô gái có nét đẹp thiên phú với những đường cong đầy nóng bỏng. Cô từng mơ ước trở thành ca sĩ nổi tiếng, nhưng vì danh tiếng “nổi như cồn” của ông chú bin Laden, nên đành từ bỏ giấc mơ.
Cô gái này luôn phủ nhận mối quan hệ huyết thống với người chú bin Laden: “Tôi không có việc gì liên quan tới ông ấy cả”. Sau sự cố 11/9/2001, Wafah Dufour lập tức chuyển sang họ mẹ và luôn miệng khẳng định: “Mỹ là quê hương tôi”.
Sự nổi tiếng của cô gái này bắt đầu khởi sắc khi xuất hiện trong những pha hình nóng bỏng trên tạp chí chuyên về thời trang và làm đẹp hàng đầu của Mỹ “GQ”.
Giờ đây, nhan sắc và vẻ rực lửa của Wafah càng được các tạp chí săn đón, thậm chí còn được bình chọn là biểu tượng “Sexy Osama” của làng giải trí Mỹ.
Cùng chiêm ngưỡng vẻ đẹp "sexy osama" của cô cháu gái bin Laden:
Hơn một tháng, bắt hơn 10 vụ ma túy
(PL)- Từ tháng 4-2011 đến nay, Công an TP Lạng Sơn đã bắt giữ hơn 10 vụ và 16 tội phạm về ma túy. Đồng thời thu trên chín bánh heroin, 1.730 viên ma túy tổng hợp.
Trong đó, điển hình là vụ việc Công an TP Lạng Sơn phối hợp với đội kiểm soát phòng chống buôn lậu bắt quả tang Nguyễn Đức Thịnh (trú Ngọc Vân, Tân Yên, Bắc Giang) về hành vi vận chuyển trái phép chất ma túy, thu bảy bánh heroin tại quốc lộ 1A (thuộc địa phận xã Mai Pha, TP Lạng Sơn).
Trò chuyện với Phó giáo sư trẻ nhất Việt Nam năm 2011
Giảng viên Phạm Hoàng Hiệp, 29 tuổi, chuyên ngành toán (ĐH Sư phạm Hà Nội) là người trẻ nhất vừa được công nhận chức danh Phó giáo sư trong số 374 người. Thầy Hiệp cho rằng:“Để thành công, hãy luôn đặt câu hỏi tại sao, và cố gắng suy nghĩ giải thích”.
Giảng viên ĐH Sư phạm Hà Nội Phạm Hoàng Hiệp, 29 tuổi, là Phó giáo sư trẻ nhất Việt Nam năm 2011.
Tôi phải có trách nhiệm nhiều hơn trong nghiên cứu và giảng dạy
Chào anh Phạm Hoàng Hiệp. Được tin mình trở thành Phó giáo sư (PGS) trẻ nhất Việt Nam trong đợt phong năm 2011, tâm trạng của anh thế nào?
Tôi thấy vui vì những cố gắng của mình trong nghiên cứu và dạy học đã được ghi nhận. Tôi cảm thấy phải có trách nhiệm nhiều hơn trong nghiên cứu và giảng dạy.
Nhiều người thường nghĩ học toán rất khô khan và nghèo. Tại sao anh lại chọn nghề toán?
Tôi bắt đầu thực sự học Toán khi cuối năm lớp 9, tôi đọc một quyển sách về Số học mà bố tôi mua cho trước đó rất lâu. Sau khi đọc hết quyển sách, tôi thực sự cảm thấy Toán học rất thú vị. Sau đó tôi nghĩ rằng học Trường ĐH Sư phạm thì vừa có thể nghiên cứu, vừa có thể giảng dạy.
Mọi người sẽ cho rằng Toán là một môn học rất thú vị nếu có bộ sách, chương trình Toán trực quan, sâu sắc, thực tiễn, chi tiết nhưng lại dễ hiểu, đơn giản. Nhưng tôi cho rằng chỉ những gì người ta thấy dễ hiểu, đơn giản và trực giác được thì họ mới thấy nó thú vị và sử dụng những kiến thức đó vào thực tiễn. Vì vậy tôi luôn cố gắng làm cho Toán học trở lên đơn giản, dễ hiểu. Tuy công việc này không đem lại công trình khoa học mới nhưng đem lại hiểu biết sâu sắc cho chính bản thân và rất tốt cho việc dạy và học Toán.
Tôi là người có nhiều may mắn trong học tập và nghiên cứu khoa học. Lúc học ở khoa Toán, Trường ĐH Sư phạm Hà Nội, tôi được sự quan tâm và học tập với nhiều giáo sư ở khoa Toán như GS. Nguyễn Văn Khuê, GS. Lê Mậu Hải... Sau đó tôi có cơ hội làm việc với các GS. Urban Cegrell ở ĐH Umea, Thụy Điển, GS. Ahmed Zeriahi và GS. Vicent Guedj, ĐH Toulouse, Pháp. Hiện nay tôi đang làm việc nghiên cứu với GS. Jean-Pierre Demailly, một người có tầm hiểu biết rộng và là một nhà sư phạm tuyệt vời, tại Viện Fourier, ĐH Grenoble, nước Pháp.
Theo anh để thành công trên con đường nghiên cứu toán học, cần có những yếu tố nào?
Theo tôi để thành công trên con đường khoa học là bạn phải có khả năng ước lượng, phán đoán, trực giác. Ngoài những tố chất trên thì cần có sự chịu khó học hỏi, kiên trì và tư duy độc lập.
Nhiều nhà khoa học hiện nay cho rằng nền Toán học Việt Nam đang có nguy cơ thụt lùi, vậy anh nghĩ thế nào? Theo anh cần có giải pháp nào để khắc phục tình trạng này?
Theo tôi để khoa học phát triển thì các trường đại học cần có mô hình đơn giản và thuần túy khoa học. Nếu như quy tụ được rất nhiều các nhà khoa học trẻ có tâm huyết vào các trường đại học thì điều này sẽ thành hiện thực.
Anh nhận định toán học có ý nghĩa như thế nào với sự phát triển của đất nước?
Tôi cho rằng Toán học ảnh hưởng gián tiếp đến sự phát triển của đất nước thông qua chương trình giáo dục. Đặc biệt, Toán học ở các cấp bậc tiểu học, trung học cơ sở, trung học phổ thông ảnh hưởng đến tư duy của tất cả mọi người trong xã hội. Nếu chúng ta làm cho chương trình Toán học trực quan, gắn với thực tiễn, dễ hiểu, đơn giản. Khi đó mọi học sinh đều có tư duy tốt thì họ sẽ là nhân tố giúp đất nước phát triển. Tất nhiên để làm được điều này cần những nhà nghiên cứu Toán học, quan tâm đến giáo dục.
Anh có lời khuyên gì với những bạn trẻ hiện nay?
Trong cuộc sống tôi thường suy nghĩ hãy luôn có một cuộc sống vui vẻ, lạc quan và cố gắng trong công việc.
Để thành công trong học tập và nghiên cứu khoa học, các bạn hãy luôn đặt câu hỏi tại sao, và cố gắng suy nghĩ giải thích, không thể trả lời được thì tìm đến tài liệu, thầy giáo, bạn bè.
Chưa đủ thuốc chữa "đỏng đảnh" cho vàng
(24h) - Xem ra tình hình giá vàng vẫn chưa thể bình ổn theo mong muốn của các nhà buôn. Trạng thái "lửng lơ" của vàng vẫn còn.
Mục tiêu đưa giá vàng trong nước sát giá thế giới của Ngân hàng Nhà nước vẫn chưa đạt được. Giá vàng trong nước vẫn cao hơn giá thế giới dù đã có vài chục triệu USD được tung ra để nhập vàng. Giá vàng vẫn cao do cơ quan hữu quan chưa đánh giá đúng sức mua của thị trường vàng.
Diễn biến giá vàng sau khi Ngân hàng Nhà nước can thiệp thị trường từ ngày 5-2. Đơn vị triệu đồng/lượng .
Mục tiêu của Ngân hàng Nhà nước khi can thiệp thị trường vàng thông qua Công ty Vàng bạc đá quý Sài Gòn (SJC) là đưa giá vàng trong nước sát giá thế giới (quy đổi theo tỉ giá do ngân hàng niêm yết), qua đó kéo giá USD tiền mặt tại thị trường tự do ngang với giá của ngân hàng.
Ngày 25-2, ngay sau tuyên bố can thiệp từ Ngân hàng Nhà nước, giá vàng đã giảm trên 1 triệu đồng/lượng nhưng chỉ năm ngày sau tăng lại. Sau Tết Nguyên đán, dù mãi lực rất thấp nhưng giá vàng trong nước ngày càng cao so với giá thế giới.
SJC cho biết từ sau Tết Nguyên đán trung bình mỗi ngày chỉ bán ra 5.000-6.000 lượng vàng, bằng 1/5 so với trước tết. Khách chủ yếu là tiệm vàng và khách hàng mua lẻ, các ngân hàng cũng có mua nhưng rất ít. Không còn tình trạng rồng rắn xếp hàng như thời điểm trước tết.
Tại các công ty vàng khác, sức mua cũng yếu hẳn. Cuối ngày 25-2 giá vàng thế giới ở mức 1.089 USD/ounce, quy đổi theo tỉ giá niêm yết đã tính thuế và phí khoảng 25,4 triệu đồng/lượng. Với giá bán 26,32 triệu đồng/lượng, giá vàng của SJC cao hơn giá thế giới 930.000 đồng/lượng.
Đại diện SJC cho biết giá vàng trong nước còn cao do hai nguyên nhân: giá thế giới giảm nhanh nên giá vàng trong nước không theo kịp và do lô vàng trước đó đã được nhập với giá cao nên không thể giảm theo sát giá thế giới.
Trước thời điểm bán can thiệp bình ổn giá, trung bình mỗi ngày SJC bán ra 4.000-5.000 lượng, tuy nhiên kể từ ngày 5 đến 12-2 doanh số bán ra tăng lên 30.000 lượng/ngày. Đại diện SJC cho biết đến nay đã bán ra thị trường trên 150.000 lượng vàng, tương đương hơn 4.000 tỉ đồng. Trong đó hơn 100.000 lượng bán ra trước Tết Nguyên đán. Mua chủ yếu là các cửa hàng vàng, công ty vàng bạc đá quý, ngân hàng và một số ít người dân.
Nhiều công ty vàng cho biết khi gọi điện đến đặt hàng thì không mua được. Trong khi đó những công ty cử đại diện đến xếp hàng cho biết chỉ được bán nhỏ giọt vài chục lượng, do vậy không đủ nguồn hàng cung ứng cho khách hàng.
SJC cho rằng do nhu cầu quá lớn nên họ chỉ chốt giá bán khi nhận tiền nhằm tránh nhu cầu ảo, vì nhiều đơn vị chốt giá nhưng không nộp tiền tạo nhu cầu giả tạo cho thị trường nhằm đẩy giá lên. SJC cũng khẳng định không có tình trạng thu tiền rồi ghi phiếu hẹn như phản ảnh của một số đơn vị, mà sau khi người mua nộp tiền vào tài khoản SJC sẽ giao hàng ngay.
Ngân hàng Nhà nước đang muốn can thiệp để đưa giá vàng trong nước về sát giá vàng thế giới.
Giá vàng trong nước chưa giảm về sát giá thế giới, dù chủ trương bình ổn giá vàng được thực hiện, là do Ngân hàng Nhà nước đánh giá chưa đúng sức mua của thị trường vàng, bốc sai thuốc. Vài tấn vàng được nhập về, tốn ngoại tệ nhưng mục tiêu đặt ra vẫn còn xa vời.
Ai đang mua vàng? Nếu trước đây chỉ có người dân thì gần đây, sau những hoạt động đầu cơ vàng và kinh doanh vàng tài khoản, có thêm những chủ sàn vàng nằm trong danh sách những người muốn mua vàng. Khác với nhu cầu mua vàng của dân, các chủ sàn vàng mua với số lượng lớn, ít là vài tấn, nhiều cả chục tấn vàng. Các chủ sàn vàng mua nhiều để “dọn dẹp” sàn vàng và đóng tài khoản vàng ở nước ngoài. Ngoài ra còn có nhu cầu mua vàng để đầu cơ giá.
Với một lực mua như thế nhưng Ngân hàng Nhà nước chỉ cấp phép cho SJC nhập vàng để bán ra thị trường. Số lượng vàng do SJC nhập không nhiều, mục tiêu là bán lẻ, vì thế khi giá vàng vừa được kéo xuống, lập tức giới đầu cơ vàng và một số chủ sàn vàng đã xen vào mua đẩy giá vàng tăng lại. Khi chưa đáp ứng nhu cầu mua vàng của các chủ sàn vàng thì khó kéo giá vàng giảm.
Giới đầu cơ cũng rất nhạy, họ biết nhu cầu mua vàng của chủ sàn vàng rất lớn, trong khi lượng vàng do SJC bán chẳng thấm vào đâu nên tranh thủ giá vừa giảm là hốt ngay. Một lượng vàng để bình ổn giá đã rơi vào tay giới đầu cơ để tiếp tục đưa đẩy giá vàng trong thời gian tới.
Vì vậy, muốn đưa giá vàng trong nước về sát giá thế giới, việc đầu tiên là Ngân hàng Nhà nước phải giúp các chủ sàn vàng đóng tài khoản vàng. Phải xem đó là giải pháp cả gói nhằm ổn định thị trường và giá vàng.
Các chủ sàn vàng nói họ cũng chẳng muốn chen chân mua vàng SJC. Thực tế chủ sàn vàng đã hợp đồng mua vàng từ nước ngoài, thậm chí có đơn vị đã trả một phần tiền nhưng lại không có giấy phép nhập khẩu để mang vàng về. Vì thế, họ phải trông vào nguồn vàng ở trong nước. Họ chờ giá vàng trong nước giảm xuống là mua, biết làm như thế giá vàng sẽ tăng lại nhưng vẫn phải làm vì áp lực phải đóng tài khoản vàng ở nước ngoài trước 31-3. Có chủ sàn vàng cho biết nếu không được nhập vàng sẽ kiến nghị gia hạn thời gian đóng tài khoản vàng tại nước ngoài để giảm sức ép buộc phải mua vàng ở cùng một thời điểm ở thị trường trong nước.
Cung chưa thỏa mãn cầu thì giá vàng vẫn ở mức cao. Vì thế, chỉ khi Ngân hàng Nhà nước mở cơ chế để các chủ sàn vàng “dọn dẹp” xong số vàng đã bán trước đây thì mới có cơ sở để kéo giá vàng trong nước giảm xuống. Cho các chủ sàn vàng nhập vàng, giải quyết một lần cho xong, xem đó là chi phí để dọn dẹp sàn vàng, còn hơn cứ để nhùng nhằng, chủ sàn vàng khó, thị trường vàng cũng chẳng yên.
Các chủ sàn vàng được quyền mua vàng trên tài khoản ở nước ngoài. Trước đây, mỗi khi giá vàng trong nước cao hơn thế giới, họ bán vàng ở trong nước và mua vàng ở nước ngoài hoặc ngược lại để hưởng chênh lệch. Việc mua vàng ở nước ngoài nhằm cân bằng trạng thái vàng: bán bao nhiêu, mua lại bấy nhiêu. Bán trong nước giá cao, mua ở nước ngoài giá thấp.
Việc làm này cũng có rủi ro là vàng ở nước ngoài là vàng trên tài khoản, muốn chuyển thành vàng miếng thì phải có giấy phép nhập khẩu nhưng không phải lúc nào cũng được cấp. Và một rủi ro khác mà các chủ sàn vàng không tính đến là quy trình bán trong - mua ngoài và ngược lại đã bị đứt gánh khi Chính phủ quyết định đóng cửa sàn vàng và chấm dứt kinh doanh vàng tài khoản ở nước ngoài.
Với quyết định này, nếu không được Ngân hàng Nhà nước cấp giấy phép nhập khẩu vàng, các chủ sàn vàng phải bán vàng ở nước ngoài, sau đó phải mua lại vàng ở thị trường trong nước, tạo áp lực lên giá vàng trong nước.
Katie Holmes chưa muốn cho Suri có em
Trở thành gương mặt trang bìa của tạp chí danh tiếng Marie Claire số tháng 10, "bà Cruise" tâm sự rằng một đứa con là quá đủ và cô chưa sẵn sàng để trở thành mẹ lần nữa.
Katie Holmes yêu cầu các phương tiện truyền thông hãy ngưng việc tung tin đồn cô đang mang thai đứa con thứ hai với tài tử Tom Cruise. "Có thể tôi sẽ có thêm em bé nhưng ít nhất cũng phải một vài năm nữa. Tôi muốn tập trung nuôi dạy Suri cho thật tốt. Tôi là con út trong gia đình và được cưng chiều đến mức đôi khi tôi cảm thấy mình như là con một. Tôi từng muốn cha mẹ dành toàn bộ sự quan tâm cho riêng mình và tôi nghĩ Suri cũng giống như tôi ngày trước vậy" - nữ diễn viên 32 tuổi tiết lộ.
Katie Holmes xuất hiện trên bìa tạp chí Marie Claire tháng 10.
Khi được hỏi về phương pháp giáo dục Suri, Katie chia sẻ: "Giữ cho Suri lối sống điều độ hàng ngày là điều quan trọng nhất tôi phải làm. Chúng tôi cùng thức dậy mỗi sáng và làm mọi thứ với nhau. Suri phải tự giác hoàn thành công việc nhà như sắp xếp giường chiếu của con bé, dọn dẹp bát đĩa sau khi ăn xong, cho quần áo vào máy giặt". Katie Holmes cho rằng đó là những điều cơ bản mà mỗi đứa trẻ phải tự làm được.
Vẻ đẹp quý phái của nữ diễn viên 32 tuổi. Ảnh: Marie Claire.
Trong bài phỏng vấn với Marie Claire, như thường lệ ngôi sao của Dawson's Creek vẫn dành những lời có cánh cho ông chồng nổi tiếng của mình. "Trở thành vợ Tom Cruise là điều hạnh phúc nhất đối với tôi. Ở nhà, anh ấy cũng vĩ đại như trên màn ảnh vậy. Tom luôn dành sự quan tâm nhiệt tình với mọi thứ. Chúng tôi luôn cảm thấy may mắn vì cuộc sống hạnh phúc mà mình có được".
Katie cho rằng một đứa con là quá đủ và cô chưa sẵn sàng sinh
Katie Holmes và Tom Cruise cưới nhau từ năm 2006. Bé Suri - năm nay lên 4 tuổi - chính là kết quả tình yêu giữa hai người. Đôi vợ chồng nổi tiếng nhất nhì Hollywood luôn chiều chuộng cô con gái cưng bằng những món đồ chơi, quần áo hàng hiệu đắt tiền. Suri được giới truyền thông đánh giá là ngôi sao nhí thời trang nhất thế giới.
Tom Cruise đang dành thời gian ở nhà chăm sóc con để Katie có thể tiếp tục sự nghiệp diễn viên. Bộ phim mới nhất của cô - The Romantics - được phát hành tại Bắc Mỹ từ ngày 10/9.
"Khủng bố mắm tôm" tại Láng Hạ
(Nguoiduain.vn) - Khoảng 9h sáng, ngày 2/11, Một căn hộ ở tầng 5 thuộc khu tập thể C3 - phường Láng Hạ - quận Đống Đa - Hà Nội lại trở thành nạn nhân của trò ném "bom bẩn".
Bà Hương (39 tuổỉ, chủ căn hộ này) cho biết, trưa cùng ngày, bà nhận được điện thoại của hàng xóm thông báo sự việc. Về kiểm tra, nhà bà Hương đã bị đổ dầu luyn, mắm tôm bốc mùi khó chịu, ổ khóa cũng bị đổ keo, không mở được vào trong nhà.
Cán bộ công an phường Láng Hạ, cùng tổ trưởng tổ dân phố 37, C3 và chủ nhà đã lập biên bản vụ việc. Trước cửa nhà nạn nhân, cảnh sát thu được nắp lọ keo còn dưới sân là lọ keo (nghi là tang vật).
Một vài người dân sống gần cho biết, thời điểm đó, có 5 thanh niên trông "ngổ ngáo", đi hai xe không mang BKS, không đội nón bảo hiểm đi vào trong khu tập thể này, hai người lên tầng 5. Một người hàng xóm còn nhìn thấy họ lúi cúi làm gì đó trước cửa nhà bà Hương rồi bỏ đi.
Những thanh niên này hỏi tìm một bảo vệ trong khu tập thể. Khi gặp được anh này, nhóm thanh niên đã lao vào đánh khiến nạn nhân đã phải đi bệnh viện.
Hiện vụ việc đang được công an phường Láng Hạ điều tra truy xét.
Tập đoàn Siemens đang bị lỗ nặng
Tập đoàn công nghiệp Siemens của Đức vừa thông báo lỗ ròng 1 tỷ euro, tương đương với 1,5 tỷ USD trong quý cuối cùng của tài khóa 2008 (kết thúc ngày 30/9/2009), do doanh số bán giảm 9% xuống 19,7 tỷ euro, trong khi giá trị số đơn đặt hàng cũng giảm 16% xuống 18,75 tỷ euro.
Giám đốc điều hành Siemens Peter Loescher cho biết hãng đã chọn cách cắt giảm việc làm để tiết kiệm chi phí.
Siemens dự kiến tình hình hoạt động của hãng sẽ còn tồi tệ hơn trong tài khóa 2009, với doanh số bán giảm 5% và lợi nhuận hoạt động có thể giảm tới 20% xuống 6-6,5 tỷ euro.
Theo thống kê, lợi nhuận của Siemens trong tài khóa 2008 đã giảm 1,962 tỷ euro do thua lỗ của chi nhánh Nokia Siemens Networks mà hãng mua lại của Công ty thiết bị viễn thông Nokia (Phần Lan).
Trong thời gian gần đây, một vài chi nhánh của Siemens gặp khó khăn do khủng hoảng kinh tế toàn cầu làm giảm nhu cầu đối với các sản phẩm công nghiệp.
Siemens là tập đoàn có tầm hoạt động phủ rộng trong lĩnh vực chế tạo, từ trang thiết bị chiếu sáng đến thiết bị y tế, máy phát điện và tàu cao tốc, với đội ngũ nhân viên lên tới hơn 400.000 lao động tại 190 quốc gia trên thế giới.
Tính cả tài khóa 2008, lãi ròng Siemens giảm 58% xuống 2,5 tỷ euro, cho dù lợi nhuận hoạt động của hãng (chưa tính thuế) tăng 13% lên 7,5 tỷ euro.
Giám đốc điều hành Siemens Peter Loescher cho biết trong bối cảnh khủng hoảng kinh tế, hãng đã chọn cách cắt giảm việc làm để tiết kiệm chi phí.
Năm ngoái, hãng đã chi 500 triệu euro để cải tổ hoạt động và chương trình này đã khiến khoảng 23.000 nhân viên bị sa thải. Dự kiến, chương trình này sẽ còn tiếp tục trong tài khóa hiện nay./.
Thái Lan: Biểu tình chống biểu tình
TP - Ngành công nghiệp du lịch của Thái Lan hôm qua kêu gọi chính phủ và phe đối lập Áo đỏ vãn hồi hòa bình và tìm cách dừng các cuộc biểu tình, vốn đang khiến du khách tránh xa Thái Lan.
Theo AP, các đại diện của ngành du lịch truyền tải thông điệp của họ bằng việc... tổ chức biểu tình tại một công viên ở trung tâm Bangkok chiều qua.
Một nhóm các đầu bếp khách sạn, mặc áo làm bếp màu trắng giương cao biểu ngữ lớn với dòng chữ: “Ngừng ngay việc làm hại du lịch Thái Lan”. Cuộc biểu tình đã thu hút khoảng 100 người, gồm cả những nhân viên khách sạn mặc đồng phục.
Lực lượng biểu tình áo đỏ chống chính phủ đã cắm trại tại Bangkok từ hôm 12 - 3. Để nhấn mạnh yêu cầu về cuộc bầu cử mới, họ đã chặn các con đường chính, các tuyến giao thông huyết mạch và làm dấy lên mối quan ngại về bạo lực.
Điều này đã khiến hàng chục quốc gia quyết định cảnh báo công dân của mình nếu đi du lịch Thái Lan. Hôm nay, theo kế hoạch, một cuộc biểu tình lớn của phe Áo đỏ lại nổ ra.
Các cuộc biểu tình đã giáng những đòn mạnh vào ngành công nghiệp du lịch của Thái Lan, vốn phải chịu hậu quả khủng hoảng chính trị từ năm 2006.
“Các cuộc biểu tình khóa chặt mọi nẻo đường - gây nhiều phiền toái cho khách du lịch, ảnh hưởng lớn đến hình ảnh quốc gia và làm tê liệt nền kinh tế đất nước”, Apichart Sankary, cố vấn Liên đoàn các Hiệp hội Du lịch Thái Lan phát biểu.
Trước cuộc biểu tình của những người làm du lịch, một nhóm phản đối khác - mặc trang phục hồng - tổ chức một cuộc biểu tình ở công viên Lumpini (Bangkok), cùng ngày.
“Nhóm áo hồng” ủng hộ chính phủ và nói rằng họ đang thất vọng bởi sự ồn ào của nhóm Áo đỏ, vì họ cản trở giao thông và làm tổn thương việc buôn bán, kinh doanh ở Bangkok.
11 tháng FPT Telecom vượt kế hoạch doanh số và lợi nhuận năm 2009
Hết tháng 11/2009, FPT Telecom đạt 1.720 tỷ đồng/1.700 tỷ đồng kế hoạch doanh thu và 550 tỷ đồng/535 tỷ đồng kế hoạch lợi nhuận trước thuế.
Theo thông tin từ Tập đoàn FPT (FPT), theo kế hoạch đưa ra từ đầu năm 2009, FPT Telecom xác định mốc lợi nhuận trước thuế của năm nay là 465 tỷ đồng. Tuy nhiên sau kỳ tổng kết giữa năm, nhận thấy kết quả kinh doanh thuận lợi, công ty đã điều chỉnh kế hoạch lợi nhuận cả năm lên mức 535 tỷ đồng.
Đến hết tháng 11/2009, FPT Telecom đạt 1.720 tỷ đồng doanh thu trên kế hoạch 1.700 tỷ đồng và lợi nhuận trước thuế đạt 550 tỷ đồng trên kế hoạch 535 tỷ đồng.
Ban lãnh đạo FPT Telecom dự kiến hết năm 2009, công ty sẽ đạt doanh thu 1.920 tỷ đồng, vượt kế hoạch 13.5%, tăng trưởng 49% so với năm 2008 và lợi nhuận trước thuế 600 tỷ, vượt kế hoạch 12%, tăng trưởng 69% so với năm 2008.
Từ ngày 02/12-17/12, FPT Telecom đồng loạt khai trương 5 chi nhánh tại: An Giang, Đà Lạt (Lâm Đồng), Nam Định, Quảng Ninh và Thanh Hóa. Như vậy, tính đến cuối năm 2009, FPT Telecom mở rộng vùng phủ đến 22 tỉnh, thành trên toàn quốc. Năm 2010, FPT Telecom đưa ra kế hoạch phát triển hạ tầng từ 18 tới 20 tỉnh thành mới, đưa số lượng địa bàn có sự hiện diện của công ty lên đến con số 40-42.
Nữ trinh sát trẻ và những "vai diễn" xuất sắc bắt sống nhiều trùm ma túy
Khuôn mặt trái xoan, đôi mắt bồ câu đen tròn, thao tác nhanh nhẹn… đó là hình ảnh đầu tiên đọng lại trong tôi về nữ trinh sát trẻ và cũng là duy nhất của Phòng CSĐT tội phạm về ma túy - Công an tỉnh Bắc Ninh. Mặc dù mới ra trường và tham gia lực lượng CSĐT tội phạm về ma túy ít lâu, nhưng nữ trinh sát - Thượng sĩ Đào Thị Phương đã để lại nhiều dấu ấn với hàng chục vụ án khám phá ma túy lớn nhỏ trên địa bàn. Với Phương, mỗi vụ án, chuyên án đều tựa như những bài toán khó mà mình cần phải giải và đưa ra đáp án…
Đến với ngành bắt nguồn từ niềm đam mê gắn liền cùng tuổi thơ
Mặc dù đã mường tượng trước về một nữ trinh sát trẻ có khuôn mặt trái xoan, xinh xắn và đầy nhiệt huyết với công việc, thế nhưng khi ngồi trước Phương, tôi không khỏi xao xuyến trước vẻ mặt thanh thoát, quyến rũ cùng đôi mắt tròn ngơ ngác ở cô gái trẻ này.
Và có lẽ chính những ấn tượng ban đầu toát lên ở Phương mà tôi đã lặng đi ít phút… "Anh là nhà báo Công an à?", Phương chủ động bắt chuyện đồng thời rót nước cho tôi, khi thấy tôi ngồi lặng thinh một hồi. Gặp đúng đồng đội, lại được Trưởng phòng làm "công tác tư tưởng" từ trước nên cô đã bớt vẻ ngại ngùng ban đầu.
Phương kể, em sinh năm Đinh Mão - 1987, tên đầy đủ là Đào Thị Phương. Sau khi tốt nghiệp trung học phổ thông, mang trong mình ước vọng muốn được vận trang phục, đứng trong hàng ngũ lực lượng vũ trang như người cha, người chị cả của mình, Phương đăng ký thi vào Trường Trung học Cảnh sát nhân dân. Hôm đó, sau khi nhận được phiếu báo trúng tuyển vào Trường khóa 2006-2008, em mừng lắm. Lúc đấy, người em run lên vì sung sướng. Bởi niềm mơ ước tự bấy lâu đã dần thành hiện thực. "Em vốn thích làm nữ Cảnh sát từ thuở nhỏ. Hồi ấy, trong đám bạn cùng tuổi, mỗi lần ngồi cùng nhau chơi đồ hàng, em luôn nhận "vai" nữ Cảnh sát", Phương nở nụ cười rạng rỡ.
Bố làm ở Công an huyện, còn chị gái công tác tại Công an một phường ở TP Bắc Ninh. Bây giờ thêm cả Phương nữa là nhà có 3 người làm Công an. Trong suốt quá trình theo học tại ngôi trường của lực lượng CSND, Phương không ngừng nỗ lực học tập. Thường xuyên tham gia các hoạt động ngoại khóa, hoàn thành tốt các chuyên đề, đề tài nghiên cứu mà nội dung của khóa học đã thiết dựng. Phương nói, hồi đó, trong suốt quá trình học không lúc nào là Phương không suy nghĩ "phải gắng học cho thật tốt để sau này khi ra trường, đi làm sẽ không bị bỡ ngỡ".
Năm 2008, sau khi tốt nghiệp ra trường, kết thúc khóa học, tháng 11/2008, Phương được nhận về công tác tại Công an thị xã Từ Sơn (Bắc Ninh). Công việc đầu tiên của nữ trinh sát ma túy trẻ này là lính hình sự. Những kiến thức học đường trong nhà trường cộng với niềm đam mê từ thuở nhỏ đã giúp cho Phương tìm được hướng tiếp cận hiệu quả với công việc.
Phương bảo, trong khoảng thời gian 2 năm công tác tại Công an thị xã Từ Sơn, em đã học hỏi thêm được nhiều kinh nghiệm thực tiễn trong công tác đấu tranh phòng chống tội phạm. Ước mơ làm nữ trinh sát đã từng bước được hun đúc. Trong số nhiều vụ án lớn, nhỏ được lực lượng CSHS Công an Từ Sơn khám phá đều có sự tham gia của cô trinh sát bé nhỏ mà gan dạ. Lúc thì trong vai diễn “tình nhân” với đồng đội, lúc lại là nhân viên tiếp thị hàng mỹ phẩm… cô đều vào vai rất ngọt.
Có lần hai đối tượng trộm cắp bị lực lượng CSHS Công an thị xã Từ Sơn bắt giữ khai thác mấy ngày liền vẫn không chịu khai cung. Đêm trực hôm đó, tiết trời lạnh đột ngột, tranh thủ lúc giờ nghỉ, Phương đã mua bánh mỳ, nước uống đưa vào phòng cho hai đối tượng và "thủ thỉ tâm sự" về cuộc đời, về những đứa con đang đến tuổi cắp sách đến trường của họ. Chẳng hiểu cô trinh sát trẻ này nói những gì, nhưng ngay đêm hôm đó, như được "sưởi ấm" tâm hồn sắc lạnh của mình, hai đối tượng đã chủ động xin gặp cán bộ để cung khai tất cả.
Chuyện đó, ít người biết. Mãi đến sau này khi vụ án sắp kết thúc, lúc cô cùng chỉ huy vào Trại giam gặp đối tượng, đối tượng mới nhìn Phương cảm động: "Xin được cảm ơn cán bộ Phương. Nhờ có sự chân tình khuyên bảo của cán bộ Phương mà chúng tôi đã biết nhận ra sai lầm của mình để kịp thời hối lỗi"… Cuối năm 2010, nữ trinh sát này đã được chuyển Phòng CSĐT tội phạm về ma túy để nhận nhiệm vụ mới.
Nữ trinh sát trẻ với sở thích "giải bài toán khó" và có hàng chục "người yêu" chớp nhoáng
Vì lực lượng CSĐT tội phạm về ma túy chủ yếu là nam giới nên cô "hoa hậu của phòng" vừa phải làm trinh sát, vừa đảm đương công việc tổng hợp - hậu cần của đơn vị. Trước giờ xuất phát của các tổ công tác đi làm nhiệm vụ, triển khai đánh án, dù không làm trinh sát, thế nhưng Phương cũng đều có mặt chuẩn bị tư trang, "hậu phương" cho anh em lên đường. Khi thì vài thỏi lương khô, ít dầu gió, thuốc cảm… lúc thì bánh mỳ, mỳ tôm, nước lọc. Có lẽ chính vì thế, nhiều lúc anh em trong Phòng còn tếu táo đặt cho Phương biệt hiệu là Phương "hậu cần". Lần nào bận công việc, không lo được hậu cần cho các anh, các chú đi đánh án, cô luôn cảm thấy áy náy như chưa hoàn thành nhiệm vụ.
"Làm nữ trinh sát chống ma túy có vất vả không em?", nghe câu hỏi này của tôi, đôi mắt của Phương nhìn tôi chợt sáng lên. Phương nói, ngay từ lúc ra trường, biết em ấp ủ giấc mơ làm nữ trinh sát, nhất là trinh sát trong lĩnh vực đấu tranh phòng, chống tội phạm về ma túy, gia đình, nhất là người mẹ vẫn luôn sợ cô khi làm trinh sát trong lĩnh vực này rồi sẽ gặp nhiều nguy hiểm. Tuy nhiên, Phương đã quyết chọn con đường của mình.
Đến nay, Phương đã trực tiếp tham gia nhiều vụ án về ma túy. Đáng kể nhất có lẽ là chuyên án đấu tranh, triệt phá đường dây ma túy có số lượng lớn do đối tượng Lường Văn Thoan, xã Chiềng Sơn, Mộc Châu (Sơn La) cầm đầu. Phương nhớ lại, hôm đó là một ngày đầu tháng 11/2010, sau khi họp giao ban, lãnh đạo Phòng đã lập kế hoạch đấu tranh đối với một ổ nhóm buôn bán, vận chuyển ma túy trái phép trên địa bàn. Trong kế hoạch có phương án bố trí một đôi nhân tình trẻ tiếp cận đối tượng để phá án. Dĩ nhiên là Phương đã được giao nhiệm vụ ấy.
Phương đã cùng Thiếu úy Nguyễn Kim Chung, cán bộ của Phòng đóng vai là một đôi tình nhân làm nhiệm vụ trinh sát trên tuyến quốc lộ - đoạn đi qua khu vực thị xã Từ Sơn - nơi được nhận định là đối tượng sẽ chọn và giao "hàng". Sau khi nhận "vai đôi tình nhân" này, Phương đã cùng đồng nghiệp nhiều lần mật phục. Và cuối cùng, "mẻ lưới" cũng được cất vó.
Hôm ấy, nhận được tin báo, trong "vai đôi tình nhân", Phương nhận nhiệm vụ làm trinh sát tại khu vực siêu thị Từ Sơn - điểm được nhận định đối tượng và "hàng" sẽ xuất hiện. Sau khoảng 2 tiếng mật phục, đến 17h cùng ngày, đối tượng nghi vấn bắt đầu xuất hiện. Quan sát, tổ công tác thứ 2 đứng cách nơi đối tượng xuất hiện chừng 300m. Phương nghĩ "phải khóa chặt vòng vây, bắt cho kỳ được đối tượng cùng tang vật".
Để thực hiện tốt nhiệm vụ, không để đối tượng nghi ngờ về vai diễn của mình, nhiều lần Phương phải chủ động tỏ ra thân mật với đồng đội. Thậm chí có lúc cô phải quay sang ôm chặt lấy đồng đội giả vờ nũng nịu. Phương kể hồi ấy người đồng đội trẻ chưa có người yêu nên khi cô tỏ thái độ thân mật, cậu ấy run bắn lên. Đang là tiết trời mùa đông mà mồ hôi túa ra hâm hấp nóng. "Đã vào vai là phải diễn cho đạt, nếu không coi như vụ án đi vào bế tắc. Thậm chí còn nguy hiểm cho chính người diễn xuất" - Phương cho hay.
Trở lại vụ án trên, sau khi thấy đối tượng với vóc dáng cao to, đầu cạo trọc, tay cầm túi đồ bỏ lại xe máy ven quốc lộ 1A để chờ đồng bọn đến giao hàng, Phương cùng đồng nghiệp vội quan sát mọi di biến xung quanh đối tượng. Đúng lúc này, một chiếc xe con giảm tộc độ dừng lại. Đối tượng này liền móc trong túi ra gói nilon quấn băng dính màu vàng. Nhận định đây là ma túy, không để lọt đối tượng, nhanh như con sóc, Phương cùng đồng nghiệp lao vào bắt giữ đối tượng cùng tang vật.
"Sau khi anh Chung ôm đối tượng, em liền nhảy vào giật chân gã để tổ công tác tiếp ứng nhanh chóng có mặt, bắt quả tang đối tượng cùng tang vật", Phương kể. Tại cơ quan điều tra, đối tượng khai tên Lường Văn Thoan, 35 tuổi, ở xã Chiềng Sơn, Mộc Châu, Sơn La và gói nilon đem theo mình chính là heroin có trọng lượng 37,315 gam.
Không chỉ vụ án trên, với Phương, việc "nhập vai" đôi tình nhân trẻ, trinh sát các đối tượng dường như là chuyện cơm bữa trong mỗi vụ án ma túy mà mình tham gia. Để bạn bè, mọi người không hiểu lầm về "mối tình" bất đắc dĩ này, trong quá trình di biến đến nơi làm nhiệm vụ, Phương luôn vận trang phục "nin za" - đeo khẩu trang kín mặt. "Em không sợ bạn trai em ghen sao?", "Em cũng ngại, nhưng biết sao được vì đặc thù công việc mà anh. Đã là nữ trinh sát thì việc nào cũng phải trải qua hết".
Có những vụ án ma túy, đối tượng phạm pháp còn có HIV. Nhưng không vì thế mà cô và đồng đội chùn tay. Hôm ấy là một ngày đầu năm 2011, theo kế hoạch, Phương cùng đồng nghiệp mật phục trước siêu thị Từ Sơn để bắt đối tượng. Sau khoảng 3h đồng hồ nằm vùng, quan sát, "đôi tình nhân trẻ" này đã thấy 2 đối tượng nghi vấn xuất hiện.
"Vào thời điểm ấy, khi thấy các đối tượng, đồng nghiệp của em cùng tổ công tác mật phục thứ 2 đứng ở kế cận đã lao vào bắt giữ một đối tượng. Tuy nhiên, qua quan sát, em nhận thấy đối tượng đi cùng cũng tàng trữ một lượng lớn ma túy nên đã lao quật ngã đối tượng. Qua vật lộn, đối tượng bị chảy khá nhiều máu. Sau này mới biết đối tượng bị nhiễm HIV"..."Em có sợ bị lây nhiễm không?", "Lúc đánh án thì em quên hết, chẳng biết sợ gì đâu. Miễn sao bắt được đối tượng. Miễn sao, "bài toán khó" được giải".
Nghe đến đây, tôi thắc mắc về từ "bài toán" mà Phương dùng. Phương giải thích, Toán học là một trong những môn mà Phương ưa thích nhất. Mỗi khi giải được một bài toán khó nào đấy, trong người nữ trinh sát trẻ này lại rạo rực khôn tả. Chính vì thế, sau này, trong mỗi vụ án, chuyên án mà Phương tham gia, mỗi lần bắt giữ được đối tượng, ngăn chặn được thảm họa do ma túy gây ra, trong Phương lại có cảm giác lâng lâng tựa như giải được bài toán khó vậy.
Tham gia hàng chục chuyên án trong hàng chục vai diễn khác nhau như làm người bán hàng rong, nhân viên tiếp thị, thôn nữ… nhưng nhiều nhất vẫn là đóng vai tình nhân cùng với đồng nghiệp phá án. Tính đến nay cô đã vào vai "người yêu" với rất nhiều đồng nghiệp trong đơn vị. Bởi vậy cánh nam giới ở đơn vị này vẫn thường trêu đùa cô gái trẻ này là người có số lượng "người yêu" kỷ lục nhất của đơn vị
Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Thế Thảo thăm, tặng quà thương binh, gia đình liệt sỹ
(HNM) - Hôm qua 26-7, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Thế Thảo đã tới thăm, tặng quà một số gia đình liệt sỹ, thương binh trên địa bàn TP. Chủ tịch UBND TP đã tới thăm gia đình cụ Lê Văn Bằng, thương binh hạng 4/4, cựu chiến binh Đoàn xe 175 Điện Biên Phủ và cụ Trần Đình Đấu có con trai duy nhất là liệt sỹ ở phường Kim Mã (quận Ba Đình).
Chủ tịch UBND TP Nguyễn Thế Thảo tặng quà thương binh Lê Văn Bằng. Ảnh: V.T - Nguyệt Ánh
Thăm hỏi ân cần sức khỏe và tình hình gia đình các đối tượng chính sách, Chủ tịch Nguyễn Thế Thảo khẳng định, Đảng bộ, chính quyền và nhân dân Thủ đô luôn luôn ghi nhớ và biết ơn những hy sinh, đóng góp to lớn của các thế hệ cha anh vì tự do, hòa bình, độc lập và thống nhất đất nước. Chủ tịch mong muốn các gia đình tiếp tục tham gia tích cực cùng TP xây dựng nếp sống văn minh đô thị, góp phần thiết thực chào mừng Đại lễ kỷ niệm 1000 năm Thăng Long - Hà Nội.
* Chiều cùng ngày, Phó Chủ tịch UB MTTQ TP Bùi Xuân Hộ đã đi thăm và tặng quà các gia đình chính sách tiêu biểu trên địa bàn huyện Phúc Thọ. Đoàn đã đến thăm và tặng quà Bà mẹ Việt Nam Anh hùng Nguyễn Thị Dê, 99 tuổi, có 3 con là liệt sỹ ở thôn Tường Phiêu, xã Tích Giang; bà Nguyễn Thị Nhẫn, 75 tuổi là vợ liệt sỹ, ở cụm 5, xã Long Xuyên; ông Nguyễn Văn Lưu thương binh hạng 4/4 thôn Thanh Phần, xã Phúc Hòa.
* (HNM) - Kỷ niệm 63 năm Ngày Thương binh, liệt sỹ, tối 26-7, Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Sở LĐ-TB&XH, Hội CCB, Hội Liên hiệp phụ nữ thành phố Hà Nội và Báo Hànôịmới đã long trọng tổ chức lễ "Thắp nến tri ân" tưởng nhớ các anh hùng liệt sỹ tại Nghĩa trang Liệt sỹ Hà Nội, xã Tây Tựu, huyện Từ Liêm. Đây là nơi an nghỉ của gần 2.000 liệt sỹ của Thủ đô, trong đó có những cái tên đã trở thành bất tử như Nguyễn Văn Thạc, Đặng Thùy Trâm, Hoàng Lộc... Lãnh đạo các ban, ngành, đoàn thể của TƯ và thành phố Hà Nội cùng hơn 1.000 đoàn viên, thanh niên đã tham dự.
Sau lễ chào cờ, mặc niệm các anh hùng liệt sỹ đã xả thân vì độc lập tự do của dân tộc, màn múa hát và ca khúc "Miền xa thẳm" của nhạc sỹ Đức Trịnh được đoàn nghệ thuật Phòng không - không quân thể hiện đã làm xúc động những người về thắp nến, tri ân và tưởng nhớ những đồng đội, đồng chí đã ngã xuống. Rồi những trang nhật ký, những dòng hoài nhớ về một người bố anh hùng nhưng là hình tượng của biết bao người chiến sỹ ra đi vì đất nước. Nhiều người vợ, người mẹ, người con chưa được hưởng hạnh phúc trọn vẹn để rồi một đời ngóng trông, chờ đợi. Biết bao người chiến sỹ khi trở về vẫn mang trên mình những dấu tích của một thời đạn bom ác liệt. Biết bao người con ưu tú của dân tộc đã dũng cảm hy sinh, dâng hiến cả tuổi thanh xuân, tô thắm lịch sử vẻ vang của dân tộc…
Để tỏ lòng nhớ ơn các liệt sỹ, tri ân với những thương, bệnh binh, thân nhân các gia đình liệt sỹ, Báo Hànôịmới đã dành 20 sổ tiết kiệm cùng vở học sinh, Thành đoàn Hà Nội 10 sổ, Sở LĐ-TB&XH 5 sổ và Hội Liên hiệp phụ nữ 5 sổ tiết kiệm tặng Mẹ Việt Nam Anh hùng, các gia đình chính sách, trẻ bị nhiễm chất độc da cam.
Cùng với lễ thắp nến tri ân tại nghĩa trang liệt sỹ thành phố, 342 nghĩa trang liệt sỹ, đài tưởng niệm trên địa bàn thành phố cũng đồng loạt tổ chức thắp nến hưởng ứng. Đã có 1,2 triệu cây nến cùng hương thơm và hoa tươi được tuổi trẻ và các tầng lớp nhân dân Thủ đô đặt lên 56.000 ngôi mộ liệt sỹ để tri ân, ghi nhớ công lao của những người đã ngã xuống vì độc lập, tự do của Tổ quốc.
* Tại TP Hồ Chí Minh, Thành đoàn đã tổ chức lễ thắp nến tri ân tại Nghĩa trang liệt sỹ TP (đồi Không tên - quận 9), Nghĩa trang liệt sỹ huyện Củ Chi và Nghĩa trang liệt sỹ Rừng Sác (huyện Cần Giờ).
Tại tỉnh Tây Ninh đã diễn ra chương trình "Tuổi trẻ tri ân các anh hùng liệt sỹ" và lễ thắp nến tại Nghĩa trang liệt sỹ đồi 82 (huyện Tân Biên)...
Công ty TNHH Hòa Bình: Tặng 100 nhà tình nghĩa cho các gia đình có công ở Hà Nội
Nhân dịp kỷ niệm 63 năm Ngày Thương binh, liệt sỹ 27-7 và kỷ niệm Đại lễ 1000 năm Thăng Long - Hà Nội, Công ty TNHH Hòa Bình đã xây dựng mới 100 ngôi nhà tặng cho các gia đình chính sách có hoàn cảnh khó khăn trên địa bàn thành phố Hà Nội. Đến nay, 12 ngôi nhà đã được khánh thành, số còn lại sẽ được khánh thành trước ngày 10-10-2010. Tổng số tiền Công ty ủng hộ thành phố Hà Nội trị giá 6 tỷ đồng.
Cũng nhân dịp kỷ niệm 63 năm Ngày Thương binh, liệt sỹ 27-7, Công ty đã ủng hộ tỉnh Quảng Ngãi xây 14 ngôi nhà mới, tặng cho các gia đình liệt sỹ và người có công có hoàn cảnh khó khăn tại 14 huyện, mỗi ngôi nhà trị giá 40 triệu đồng. Đồng thời, tháng 7-2010, Công ty đúc tặng tỉnh Quảng Ngãi 1 quả chuông nặng 1.000kg đặt tại Nghĩa trang liệt sỹ tỉnh Quảng Ngãi, tặng Trung tâm tiếp đón thân nhân liệt sỹ tỉnh Quảng Trị 1 xe ô tô 16 chỗ trị giá 600 triệu đồng.
Thủ tục xin cấp Giấy phép lao động cho người nước ngoài
Thủ tục này đã được cập nhật theo Nghị định số 46/2011/NĐ-CP ngày 17 tháng 06 năm 2011 sửa đổi, bổ sung Nghị định 34/2008/NĐ-CP quy định về tuyển dụng và quản lý người nước ngoài làm việc tại Việt Nam.
Người nước ngoài làm việc tại Việt Nam phải có giấy phép lao động, trừ các trường hợp sau đây:
a) Người nước ngoài vào Việt Nam làm việc với thời hạn dưới 03 (ba) tháng;
b) Người nước ngoài là thành viên của công ty trách nhiệm hữu hạn hai thành viên trở lên;
c) Người nước ngoài là chủ sở hữu của công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên;
d) Người nước ngoài là thành viên Hội đồng quản trị của công ty cổ phần;
e) Người nước ngoài vào Việt Nam để thực hiện chào bán dịch vụ;
f) Người nước ngoài vào Việt Nam làm việc để xử lý các trường hợp khẩn cấp như: những sự cố, tình huống kỹ thuật, công nghệ phức tạp nảy sinh làm ảnh hưởng hoặc có nguy cơ ảnh hưởng tới sản xuất, kinh doanh mà các chuyên gia Việt Nam và các chuyên gia nước ngoài hiện đang ở Việt Nam không xử lý được có thời gian trên 03 (ba) tháng thì hết 03 (ba) tháng làm việc tại Việt Nam, người nước ngoài phải làm thủ tục đăng ký cấp giấy phép lao động theo quy định tại Nghị định này;
g) Luật sư nước ngoài đã được Bộ Tư pháp cấp giấy phép hành nghề luật sư tại Việt Nam theo quy định của pháp luật.
h) Người nước ngoài làm Trưởng Văn phòng đại diện, Trưởng Văn phòng dự án hoặc người nước ngoài được tổ chức phi chính phủ nước ngoài ủy nhiệm đại diện cho các hoạt động tại Việt Nam;
i) Người nước ngoài di chuyển trong nội bộ doanh nghiệp, thuộc phạm vi các ngành dịch vụ trong biểu cam kết dịch vụ của Việt Nam với Tổ chức Thương mại thế giới của 11 ngành dịch vụ bao gồm: dịch vụ kinh doanh; dịch vụ thông tin; dịch vụ xây dựng; dịch vụ phân phối; dịch vụ giáo dục; dịch vụ môi trường; dịch vụ tài chính; dịch vụ y tế; dịch vụ du lịch; dịch vụ văn hóa giải trí và dịch vụ vận tải;
j) Người nước ngoài vào Việt Nam để cung cấp dịch vụ tư vấn về chuyên môn và kỹ thuật hoặc thực hiện các nhiệm vụ khác phục vụ cho công tác nghiên cứu, xây dựng, thẩm định, theo dõi đánh giá, quản lý và thực hiện chương trình, dự án sử dụng nguồn hỗ trợ phát triển chính thức (ODA) theo quy định hay thỏa thuận trong các điều ước quốc tế về ODA đã ký kết giữa cơ quan có thẩm quyền của Việt Nam và nước ngoài;
k) Người nước ngoài đã được Bộ Ngoại giao cấp giấy phép hoạt động thông tin, báo chí tại Việt Nam theo quy định của pháp luật;
l) Các trường hợp khác theo quy định của Thủ tướng Chính phủ.”
II. HỒ SƠ ĐỀ NGHỊ CẤP GIẤY PHÉP LAO ĐỘNG CHO NGƯỜI NƯỚC NGOÀI GỒM: (01 bộ)
1. Văn bản đề nghị cấp giấy phép lao động của người sử dụng lao động hoặc đối tác phía Việt Nam hoặc đại diện của tổ chức phi chính phủ nước ngoài theo mẫu;
2. Phiếu đăng ký dự tuyển lao động của người nước ngoài theo mẫu;
3. Phiếu lý lịch tư pháp do cơ quan có thẩm quyền của nước mà người nước ngoài cư trú trước khi đến Việt Nam cấp. Trường hợp người nước ngoài hiện đã cư trú tại Việt Nam từ đủ 06 tháng trở lên thì chỉ cần phiếu lý lịch tư pháp do Sở Tư pháp tỉnh, thành phố của Việt Nam nơi người nước ngoài đang cư trú cấp;
4. Bản lý lịch tự thuật có dán ảnh của người nước ngoài theo mẫu;
5. Giấy chứng nhận sức khỏe được cấp ở nước ngoài. Trường hợp người nước ngoài đang cư trú tại Việt Nam thì do Bệnh viên Đa khoa cấp tỉnh.
Riêng tại TP. Hồ Chí Minh và Hà Nội thì khám sức khỏe tại một trong các bệnh viên sau:
- Phòng khám đa khoa International SOS – Công ty liên doanh OSCAT Việt Nam)
6. Một trong các loại bản sao văn bản chứng nhận trình độ chuyên môn, kỹ thuật tương ứng với các trường hợp sau:
- Chứng nhận về trình độ chuyên môn, kỹ thuật cao của người nước ngoài bao gồm bằng tốt nghiệp đại học, thạc sĩ, tiến sĩ phù hợp với chuyên môn, công việc theo yêu cầu của người sử dụng lao động.
- Giấy xác nhận ít nhất 05 (năm) năm kinh nghiệm trong nghề nghiệp, trong điều hành sản xuất, quản lý được cơ quan có thẩm quyền của nước ngoài xác nhận và phù hợp với công việc theo yêu cầu của người sử dụng lao động đối với trường hợp người nước ngoài là nghệ nhân những ngành nghề truyền thống hoặc người có kinh nghiệm trong nghề nghiệp, trong điều hành sản xuất, quản lý nhưng không có chứng chỉ, bằng công nhận.
- Bản liệt kê các câu lạc bộ bóng đá mà cầu thủ đã tham gia thi đấu hoặc chứng nhận của câu lạc bộ mà cầu thủ đã tham gia thi đấu liền trước đó đối với trường hợp người nước ngoài được tuyển dụng làm cầu thủ bóng đá cho các câu lạc bộ bóng đá tại Việt Nam.
7. 03 (ba) ảnh mầu (kích thước 3cm x 4cm, đầu để trần, chụp chính diện, rõ mặt, rõ hai tai, không đeo kính, phông ảnh màu trắng), ảnh chụp không quá 06 (sáu) tháng tính từ thời điểm người nước ngoài nộp hồ sơ.
8. Một trong các loại chứng từ về tuyển dụng lao động đối với trường hợp doanh nghiệp, cơ quan, tổ chức tại Việt Nam tuyển dụng lao động nước ngoài như sau:
- Bản sao chứng từ đăng thông báo tuyển dụng lao động vào làm việc tại vị trí dự kiến tuyển dụng người nước ngoài vào làm việc trên
1 tờ báo của trung ương và 1 tờ báo của địa phương,
thời điểm thông báo phải trước khi tuyển dụng ít nhất là 30 ngày.
- Bản sao chứng từ tuyển dụng lao động là người nước ngoài thông qua tổ chức giới thiệu việc làm tại Việt Nam.
9. Bản sao Giấy phép hoạt động của đơn vị (Có dấu Công chứng nhà nước). Ví dụ: Giấy chứng nhận đầu tư của Công ty có vốn đầu tư nước ngoài; Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh; hoặc Giấy phép hoạt động của Chi nhánh, Văn phòng Đại diện của các công ty, các tổ chức nước ngoài tại Việt Nam…..
- Thời điểm lý lịch tư pháp, giấy chứng nhận sức khỏe được cấp không quá 6 tháng tính đến ngày nộp hồ sơ đề nghị cấp giấy phép lao động;
- Tài liệu bằng tiếng nước ngoài phải dịch ra tiếng Việt;
- Phiếu lý lịch tư pháp; giấy chứng nhận sức khỏe; giấy xác nhận ít nhất 05 (năm) năm kinh nghiệm trong nghề nghiệp, trong điều hành sản xuất, quản lý được cơ quan có thẩm quyền của nước ngoài xác nhận; văn bản chứng nhận trình độ chuyên môn, kỹ thuật (bằng tốt nghiệp đại học, thạc sĩ, tiến sĩ) do cơ quan, tổ chức nước ngoài cấp hoặc công chứng, chứng thực phải được hợp pháp hóa lãnh sự và kèm theo bản dịch bằng tiếng Việt;
- Bản dịch, bản sao phải được công chứng Việt Nam công chứng.
- Địa điểm nộp hồ sơ: Tại Sở lao động – Thương binh và xã hội nơi đơn vị sử dụng lao động có trụ sở chính hoặc nơi người lao động làm việc thường xuyên.
- Thời hạn giải quyết: 10 ngày làm việc kể từ ngày hồ sơ hợp lệ.
- Phạt tiền từ 5.000.000 đồng đến 10.000.000 đồng đối với hành vi vi phạm: Người sử dụng lao động sử dụng lao động nước ngoài không có giấy phép lao động.
- Xử phạt bằng hình thức trục xuất đối với người lao động nước ngoài làm việc tại Việt Nam từ đủ 3 tháng trở lên không có giấy phép lao động hoặc sử dụng giấy phép lao động đã hết thời hạn quy định tại khoản 1 Điều 133 của Bộ Luật Lao động đã được sửa đổi, bổ sung;
29/12: Sức cầu tiếp tục giảm, lượng cung đã hạ nhiệt trên 2 sàn
(ATPvietnam.com) -Trên sàn GDCK Tp Hồ Chí Minh, phiên giao dịch sáng nay, lượng đặt mua đã giảm xuống còn lượng cung đã hạ nhiệt.
Trong phiên đã có 34.635 lệnh đặt mua với tổng khối lượng cổ phiếu và chứng chỉ quỹ được đặt mua trong phiên đã tiếp tục giảm xuống còn 77.302.240 đơn vị, tương đương giảm 11,30% so với phiên giao dịch trước đó.
Và đã có 34.346 lệnh đặt bán với tổng khối lượng cổ phiếu và chứng chỉ quỹ được đặt bán trong phiên đã giảm xuống còn 73.704.400 đơn vị, tương đương đã giảm 10,19% so với phiên giao dịch trước đó.
Chốt phiên chỉ số Vn-index giảm 8,12 điểm (tương đương giảm 1,65%) xuống còn 484,45 điểm. Đây là phiên giảm điểm thứ 2 sau 6 phiên liên tiếp đi lên. Thanh khoản giảm nhẹ hôm nay với trên 41,76 triệu chứng khoán được khớp lệnh với giá trị đạt gần 1.672 tỷ đồng,.
Còn trên sàn Hà Nội, phiên hôm nay lượng đặt mua tiếp tục giảm xuống còn lượng đặt bán đã giảm nhẹ .
Cụ thể, trong toàn phiên đã có 19.125 lệnh đặt mua với tổng khối lượng cổ phiếu được đặt mua trong phiên đã giảm khá mạnh xuống mức 28.514.100 cổ phiếu, tương đương giảm 21,5% so với phiên giao dịch trước đó.
Và đã có 19.502 lệnh đặt bán với tổng khối lượng cổ phiếu được đặt bán trong phiên đã giảm nhẹ xuống còn 34.201.100 cổ phiếu, tương đương giảm 2,69% so với phiên giao dịch trước đó.
Kết thúc phiên giao dịch sáng nay, HNX-INdex giảm 1,67 điểm (Tương đương giảm 1,03%) xuống còn 160.11 điểm. Khối lượng giao dịch toàn thị trường đạt hơn 22,88 triệu cổ phiếu với giá trị là 754,522 tỷ đồng.
Cung cầu chứng khoán trên HNX trong 5 phiên gần nhất:
Các nhà đầu tư quan tâm tới các số liệu thống kê và tính toán liên quan đến cung cầu, chi tiết giao dịch, bình quân lệnh, nhà đầu tư ngoại, lượng tiền đổ vào mỗi cổ phiếu hàng ngày, hàng tuần, hàng tháng và các số liệu, chỉ số tài chính định kỳ của các cổ phiếu, có thể đăng ký mua Bản tin chứng khoán cho nhà đầu tư chuyên nghiệp.
Các tin liên quan 28/12: Sức cầu giảm nhẹ, lượng cung tăng khá mạnh trên 2 sàn 25/12: Sức cầu tiếp tục tăng lên, lượng cung giảm nhẹ trên 2 sàn 24/12: Sức cầu tiếp tục tăng, lượng cung biến động nhẹ trên 2 sàn 23/12: Sức cầu tăng nhẹ, lượng cung giảm sức ép trên 2 sàn 22/12: Sức cầu tiếp tục được duy trì, lượng cung tăng mạnh trên 2 sàn 21/12: Sức cầu giảm, lượng cung giảm mạnh hơn trên HOSE 18/12: Cầu tăng mạnh trên HOSE, lượng cung diễn biến trái chiều ở 2 sàn 17/12: Sức cầu tăng mạnh trở lại, lượng cung giảm bớt trên 2 sàn
Bác sĩ bầm dập vì người nhà bệnh nhân
Trong khi đồng lương vẫn chưa đem lại cuộc sống đủ đầy, không ít bác sĩ phải chịu cảnh đáo tụng đình, bầm dập bởi rủi ro nghề nghiệp ngoài ý muốn.
Một ngày cuối năm 2010, bác sĩ V. ở Bệnh viện Chợ Rẫy nhận được thông tin mình bị kiện vì đã tháo cụt ngón tay của bệnh nhân M. Lá đơn của bệnh nhân này gửi đến lãnh đạo bệnh viện tố cáo bác sĩ V. đã tắc trách vì không được người nhà bệnh nhân… bồi dưỡng.
Nhưng theo bác sĩ V., bệnh nhân vào cấp cứu trong tình trạng đa chấn thương do tai nạn giao thông, ngón tay số 5 ở tay trái có vết thương gần đứt lìa nên không thể tiến hành vi phẫu vì dễ hoại tử và nhiễm trùng sau phẫu thuật. Cuối cùng, sau hội chẩn, bác sĩ đã đóng mỏm cụt ngón tay trái cho bệnh nhân. Một tuần sau, kết quả điều trị ngón tay rất tốt.
Tưởng đã giúp được bệnh nhân, bất ngờ bác sĩ V. nhận được đơn kiện của gia đình bệnh nhân M. cho rằng: “Gia đình có ký cam kết phẫu thuật nhưng không nghe sẽ tháo khớp đốt ngón tay nên yêu cầu bệnh viện và bác sĩ phải nối lại ngón tay cho M.”. Ngón tay đã tháo không thể nối lại được, bác sĩ V. đành chịu bồi thường, uy tín nghề nghiệp bao năm bỗng chốc bị đánh đổ.
Gần 15 năm chữa bệnh cứu người, bác sĩ Trần C., BV Đại học Y Dược (ĐHYD) TPHCM cứu sống không biết bao nhiêu người lúc thập tử nhất sinh. Thế nhưng, nghề bác sĩ cũng bạc. “Làm một ca phẫu thuật có khi từ 4-8 tiếng đồng hồ, nhận được trợ cấp vài chục nghìn đồng nhưng khi xảy ra tai biến, có khi bệnh nhân tử vong, không ít người tán gia bại sản, rơi vào vòng lao lý, bị người nhà bệnh nhân mạt sát”- bác sĩ C. cho biết.
Mới đây khi bệnh nhân N.T.B. đến Bệnh viện ĐHYD TPHCM khám và điều trị do bị “dò động mạch cảnh xoang hang”. Sau khi được tư vấn kỹ về mọi khả năng có thể xảy ra trong quá trình điều trị, bệnh nhân B. và người nhà chấp nhận. Bác sĩ dùng thủ thuật đặt bóng bít lỗ dò thành công và sức khỏe bệnh nhân B. ổn định.
Vài ngày sau, bệnh nhân có dấu hiệu tụt huyết áp và bụng trướng lên do bị xuất huyết nội vì gan vỡ, các bác sĩ lại phải phẫu thuật mở ổ bụng để cầm máu nhưng cuối cùng bệnh nhân không qua khỏi.
Liền sau đó, bác sĩ C. nhận được những lá đơn kiện đòi bồi thường gần nửa tỷ đồng với lời lẽ mạt sát. Một tháng sau sự cố đó, bác sĩ C. gần như chùn tay, đồng nghiệp lãnh đạo đã an ủi động viên anh rất nhiều vì lỗi không thuộc về mình.
“Khi cứu sống người bệnh dù không được họ tán dương chia sẻ mình cũng cảm thấy mãn nguyện. Nhưng khi người bệnh chết hay bị tai biến..., mọi chuyện tức khắc đổ lên đầu bác sĩ” - bác sĩ C. buồn bã. Chuyện bị kiện tụng do tai biến xảy ra sau phẫu thuật gần như cơm bữa ở các bệnh viện hiện nay.
Bác sĩ luôn đứng trước những rủi ro của nghề nghiệp khi bệnh nhân bị tai biến sau phẫu thuật, thậm chí tử vong ngoài ý muốn. Thế nhưng cho đến nay, cơ quan nào bảo vệ họ trước rủi ro ngoài ý muốn vẫn là câu chuyện còn bàn cãi.
Bác sĩ Lê Đức Định Miên - Khoa Ngoại thần kinh BV Nguyễn Tri Phương nói: “Trong các cuộc mổ chấn thương sọ não, u não hay thoát vị đĩa đệm…, chúng tôi đều giải thích cặn kẽ cho bệnh nhân và thân nhân hiểu rõ hơn về căn bệnh cũng như ca mổ, kể cả những rủi ro có thể được y học ghi nhận để đảm bảo quyền lợi cho người bệnh.
Tuy nhiên, có những rủi ro xảy ra thì giấy cam kết không phải là cơ sở để bảo vệ chúng tôi”.
Theo Viện sĩ Dương Quang Trung- Chủ tịch Hội Y học TPHCM, quan hệ thầy thuốc và bệnh nhân có lúc cơm không lành canh chẳng ngọt, đặc biệt khi bệnh nhân có biến chứng hay tử vong trong phẫu thuật. Tuy nhiên, vẫn chưa có ai đứng ra can thiệp nếu rủi ro ngoài ý muốn xảy ra đối với bác sĩ ngoại khoa. Khi có ca tử vong, mỗi bệnh viện một cách xử lý.
Bệnh viện giàu thì hỗ trợ cho người bệnh nhiều, bệnh viện nghèo thì thỏa thuận, thương lượng… Có trường hợp bệnh viện chỉ gánh 50% chi phí bồi thường, còn lại bác sĩ phải lo. Vì vậy, có nhiều bác sĩ mất cả danh dự, sự nghiệp và rơi vào gánh nặng nợ nần.
“Có trường hợp bác sĩ đưa bệnh nhân từ bệnh viện công ra bệnh viện tư để mổ dịch vụ nếu gây ra tai biến hoặc tử vong thì “ôm” một mình. Không có quy định nhưng nếu xảy ra sự cố, luật bất thành văn là… bác sĩ tự chịu”, bác sĩ Phan Dzư Lê Thắng - Khoa Vi phẫu, BV Chấn thương chỉnh hình TPHCM cho biết.
Viện sĩ Dương Quang Trung cho rằng, cần có luật về hành nghề y tế, đặc biệt trong lĩnh vực y tế tư nhân, quy định bác sĩ được phép làm những gì, trách nhiệm của bệnh nhân, mối quan hệ giữa thầy thuốc và bệnh nhân. Ở các nước phát triển, 100% bác sĩ có bảo hiểm nghề nghiệp. Có nước còn quy định, bác sĩ phải có bảo hiểm nghề nghiệp mới được hành nghề.
3 người chết, 7 người bị thương vì tai nạn giao thông
Vào khoảng 18 giờ 20 phút ngày 1.9, trên Quốc lộ 1A, trước đoạn cổng trường Đại học Hồng Đức cơ sở sở 3 (thuộc phường Đông Vệ, TP.Thanh Hóa), một vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng đã xảy ra làm 1 người chết và 2 người bị thương nặng.
Xe khách mang biển số 53N-3601 đang chạy hướng Nam - Bắc, đâm vào xe máy do 3 thanh niên chở nhau mang biển số 36K9-5616, chạy cắt ngang đầu xe ô tô. Vụ tai nạn đã làm Lê Xuân Yên (SN 1989, ở xã Hoằng Trung, Hoằng Hóa) chết tại chỗ; Nguyễn Bá Trung (SN 1990, ở xã Thiệu Trung, Thiệu Hóa) và Trịnh Trung Hạnh (công nhân Công ty Cổ phần giấy Mục Sơn) bị thương nặng. Cả 3 nạn nhân đều là sinh viên đang theo học tại trường Đại học Hồng Đức.
* Ngày 1.9, trên đường 391, đoạn thuộc xã Văn Tố, huyện Tứ Kỳ, tỉnh Hải Dương, xe ô tô mang BKS 16L-5646 do anh Dương Xuân Tuyến (sinh năm 1985, ở huyện Vĩnh Bảo, thành phố Hải Phòng) điều khiển, theo hướng từ thị trấn Quý Cao (huyện Tứ Kỳ) đi thành phố Hải Dương đã va chạm với 3 xe máy đi ngược chiều. Hậu quả, anh Bùi Văn Khương (sinh năm 1963, ở xã Văn Tố, huyện Tứ Kỳ, tỉnh Hải Dương) chết tại chỗ. 4 người đi xe máy còn lại bị thương là Bùi Văn Thắng (sinh năm 1986, ở huyện Tiên Lãng, thành phố Hải Phòng), Lưu Văn Thắng (sinh năm 1984, cùng quê); Nguyễn Văn Trịnh (sinh năm 1989, ở xã An Thanh, huyện Tứ Kỳ, tỉnh Hải Dương), Phạm Văn Thuấn (sinh năm 1987, ở cùng xã).
Cùng ngày, trên đường Phạm Ngũ Lão, thành phố Hải Dương (tỉnh Hải Dương), xe mô tô BKS: 16M4-8127 do Phạm Văn Cường (sinh năm 1990, ở phường Quang Trung, thành phố Hải Dương) điều khiển, đã va chạm xe mô tô BKS 34N8–0666 do Bùi Anh Tuấn (sinh năm 1986, ở phường Bình Hàn, thành phố Hải Dương) điều khiển. Hậu quả, Phạm Văn Cường chết, Bùi Anh bị thương nặng.
Tin vắn chứng khoán ngày 12/8
Những thông tin đáng chú ý ngày 12/8/2010 về doanh nghiệp trên thị trường chứng khoán Việt Nam.
* Sở Giao dịch Chứng khoán Tp.HCM đã chấp thuận cho Công ty Cổ phần Vincom (mã VIC-HOSE) được niêm yết 40.287.574 cổ phiếu trên HOSE với giá trị niêm yết bổ sung là 402.875.740.000 đồng.
* Tính đến ngày 5/8/2010, giá trị tài sản ròng trong kỳ của Quỹ đầu tư chứng khoán Việt Nam (mã VFMVF1-HOSE) là 23.896 đồng/chứng chỉ quỹ.
* Tính đến ngày 5/8/2010, giá trị tài sản ròng trong kỳ của Quỹ đầu tư Doanh nghiệp hàng đầu Việt Nam (mã VFMVF4-HOSE) là 10.261 đồng/chứng chỉ quỹ.
* Tính đến ngày 5/8/2010, giá trị tài sản ròng trong kỳ của Quỹ Đầu tư Năng động Việt Nam (mã VFMVFA-HOSE) là 9.521 đồng/chứng chỉ quỹ.
* Tính đến ngày 5/8/2010, giá trị tài sản ròng trong kỳ của Quỹ đầu tư Cân bằng Prudential (mã PRUBF1-HOSE) là 8.603 đồng/chứng chỉ quỹ.
* Tính đến ngày 5/8/2010, giá trị tài sản ròng trong kỳ của Quỹ đầu tư Tăng trưởng Manulife (mã MAFPF1-HOSE) là 6.728 đồng/chứng chỉ quỹ.
* Từ ngày 13/8/2010 - 13/10/2010, ông Pang Tee Chiang - Chủ tịch Hội đồng Quản trị Công ty Cổ phần Thực phẩm Quốc tế (mã IFS-HOSE) đăng ký mua 221.520 cổ phiếu, nâng số cổ phiếu sẽ nắm giữ lên 6.921.549 cổ phiếu, trong đó có 5.499.840 cổ phiếu chưa niêm yết và 1.421.709 cổ phiếu đã niêm yết, nhằm tăng tỷ lệ sở hữu.
* Từ ngày 13/8/2010 - 16/10/2010, Quỹ Đầu tư Chứng khoán Bản Việt, cổ đông lớn của Công ty Cổ phần Dược phẩm Cửu Long (mã DCL-HOSE) đăng ký mua 100.000 cổ phiếu, đăng ký bán 100.000 cổ phiếu, số cổ phiếu sẽ nắm giữ là 651.900 cổ phiếu, nhằm cơ cấu danh mục đầu tư.
* Từ ngày 16/8/2010 - 16/10/2010, ông Lê Trung Thành, con ông Lê Văn Tam - Chủ tịch Hội đồng Quản trị Công ty Cổ phần Mía đường Lam Sơn (mã LSS-HOSE) đăng ký bán 200.000 cổ phiếu, đăng ký mua 100.000 cổ phiếu, số cổ phiếu sẽ nắm giữ còn 1.212.720 cổ phiếu, nhằm thay đổi số lượng cổ phiếu nắm giữ.
* Từ ngày 13/8/2010 - 13/9/2010, Lê Nữ Cẩm Tú, con ông Lê Quang Tiến - Phó chủ tịch Hội đồng Quản trị Công ty Cổ phần FPT (mã FPT-HOSE) đăng ký bán hết 2.773.333 cổ phiếu, nhằm góp vốn vào công ty gia đình (Công ty TNHH HT) để thuận tiện cho việc quản lý tài sản cá nhân.
* Từ ngày 13/8/2010 - 13/10/2010, ông Trịnh Hữu Minh - Phó chủ tịch Hội đồng Quản trị/Giám đốc Công ty Cổ phần In và Bao bì Mỹ Châu (mã MCP-HOSE) đăng ký mua 100.000 cổ phiếu, nâng số cổ phiếu sẽ nắm giữ lên 166.267 cổ phiếu, chiếm 2% vốn điều lệ, nhằm tăng tỷ lệ cổ phiếu nắm giữ.
* Từ ngày 16/8/2010 - 16/11/2010, Công ty Cổ phần Sữa Việt Nam - Vinamilk (mã VNM-HOSE) đăng ký mua 2.610 cổ phiếu của cán bộ công nhân viên đã nghỉ việc làm cổ phiếu quỹ theo phương thức giao dịch không thông qua sàn giao dịch.
* Từ ngày 18/6/2010 - 27/7/2010, Dragon Financial Holdings Limited, cổ đông nội bộ của Ngân hàng Thương mại Cổ phần Sài Gòn Thương Tín (mã STB-HOSE) đăng ký bán 15.000.000 cổ phiếu, đã bán 13.280.000 cổ phiếu. Nguyên nhân không bán hết là do giá không đạt như dự kiến, số cổ phiếu nắm giữ còn 44.767.554 cổ phiếu, chiếm 6,68% vốn điều lệ, nhằm cơ cấu danh mục đầu tư.
* Bà Nguyễn Thị Thanh Vân, chị ông Nguyễn Quang Huy – thành viên Hội đồng Quản trị Công ty Cổ phần Alphanam (mã ALP-HOSE) đã bán 53.180 cổ phiếu ALP vào ngày 28/7/2010 nhưng không công bố thông tin.
* Từ ngày 15/7/2010 - 5/8/2010, ông Trần Xuân Điều - Kế toán trưởng Công ty Cổ phần Vật tư Kỹ thuật Nông nghiệp Cần Thơ (mã TSC-HOSE) đã bán hết 5.000 cổ phiếu, nhằm cân đối tài chính gia đình.
* Ngày 9/8/2010, bà Lã Thị Minh Huyền, em bà Lã Thị Minh Phương - Trưởng ban kiểm soát Công ty Cổ phần Đầu tư và Phát triển Đô thị Long Giang (mã LGL-HOSE) đã bán hết 8.900 cổ phiếu.
* Từ ngày 22/5/2010 - 22/7/2010, bà Lê Yến Nhi - thành viên Ban kiểm soát Công ty Cổ phần Thủy sản Mekong (mã AAM-HOSE) đăng ký bán 18.400 cổ phiếu, nhưng không bán được do giá chưa đáp ứng sự kỳ vọng về giá, số cổ phiếu hiện đang nắm giữ là 64.400 cổ phiếu, chiếm 0,57% vốn điều lệ.
* Tổng công ty Tài chính Cổ phần Dầu khí Việt Nam, do ông Bùi Quang Hưng - cán bộ PVFC - Ủy viên Hội đồng Quản trị Tổng công ty Cổ phần Phân bón và Hóa chất Dầu khí (mã DPM-HOSE) đăng ký mua 2.000.000 cổ phiếu, nhưng không mua được, đăng ký bán 500.000 cổ phiếu/đã bán 97.200 cổ phiếu. Nguyên nhân không mua/bán như đã đăng ký là do giá cổ phiếu không đạt kỳ vọng, số cổ phiếu nắm giữ còn 6.191.960 cổ phiếu, chiếm 1,63% vốn điều lệ.
* Công ty Cổ phần Xây dựng và Kinh doanh Địa ốc Hòa Bình (mã HBC-HOSE) công bố khởi công xây dựng công trình Courtyard by Marriott - Hàm Tân Resort (giai đoạn 2) do hai nhà thầu chính đảm nhận là Công ty Cổ phần Xây dựng và Kinh doanh Địa ốc Hòa Bình (HBC) và Công ty Cổ phần Cơ khí và Đầu tư Xây dựng số 9 (Coma 9). Dự án Quần thể Du lịch Sài Gòn – Hàm Tân có tổng diện tích khoảng 200ha, cách Tp. HCM khoảng 150km và thị xã Phan Thiết 50km. Dự án có tổng vốn đầu tư hơn 3.000 tỷ đồng (150 triệu USD) và sẽ đi vào hoạt động từ năm 2012.
* Ngày 10/8/2010, Sở Giao dịch Chứng khoán Hà Nội đã có Thông báo số 716/TB-SGDCKHN về việc chấp thuận nguyên tắc niêm yết cho Công ty Cổ phần Dịch vụ Hạ tầng mạng được niêm yết 3.000.000 cổ phiếu trên HNX với giá trị chứng khoán niêm yết là 30.000.000.000 đồng.
* Ngày 10/8/2010, Sở Giao dịch Chứng khoán Hà Nội chấp thuận cho Công ty Cổ phần Thương mại Bia Hà Nội (mã HAT-HNX) được niêm yết 3.123.000 cổ phiếu trên HNX với tổng giá trị chứng khoán niêm yết theo mệnh giá là 31.230.000.000 đồng.
* Ngày 10/8/2010, Sở Giao dịch Chứng khoán Hà Nội thông báo về việc chấp thuận đăng ký giao dịch bổ sung 975.677 cổ phiếu của Công ty Cổ phần Kim khí miền Trung (mã KMT-HNX) trên HNX với giá trị cổ phiếu đăng ký bổ sung theo mệnh giá là 9.756.770.000 đồng.
* Ngày 10/8/2010, Sở Giao dịch Chứng khoán Hà Nội đã chấp thuận cho Công ty Cổ phần Sách - Thiết bị trường học Hà Tĩnh (mã HBE-HNX) được niêm yết bổ sung 1.033.740 cổ phiếu phát hành theo Giấy chứng nhận số 381/UBCK-GCN ngày 09/3/2009 của Ủy ban Chứng khoán Nhà nước với giá trị chứng khoán niêm yết bổ sung theo mệnh giá là 10.337.400.000 đồng.
* Từ ngày 9/6/2010 - 6/8/2010, Phùng Thị Lan Phương, con ông Phùng Văn Quý - thành viên Hội đồng Quản trị, Phó tổng giám đốc Công ty Cổ phần Phát triển Hạ tầng Vĩnh Phúc (mã IDV-HNX) đăng ký bán 30.000 cổ phiếu, đã bán 5.000 cổ phiếu. Nguyên nhân không bán hết là do giá chưa đạt kỳ vọng, số cổ phiếu nắm giữ còn 25.000 cổ phiếu.
* Từ ngày 12/8/2010 - 11/10/2010, Phùng Thị Lan Phương, con ông Phùng Văn Quý - thành viên Hội đồng Quản trị, Phó tổng giám đốc Công ty Cổ phần Phát triển Hạ tầng Vĩnh Phúc (mã IDV-HNX) đăng ký bán hết 25.000 cổ phiếu, nhằm chi tiêu dùng gia đình.
* Từ ngày 12/8/2010 - 11/10/2010, Văn Hải Vân, con ông Văn Phụng Hà - Chủ tịch Hội đồng Quản trị, Tổng giám đốc Công ty Cổ phần Phát triển Hạ tầng Vĩnh Phúc (mã IDV-HNX) đăng ký bán 6.020 cổ phiếu, nhằm chi tiêu dùng gia đình.
* Từ ngày 17/8/2010 - 9/10/2010, Công ty Cổ phần Bao bì Biên Hòa (mã SVI-HNX) đăng ký bán hết 26.900 cổ phiếu quỹ, nhằm bổ sung vốn tự doanh.
* Từ ngày 11/8/2010 - 11/10/2010, Trương Đức Ngân, con bà Trương Thanh Hà - thành viên Hội đồng Quản trị Công ty Cổ phần Chế tạo Biến thế và Vật liệu điện Hà Nội (mã BTH-HNX) đăng ký bán 20.000 cổ phiếu, nhằm đáp ứng nhu cầu cá nhân.
* Từ ngày 11/8/2010 - 11/10/2010, bà Nguyễn Thị Lý - Kế toán trưởng Công ty Cổ phần Chế tạo Biến thế và Vật liệu điện Hà Nội (mã BTH-HNX) đăng ký bán 5.000 cổ phiếu, nhằm đáp ứng nhu cầu cá nhân.
* Từ ngày 4/6/2010 - 4/8/2010, Quỹ tầm nhìn SSI (SSIVF), Công ty TNHH Quản lý Quỹ SSI (SSIAM), cổ đông lớn của Công ty Cổ phần Viglacera Hạ Long (mã VHL-HNX) công bố SSIVF đã mua 334.700 cổ phiếu; SSIAM đã mua 35.100 cổ phiếu, nâng số cổ phiếu nắm giữ lên 848.100 cổ phiếu, tương đương với 9.42% trên tổng số cổ phiếu đang lưu hành, trong đó, SSIVF nắm giữ 774.300 cổ phiếu, tương đương với 8,60% trên tổng số cổ phiếu đang lưu hành, SSIAM nắm giữ 73.800 cổ phiếu, tương đương với 0,82% trên tổng số cổ phiếu đang lưu hành.
* Từ ngày 13/8/2010 - 11/10/2010, Quỹ tầm nhìn SSI (SSIVF) thuộc Công ty TNHH Quản lý Quỹ SSI (SSIAM), cổ đông lớn của Công ty Cổ phần Viglacera Hạ Long (mã VHL-HNX) công bố SSIVF đăng ký mua 387.200 cổ phiếu, nhằm cơ cấu lại danh mục đầu tư.
* Từ ngày 8/7/2010 - 3/8/2010, ông Nguyễn Hữu Hóa - Phó tổng giám đốc Công ty Cổ phần Lilama 69-2 (mã L62-HNX) đăng ký bán 30.000 cổ phiếu, nhưng không bán được do giá không như dự kiến, số cổ phiếu hiện đang nắm giữ là 60.000 cổ phiếu.
* Từ ngày 8/7/2010 - 3/8/2010, bà Phạm Thị Thu Hằng, vợ ông Trần Xuân Trường - Phó tổng giám đốc Công ty Cổ phần Lilama 69-2 (mã L62-HNX) đăng ký bán 50.000 cổ phiếu, nhưng không bán được do giá cả không như kỳ vọng, số cổ phiếu hiện đang nắm giữ là 107.250 cổ phiếu.
* Từ ngày 28/7/2010 - 30/7/2010, ông Lê Cao Bằng - thành viên Hội đồng Quản trị, Phó tổng giám đốc Công ty Cổ phần Lilama 69-2 (mã L62-HNX) đã bán 10.000 cổ phiếu, số cổ phiếu nắm giữ còn 40.000 cổ phiếu.
* Ngày 5/8/2010, ông Nguyễn Duy Lạc, cổ đông lớn của Công ty Cổ phần Licogi 13 (mã LIG-HNX) đã bán 720.000 cổ phiếu, tương đương với 8% trên tổng vốn điều lệ.
* Ngày 29/7/2010, ông Trần Văn Thắng - thành viên Hội đồng quản trị Công ty Cổ phần Taxi gas Sài Gòn Petrolimex (mã PGT-HNX) đã bán 22.500 cổ phiếu, số cổ phiếu nắm giữ còn 22.500 cổ phiếu.
* Ngày 16/7/2010, bà Đàm Thị Mối, vợ ông Tống Đức Vinh - Trưởng ban kiểm soát Công ty Cổ phần Nhựa Đồng Nai (mã DNP-HNX) đã bán 2.200 cổ phiếu, số cổ phiếu nắm giữ còn 500 cổ phiếu.
* Từ ngày 30/7/2010 - 2/8/2010, ông Lê Văn Luy - Phó giám đốc Công ty Cổ phần Điện nhẹ viễn thông (mã LTC-HNX) đã bán hết 2.000 cổ phiếu.
* Ngày 2/8/2010, Công ty Cổ phần Công nghệ Tiên Phong, cổ đông lớn của Công ty Cổ phần Kỹ thuật điện Toàn Cầu (mã GLT-HNX) đã mua 200 cổ phiếu, nâng số cổ phiếu nắm giữ lên 2.741.035 cổ phiếu, tương đương với 43,11% tổng số cổ phiếu đang lưu hành.
* Dự kiến từ ngày 30/8 - 10/9/2010, Công ty Cổ phần Cơ khí và Khoáng sản Hà Giang (mã HGM-HNX) xin ý kiến cổ đông về việc phát hành cổ phiếu thưởng, phát hành cổ phiếu cho ban điều hành và cán bộ chủ chốt, bầu bổ sung thành viên Hội đồng Quản trị, bổ sung ngành nghề kinh doanh.
* Từ ngày 31/5/2010 - 31/7/2010, ông Nguyễn Văn Toan - thành viên Ban kiểm soát Công ty Cổ phần Bao bì Biên Hòa (mã SVI-HNX) đăng ký bán 10.000 cổ phiếu, đã bán 2.200 cổ phiếu, số cổ phiếu nắm giữ còn 46.880 cổ phiếu.
* Dự kiến ngày 30/8/2010, Công ty Cổ phần Sản xuất Kinh doanh Dược và Trang thiết bị Y tế Việt Mỹ (mã AMV-HNX) tổ chức Đại hội đồng cổ đông bất thường năm 2010, dự kiến tại Hội trường Công ty Cổ phần Sản xuất kinh doanh Dược và Trang thiết bị Y tế Việt Mỹ- 1251 QL4, Thị xã Đồng Xoài, tỉnh Bình Phước.
* Từ ngày 4/6/2010 - 30/7/2010, ông Lưu Huy Hồng Phúc, bố ông Lưu Huy Biên - Tổng giám đốc Công ty Cổ phần Đầu tư và Phát triển Sông Đà (mã SIC-HNX) đăng ký mua 50.000 cổ phiếu, đã mua 29.000 cổ phiếu, số cổ phiếu hiện đang nắm giữ là 29.000 cổ phiếu.
* Từ ngày 2/7/2010 - 2/8/2010, bà Hồ Thị Vân - thành viên Ban kiểm soát Công ty Cổ phần Thương mại Dịch vụ Vận tải Xi măng Hải Phòng (mã HCT-HNX) đăng ký bán 1.100 cổ phiếu, nhưng không bán được, số cổ phiếu hiện đang nắm giữ là 1.120 cổ phiếu.
* Công ty Cổ phần Sara (mã SRB-HNX) thông báo miễn nhiệm chức danh Tổng Giám đốc Công ty đối với ông Vũ Duy Sơn kể từ ngày 31/7/2010; bổ nhiệm bà Lưu Thị Thu Hiền nhận chức Tổng giám đốc Công ty Cổ phần Sara kể từ ngày 1/8/2010; bà Lưu Thị Thu Hiền là người đại diện theo pháp luật của Công ty kể từ ngày 1/8/2010.
Giao ban cuộc vận động “Học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh”
Ngày 2-11, đồng chí Hà Thị Khiết, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng ban Dân vận Trung ương, thành viên Ban chỉ đạo Trung ương cuộc vận động "Học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh" chủ trì hội nghị giao ban cuộc vận động của 19 tỉnh, thành phố khu vực Nam bộ diễn ra tại TP Hồ Chí Minh.
Báo cáo của các tỉnh, thành phố cho thấy, cuộc vận động đã thật sự lan tỏa trong khắp đội ngũ cán bộ, đảng viên và từng bước lan tỏa ra toàn xã hội với sự hưởng ứng tích cực của đông đảo các tầng lớp nhân dân, đồng bào các giới. Nhiều địa phương đã có những cách làm hay và thiết thực trong việc học tập, đặc biệt chuyển trọng tâm sang làm theo tấm gương đạo đức của Bác, gắn với những công việc cụ thể và phù hợp với địa phương mình. TP Hồ Chí Minh là nơi đi đầu cả nước trong công tác xóa đói, giảm nghèo, chăm lo cho các đối tượng chính sách, xem việc quan tâm, chăm lo cho người nghèo là một trong những nội dung làm theo gương Bác.
Bay lên bằng nửa đôi cánh
Một số nhà văn hóa xã – phường (NVHXP) ở khu vực ĐBSCL được đầu tư xây dựng khá khang trang. Ấy nhưng, thực tế thời gian qua hoạt động của hệ thống NVH cấp cơ sở này còn khá rời rạc; thậm chí một số nơi gần như không hoạt động...
TP. Cần Thơ hiện có 37 NVHXP. Theo kết quả khảo sát, đánh giá của Ban Chỉ đạo Toàn dân đoàn kết xây dựng đời sống văn hóa TP: Có đến 40% NVHXP không hoạt động hoặc hoạt động không thường xuyên; 60% còn lại thường cũng chỉ tổ chức hoạt động khi có đợt kiểm tra, phân loại xã, phường văn hóa! Gần 40 NVHXP ở Hậu Giang cũng trong tình trạng không hoạt động thường xuyên. 50 NVHXP ở Bến Tre hầu hết cũng chỉ là... chỗ hội họp.
Điều đáng nói đầu tiên là, tuy đầu tư hàng trăm triệu đồng để xây dựng 1 NHVXP (hiện nay lên tới bạc tỉ), song cơ sở vật chất của hầu hết NHVXP hiện nay chưa đáp ứng tiêu chuẩn của 1 NVH. Tại TP.Cần Thơ, 80% NVH được xây dựng trong khuôn viên UBND xã, phường hoặc trưng dụng nhà công vụ nên chật hẹp. Số NHVXP được xây dựng biệt lập, có khuôn viên riêng còn rất ít (NVH Định Môn, huyện Cờ Đỏ, NVH Thường Thạnh, huyện Cái Răng). Ở An Giang, một số NVHXP ở các huyện Thoại Sơn, Phú Tân chỉ 2 phòng chức năng có mái che; còn một số huyện khác (Tân Châu, An Phú) sân khấu của NVHXP là sân khấu ngoài trời nên mưa xuống thì không thể tổ chức biểu diễn văn nghệ.
Ấy nhưng khó khăn lớn nhất của hệ thống NVHXP ở ĐBSCL là thiếu trang thiết bị - và nhất là thiếu con người - để tổ chức các hoạt động. Theo lãnh đạo Phòng VHTT huyện Tân Châu (An Giang), hầu hết NVHXP thiếu trang thiết bị, nơi có thì đã cũ kỹ; mỗi khi tổ chức văn nghệ thường phải đi thuê hay mượn. Đã vậy, các NVHXP hầu hết không có cán bộ chuyên trách, nếu có cũng không đủ năng lực tổ chức, duy trì hoạt động thường xuyên. Tại TP.Cần Thơ, phụ trách NVHXP thường là cán bộ văn hóa - xã hội của phường, xã. Các NVHXP lại không có kinh phí tổ chức hoạt động; các hoạt động do NVHXP tổ chức thường sử dụng kinh phí sự nghiệp văn hóa - thể thao của địa phương nên rất eo hẹp. Ông Trần Tấn Sỹ - Phó trưởng phòng VHTT huyện Phụng Hiệp (Hậu Giang), cho biết: Trong điều kiện khó khăn như vậy, huyện cố gắng hướng dẫn các NVH hoạt động, nhưng rõ ràng chưa thể bài bản được vì “cái khó bó cái khôn”.
Trong bối cảnh đó, để không chỉ có “xác mà không có hồn”, vài NVHXP đã tự bươn chải để tổ chức hoạt động. Chẳng hạn như NVH xã Tân Phú (huyện Châu Thành, Bến Tre). Anh Võ Văn Tiệp - Trưởng ban VHTT xã này – rời “ghế” đứng ra thành lập ban chủ nhiệm (BCN) NVH với 100% thành viên không ở trong biên chế cán bộ xã. Các thành viên BCN góp vốn cổ phần (3 triệu đồng/thành viên), đóng góp gần 60 triệu đồng bê tông hóa sân NVH. Để có thể tổ chức, duy trì các hoạt động đúng chức năng, NVH xã Tân Phú đã tổ chức các hoạt động dịch vụ (mở các lớp dạy nghề thợ nề, nấu ăn, trồng cây kiểng,...). Riêng dạy võ Vovinam do NVH Tân Phú tổ chức không chỉ mở lớp tại NVH, mà còn mở lớp tại một số xã khác.
Thực tế từ NVH xã Tân Phú cho thấy: Nếu chưa thể đầu tư đồng bộ, điều cần thiết hiện nay đối với hệ thống NVHXP là phải hình thành cho được BCN năng động, dám nghĩ dám làm...
Chồng ngoại và đường vào tù của những “đóa hồng”
Ảo tưởng, hám lợi hay vì chút cảm thương… nhiều phụ nữ chấp nhận đến với người đàn ông ngoại quốc dù chẳng hiểu chút gì về ngôn ngữ, văn hóa của người mình sắp lấy làm chồng. Điều đáng nói hơn, sau khi lấy “chồng ngoại”, họ đã dần sa chân vào những đường dây vận chuyển ma túy thuê số lượng cực lớn.
Gần đây, TAND TP.HCM liên tục đưa ra xét xử những vụ án mua bán, vận chuyển trái phép chất ma túy với số lượng lớn, rất nhiều vụ án có nội dung ang áng nhau: bị cáo đầu vụ đều là người đàn ông quốc tịch Nigeria cùng sang Việt Nam du lịch rồi ở lại trái phép, cùng lấy vợ là người Việt Nam, cùng lôi vợ vào con đường phạm tội, cùng thủ đoạn giấu ma túy vào trong đế dép, bìa sách, túi da…để vận chuyển và kết cục cho mỗi cặp vợ chồng cùng là một án tử hình, một án chung thân.
Tiếng là “phu nhân” của những “ông trùm” ma túy nhưng thực chất họ cũng chỉ là phu nhân của những kẻ làm thuê, chút tiền công chuyển “hàng” chẳng thấm gì với khoản lợi nhuận do ma túy đem lại cho những kẻ núp bóng phía sau.
Sau cái hư danh “phu nhân” của những ông trùm nhỏ, người đàn bà lại là nạn nhân của những kẻ giấu mặt, sa lưới pháp luật và phải trả giá với kết cục đau lòng. Chồng Tây - vợ Ta dắt nhau ra tòa, đôi khi đâu đó còn có bóng dáng của những đứa con mang hai dòng máu đang chịu cảnh bơ vơ.
Vào một ngày cuối tháng 3, phiên tòa xét xử cặp vợ chồng Michael Ikenna Nduanya (34 tuổi, quốc tịch Nigeria) và vợ là Nguyễn Thị Hải Anh (27 tuổi, quê Hà Nam) phạm tội “vận chuyển trái phép chất ma túy” là một phiên tòa đầy nước mắt.
Suốt phần thẩm vấn, Hải Anh bình tĩnh, từ tốn trả lời từng câu hỏi của Hội đồng xét xử nhưng đến khi nghe đại diện Viện kiểm sát mở đầu phần tranh luận đề nghị mức án tử hình giành cho chồng, gương mặt Hải Anh hốt hoảng rồi lịm đi, người cô đổ gục xuống chân vành móng ngựa.
Chuyện bắt đầu năm 2008, Hải Anh quen biết và chung sống với Michael như vợ chồng. Đến tháng 9/2009, do không có tiền trang trải cuộc sống gia đình, Michael đồng ý cùng với Agu Kingsley (cũng người Nigeria, ở chung nhà thuê) tham gia vào một đường dây vận chuyển trái phép chất ma túy có quy mô lớn.
Ma túy được vận chuyển từ Ấn Độ sang Campuchia về Việt Nam rồi tiếp tục được đưa qua Trung Quốc tiêu thụ.
Do Hải Anh là người Việt Nam nên để thuận tiện cho việc thông hành, cô nhanh chóng được chồng chỉ dẫn đường đi nước bước rồi lôi kéo cùng tham gia đường dây vận chuyển ma túy này. Nhiều chuyến “hàng trắng” ngụy trang trong đế dép, ví da…được Hải Anh cùng đồng bọn vận chuyển trót lọt.
Ngày 9/12/2009, khi Hải Anh vác bụng bầu lạnh lùng mang theo gần 1 kg ma túy từ TP.HCM ra Hà Nội thì bị bắt quả tang. Mỗi chuyến hàng, Michael và vợ được chi cho khoản tiền từ vài trăm đến vài ngàn đôla bao gồm tất cả chi phí.
Thế nhưng, khi sa lưới pháp luật, những “ông trùm” chuyên giật dây sau lưng lại đang giấu mặt ở bên kia biên giới nên vẫn cao chạy xa bay, hậu quả là những kẻ vận chuyển thuê lãnh trọn.
Trường hợp phạm tội của Nnaji David Ete (31 tuổi, quốc tịch Nigeria) và vợ Phan Thị Thanh Lễ (31 tuổi, TP.HCM) cũng xảy ra tương tự.
Năm 2004, Nnaji David Ete nhập cảnh Việt Nam dưới hình thức du lịch sau đó kết hôn với Phan Thị Thanh Lễ. Do không có tiền tiêu xài nên Nnaji David Ete đã cấu kết với nhiều đối tượng là người quốc tịch Nigeria và Zimbabwe hình thành đường dây mua bán, vận chuyển trái phép chất ma túy từ Pakistan, Ấn Độ, Malaysia về Việt Nam sau đó tiếp tục chuyển sang Trung Quốc, Ấn Độ, Malaysia, Pakistan,…để tiêu thụ .
Giống như trường hợp của Hải Anh, Phan Thị Thanh Lễ cũng nhanh chóng trở thành một “mắt xích” quan trọng trong đường dây này. Sau khi các “chân rết” đem ma túy đến điểm tập kết là TP.HCM, Nnaji tổ chức vận chuyển sang Trung Quốc tiêu thụ.
Vào 15 giờ ngày 10/6/2009, tại cửa khẩu tỉnh Lạng Sơn, tổ công tác Cục Cảnh sát Điều tra Tội phạm về ma túy (Bộ Công an) phối hợp với Chi cục Hải quan phát hiện đối tượng Đoàn Nguyễn Minh Châu – một mắt xích trong đường dây trên đang có hành vi vận chuyển trái phép chất ma túy nên tiến hành vắt giữ.
Đường dây vận chuyển, mua bán trái phép chất ma túy của vợ chồng Nnaji và Phan Thị Thanh Lễ cũng nhanh chóng bị bóc gỡ. Tính đến lúc này, đường dây của vợ chồng Lễ đã mua bán, vận chuyển hơn 11 kg ma túy.
Tại tòa, hai người chồng đều tỏ ra ngơ ngác do không biết nhiều tiếng Việt, hai người vợ cùng tha thiết xin tòa cho chồng thoát án tử, cho mình mức án nhẹ để nhanh chóng trở về với những đứa con thơ. Tuy nhiên, do số lượng ma túy đặc biệt lớn nên kết thúc phiên tòa, Michael và Nnaji đều bị tuyên phạt mức án tử hình. Đối với Hải Anh và Thanh Lễ, khi phạm tội cùng đang nuôi con nhỏ nên thoát án tử, cùng lãnh án tù chung thân.
Điều đau đớn đối với họ không chỉ là bản án phải trả mà còn là sự tan nát của cả gia đình. Phía sau hai vụ án là phận đời của bốn đứa trẻ sớm chịu cảnh bơ vơ. Ngày vợ chồng lãnh án, Hải Anh có hai con nhỏ, đứa lớn lên ba còn đứa nhỏ vừa tròn 6 tháng, đứa nhỏ phải theo mẹ đi ở tù từ lúc mới phôi thai. Với Thanh Lễ, đứa con lớn mới bốn tuổi, đứa nhỏ 1 tuổi cũng chịu cảnh xa mẹ, mất cha.
Nghe mức án tuyên tử hình đối với chồng, hai người đàn bà òa khóc, vốn có nhan sắc nhưng khi oằn mình trong nỗi đau đớn tột cùng họ trở nên tiều tụy như xác lá khô. Chiếc xe tù đóng kín, hai người đàn ông ngoại quốc hốt hoảng cầu xin, bước chân xiêu vẹo, ánh mắt đầy ân hận nhưng tất cả đã quá muộn màng...
Thủ tướng chỉ đạo tiếp tục cắt giảm dự án sân golf
TP - Chính phủ yêu cầu Bộ KH&ĐT tiếp tục rà soát, cắt giảm tiếp những dự án sân golf không phù hợp với quy hoạch, phân bổ không hợp lý tại các địa phương trong cả nước.
Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc truyền đạt ý kiến của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tại buổi họp báo Chính phủ thường kỳ chiều 1/9 ở Hà Nội. “Phải hạn chế những sân golf chiếm đất trồng lúa, đất khu đô thị, khu công nghiệp - chế xuất. Vì vậy Chính phủ yêu cầu Bộ KH&ĐT phải tiếp tục rà soát, phải giảm nữa” - Ông Phúc nói. Trả lời câu hỏi của về xử lý trách nhiệm khi phải cắt giảm những dự án sân golf do cấp phép ồ ạt thời gian qua, Bộ trưởng Phúc cho biết, các dự án này trước đây do Bộ KH&ĐT cấp phép, sau đó phân cấp cho địa phương và việc lập quy hoạch không tốt. Tuy nhiên, hầu hết những dự án sân golf cắt giảm đều đang trong quy hoạch dự kiến, chưa có dự án nào triển khai. Theo báo cáo, cả nước hiện có 166 dự án sân golf. Sau đợt kiểm tra, rà soát vừa qua, Bộ KH&ĐT đã trình Chính phủ xem xét cắt 51 dự án sân golf tại các địa phương, chỉ để lại 115 dự án. Tại Phiên họp thường kỳ tháng 8, Chính phủ đã xem xét khả năng thực hiện dự án xây dựng hai nhà máy điện hạt nhân (đề xuất tại tỉnh Ninh Thuận, mỗi nhà máy gồm hai tổ máy có công suất 2.000 MW/tổ máy). Chính phủ giao Bộ Công Thương tiếp tục nghiên cứu để hoàn chỉnh dự án trong đó có vấn đề quy hoạch, hiệu quả, tác động môi trường, tâm lý, để trình Bộ Chính trị, Trung ương, và Quốc hội xem xét, quyết định. “Những tháng cuối năm cần thực hiện quyết liệt những biện pháp Chính phủ đề ra, nhằm hoàn thành cơ bản những mục tiêu kinh tế - xã hội năm 2009, tạo đà phục hồi kinh tế vào năm 2010” - Ông Nguyễn Xuân Phúc cho biết. Tám tháng qua, nền kinh tế đã tăng trưởng với xu hướng đi lên ở cả ba lĩnh vực: công nghiệp, nông nghiệp và dịch vụ. Lần đầu tiên, sau tám tháng, công nghiệp đã tăng trên 10 phần trăm. Với mức tăng trưởng đó, khả năng tăng GDP của năm 2009 có thể đạt 5,2 phần trăm. Bộ trưởng Nguyễn Xuân Phúc cho biết, tại phiên họp này, Chính phủ đã thảo luận về việc thực hiện giai đoạn hai của Đề án cắt giảm các thủ tục hành chính (Đề án 30). Đến thời điểm này, các bộ ngành, địa phương đã công khai 5.700 bộ thủ tục hành chính với hơn 7.800 văn bản quy định được ban hành từ cấp xã trở lên.
HCM - offline chia sẻ về máy ảnh không gương lật (17/9/2011)
Máy ảnh không gương lật (EVIL: Electric viewfinder Interchangable lens camera) là tên chung của dòng máy ảnh có kích thước nhỏ gọn, có thể thay được ống kính. Với sự đầu tư mạnh mẽ của các hãng và tiến bộ công nghệ, dòng máy này ngày càng trở nên phổ biến và dễ tiếp cận hơn với người dùng phổ thông. Vài cái tên tiêu biểu cho dòng máy này bao gồm SOny NEX -3/5/C3, Olympus PEN EP1/2, E-PL1/E-PL2, Panasonic Lumix G1/2/3/10, GF1/GF2/GF3. Tinhte.vn tổ chức buổi offline bỏ túi này nhằm tạo điều kiện cho các thành viên đam mê máy ảnh có điều kiện tiếp xúc với dòng máy mới này và chia sẻ những kinh nghiệm để khai thác tốt hơn dòng máy này,
Địa điểmCafe Tinh tế: Cafe.tinhte.vn (mời click vào link cho câu trả lời về địa chỉ)
Rất mong các bạn đăng ký sớm để BTC chủ động sắp xếp chỗ. Nếu các bạn có câu hỏi, xin gửi trước để BTC có thể chuẩn bị tốt hơn.
Người Mỹ vẫn chưa sợ "bão" giá xăng
Xu thế người tiêu dùng Mỹ mua các loại xe nhỏ hơn và tiết kiệm nhiên liệu dường như đã có sự đảo ngược hoàn toàn trong tháng 5/2011, khi nhu cầu đối với các dòng xe tiết kiệm xăng đã giảm sút so với ba năm trước.
Theo số liệu sơ bộ đăng trên website TrueCar.com, trong tháng 5 vừa qua, mức tiết kiệm nhiên liệu trung bình của các loại xe hạng nhẹ mới được tung ra trên thị trường Mỹ đã giảm tháng thứ hai liên tiếp xuống mức thấp nhất kể từ tháng 1/2011, mặc dù giá xăng mới có dấu hiệu bắt đầu giảm xuống trong vài tuần qua. Điều này có nghĩa là kể từ tháng 1, mức tiết kiệm xăng trung bình của Mỹ chỉ tăng 1,4% lên 21,9 dặm/gallon (1 gallon = 3,78 lít), trong khi cùng kỳ năm 2008, con số này tăng 6% lên 21,2 dặm/gallon.
Chắc chắn, việc kinh tế Mỹ tăng trưởng chậm lại một phần dẫn tới sự gia tăng đáng kể trong mức độ tiết kiệm nhiên liệu trong 3 năm qua, một xu hướng đã góp phần làm giảm lượng xăng tiêu thụ tại nước tiêu thụ dầu mỏ nhiều nhất thế giới. Mức tiết kiệm nhiên liệu tại Mỹ đã tăng 2 dặm/gallong kể từ đầu năm 2008. Tuy nhiên, việc tiêu thụ ô tô trong tháng 5/2011 có thể còn chịu ảnh hưởng bởi trận động đất xảy ra ở Nhật Bản hôm 11/3. Edmunds.com ước tính cuộc khủng hoảng ở Nhật Bản đã làm giảm khoảng 40.000 xe cỡ nhỏ trên thị trường trong tháng trước. Nhưng ngay cả như vậy, xu hướng tiêu thụ ô tô hiện nay vẫn phù hợp với các thông số khác cho thấy giá xăng, vốn là nhân tố cần thiết để thay đổi tâm lý tiêu dùng của người dân Mỹ, liên tục tăng cao trong những năm qua. Điều này cho thấy giá dầu thế giới có thể có nhiều cơ hội tăng cao trước khi có tác dụng làm giảm nhu cầu. Mike Jackson, Tổng giám đốc AutoNation Inc, cho biết vào tháng 11/2008, khi giá xăng tăng lên trên 4 USD/gallon, mọi người đã từ bỏ thói quen tiêu dùng của mình. "Đó là một tình huống hoảng loạn và mọi người đã phản ứng thái quá. Giờ đây họ cảm thấy tình hình không có gì là mới. Và họ đã thích ứng với nó".
Giá xăng đã tăng lên 5 USD/gallon, từ mức 4 USD/gallon hồi năm 2008. Những đợt trồi sụt trên thị trường nhiên liệu trong năm nay phản ánh xu hướng năm 2008, thời điểm giá xăng cũng biến động theo một khuôn mẫu tương tự và cho thấy người tiêu dùng có thể nhanh chóng trở lại với chiếc xe mà mình yêu thích sau một thời gian đổ xô mua các loại xe tiết kiệm nhiên liệu hơn. Vào năm 2008, các loại ô tô có mức tiết kiệm xăng cao bán rất chạy trong thời gian từ tháng 2-5, nhưng sau đó đã giảm xuống, ngay trước khi giá xăng lên tới đỉnh điểm vào đầu tháng 7/2011. Mặc dù sự so sánh này vẫn có chút khập khiễng, song kết quả mới là quan trọng. Theo các số liệu của TrueCar được thu thập dựa trên doanh số bán thực tế và mức xếp hạng về tiết kiệm nhiên liệu do Cơ quan Bảo vệ Môi trường công bố, trong tháng 5/2011, mức tiết kiệm nhiên liệu trong ngành ô tô của Mỹ là 21,9 dặm/gallon, giảm so với mức 22,2 dặm/gallon của tháng trước đó.
Sara Lawler, 42 tuổi, bà mẹ 4 con sở hữu một chiếc Suburban SUV, là minh chứng cho xu hướng này. "Tôi đi chiếc xe này vì tôi thích không gian rộng và vì có nhiều con", bà Lawler nói khi đang bơm xăng tại một trạm bán xăng gần Whitestown, bang Indiana, "tôi sẽ không đổi sang chiếc xe nhỏ chỉ vì nó ngốn ít xăng hơn".
Nâng cao mức tiết kiệm của các loại ô tô mới không thể giúp Mỹ sớm thoát khỏi sự phụ thuộc vào nguồn dầu mỏ nhập khẩu, nhưng nó có thể là một chỉ số quan trọng đo lường tâm lý người tiêu dùng, vốn góp phần tạo nên xu hướng mua ô tô của người dân Mỹ - một nhân tố lớn hơn chi phối thị trường. Trên cơ sở thực tế, tiết kiệm nhiên liệu là nhỏ nhưng không phải là vô nghĩa. TrueCar ước tính nếu 13 triệu xe ô tô bán ra có mức tiết kiệm nhiên liệu tăng 1 dặm/gallone, điều này sẽ giúp lượng tiêu thụ xăng giảm 416 triệu gallon, tương đương gần 10 triệu thùng dầu và một ngày tiêu thụ xăng của Mỹ. Còn trên cơ sở thương mại, nó sẽ giúp lượng tiêu thụ giảm khoảng 27.000 thùng/ngày, đủ để nhu cầu giảm 16.000 thùng trong tổng số 10 triệu thùng/ngày ước tăng trong năm nay.
Không ai cho rằng sự suy giảm nhu cầu đối với các loại xe cỡ nhỏ và tiết kiệm nhiên liệu trong tháng 5/2011 sẽ đảo ngược xu thế hướng tới các loại xe tiết kiệm xăng vì hai lý do.
Thứ nhất, các tiêu chuẩn liên bang của Mỹ áp đặt hồi năm ngoái yêu cầu các hãng chế tạo ô tô phải nâng mức tiêu thụ trung bình của các loại xe lên 35,5 dặm/gallon vào năm 2016.
Thứ hai, ngay cả các nhà phân tích dầu mỏ bi quan nhất cũng không cho rằng một sự rớt giá nhanh chóng sẽ kéo giá xăng xuống dưới 2 USD/gallon. Theo Edmunds, trong tháng 5/2008, tỷ trọng các loại ô tô cỡ nhỏ trên thị trường đã tăng lên gần 27%, nhưng khi giá xăng giảm xuống 1,61 USD/gallon vào cuối năm, người tiêu dùng Mỹ lại quay lại với các mẫu xe tải và thể thao mà họ yêu thích, đẩy thị phần của các dòng xe cỡ nhỏ giảm xuống chỉ còn 17,5% vào tháng 12.
Nhưng theo các nhà phân tích, điều quan trọng hơn là thời thế đã thay đổi, nhờ sự cải thiện của nền kinh tế, thị trường tín dụng được mở rộng, giá bán các xe đã qua sử dụng tăng và người tiêu dùng có nhiều sự lựa chọn đối với các mẫu xe có mức tiêu thụ từ hơn 30-40 dặm/gallon, điều vốn rất hiếm hoi trong năm 2008.
Cơ hội đầu tư trong 6 tháng cuối năm
Trong quý 2/2009, sự tăng trưởng ấn tượng của TTCK và sự tăng giá đất nền một số khu vực tại Hà Nội và TP.HCM đã tạo cơ hội cho nhiều NĐT, sau một thời gian dài đóng băng nguồn vốn từ cuối năm 2008 đến quý 1/2009.
Từ chuyện VSP và VIP, bàn về rắc rối trong trích lập dự phòng PET: Đạt 76% kế hoạch lợi nhuận năm 2009 Nhiệt điện Hòa Phát sẽ phát điện vào tháng 12/2009
Tuy nhiên vào thời điểm bước qua quý 3/2009, thị trường chứng khoán và bất động sản (BĐS) đều có dấu hiệu chững lại, giá vàng vẫn ở mức cao khiến nhà đầu tư gặp khó khăn trong việc lựa chọn cơ hội đầu tư. Để tìm kiếm cơ hội đầu tư mới với lợi nhuận tương xứng - bắt nhịp cùng sự khởi sắc của nền kinh tế thế giới và Việt Nam trong khoảng cuối năm 2009 đến đầu năm 2010 - thử nhận định về khả năng sinh lợi của các kênh đầu tư trong 6 tháng cuối năm 2009 so với lãi suất tiền gửi hiện nay.
Từ năm 2000 đến 2009, giá vàng thế giới tăng từ 300 USD/ ounce lên đến 940 USD/ounce hiện nay tương đương với tỷ suất sinh lời bình quân 14%/năm. Đây là tỷ lệ siêu lợi nhuận với một kênh phòng thủ đầu tư, so với lãi suất tiết kiệm USD chỉ khoảng 4%/năm, đầu tư chứng khoán và BĐS dao động từ 7% - 10%/năm. Nếu xét trên tỷ lệ lạm phát, mối tương quan giá dầu và vàng, và tỷ lệ sinh lời hợp lý thì giá vàng chỉ vào khoảng 700 USD – 800 USD/ounce.
Qua phân tích trên cho thấy với giá vàng hiện nay, dù có thể kỳ vọng còn tăng nữa do sự bất ổn của kinh tế thế giới, nhưng khả năng xuống vẫn cao hơn. Do vậy việc đầu tư vào vàng có nhiều rủi ro vì giá có thể giảm. Tuy nhiên, đối với đầu tư vàng trên các sàn giao dịch thì vẫn có thể kiếm lời theo những đợt sóng tăng – giảm.
Dù vậy, có thể đầu tư vào các khu vực đang đầu tư hạ tầng mạnh và có động lực tăng trưởng kinh tế mạnh. Tình hình BĐS các tháng đầu năm 2009 vẫn chưa có sự khởi sắc rõ rệt, trong đó thị trường cho thuê văn phòng có sự sụt giảm mạnh nhất kể cả với cao ốc loại A (đã trở về giá năm 2006).
Thị trường nhà ở cho thuê cũng có sự sụt giảm khá mạnh, chủ yếu ở phân khúc căn hộ cho thuê trung - cao cấp, khó tìm được khách hàng. Thị trường nhà ở cũng chưa có dấu hiệu khởi sắc dù một số khu vực tại TP.HCM và Hà Nội có dấu hiệu nóng trở lại với việc tăng giá của đất nền và sự khởi động của các dự án chung cư.
Nhận định chung, 6 tháng cuối năm 2009 và đầu năm 2010 thị trường BĐS vẫn chưa có sự tăng trưởng rõ rệt. Đặc biệt, phân khúc văn phòng cho thuê sẽ gặp khó khăn kể cả trong năm 2010. Tuy nhiên, vẫn có cơ hội đầu tư vào khu vực đang được đẩy mạnh hạ tầng và kết nối với những khu vực tăng trưởng kinh tế mạnh.
Xét tại TP.HCM thì khu vực quận 2, quận 9 sẽ có cơ hội đầu tư khá tốt trong phân khúc căn hộ trung cấp và đất nền. Động lực cho quận 2 và quận 9 là đang được đầu tư hạ tầng rất lớn kết nối quận 1, miền Đông và miền Tây Nam Bộ. Đặc biệt với đường cao tốc Long Thành – Dầu Giây giúp quận 2, 9 kết nối với khu vực kinh tế có động lực tăng trưởng mạnh nhất Việt Nam giai đoạn sắp tới, bắt đầu từ TP.HCM là Trung tâm Thương mại – tài chính kết nối với Nhơn Trạch – Phú Mỹ - Khu dầu khí Long Sơn và TP Vũng Tàu, bao gồm du lịch, công nghiệp dầu khí, cảng và sân bay quốc tế, khu công nghiệp và điện Nhơn Trạch.
Hiện nay, thị trường có thể xuống và dao động trong mức 400 điểm VN-Index. Đối với những nhà đầu tư lướt sóng, có thể có một số cơ hội theo những phiên tăng – giảm khá mạnh. Nhưng nhìn chung xu thế đi xuống và sau đó đi ngang trong một thời gian.
Trong kỳ vọng tiến triển tốt của nền kinh tế thế giới và Việt Nam thì VN-Index sẽ vào khoảng 450 điểm vào cuối năm 2009. Tuy nhiên, nếu kinh tế thế giới phục hồi mạnh hơn vào quý 3 thì cuối năm 2009 - đầu năm 2010 sẽ có một nguồn vốn nước ngoài đổ vào VN, có thể tạo động lực cho VN-Index vượt trên 500 điểm.
Do vậy với những NĐT mới có thể chọn cơ hội tham gia vào thị trường trong tháng 8 – 9 nếu VN- Index xoay quanh 400 điểm, còn trong giai đoạn hiện nay việc tham gia mới sẽ có nhiều rủi ro.
New York Times muốn tính phí truy cập
Tập đoàn New York Times cho biết đang cân nhắc về việc áp dụng một khoản phí tối thiểu với người dùng truy cập trang web www.nytimes.com để xem thông tin. Khoản phí tập đoàn này đề xuất là 5 USD/tháng cho việc xem thông tin, bao gồm tất cả bài báo, bài blog và các phương tiện truyền thông trên trang web này.
Hồi năm 2005, tập đoàn từng áp dụng thu phí với dịch vụ Times Select. Dịch vụ này cung cấp đường dẫn trực tuyến tới 23 nhà bình luận cũng như một số công cụ để khách hàng tùy biến trang web theo sở thích. Ngoài ra, nó cũng tạo đường dẫn tới những tài liệu cũ của New York Times từ năm 1851. Người dùng muốn xem bài viết hay bài bình luận hay phải trả phí, với mức 7,95 USD/tháng hoặc 49,95USD/năm. Tuy nhiên, việc tính phí với Times Select chỉ kéo dài được 2 năm, với doanh thu khoảng 10 triệu USD/năm.
Bà Catherine Mathis đại diện Tập đoàn New York Times cho biết, hiện họ đang tiến hành nhiều cuộc khảo sát với nhiều đối tượng người dùng để có quyết định cuối cùng về thời gian áp dụng và mức phí hợp lý nhất. Tập đoàn hy vọng việc tính phí này sẽ tạo nguồn thu để nâng chất lượng các bài viết, chứ không chỉ đơn giản thu phí truy cập của người dùng.
Trúc Diễm bật khóc vì tủi thân mang danh người đẹp hát
(Zing) - Cô ca sĩ xinh đẹp vốn là hoa hậu thuở nào đã chạnh lòng bật khóc ngay trong buổi giới thiệu album đầu tay mang tên"Đơn giản" chỉ vì những cảm giác tủi thân.
Trúc Diễm cho biết khi cô cầm trên tay chiếc album đầu tiên, là công sức của gần một năm chuẩn bị và thực hiện, cô không khỏi cảm giác cám cảnh. Là một trong số các người đẹp dấn thân vào nghiệp ca hát, hoa hậu thời trang trong cuộc thi Hoa hậu Trái Đất 2007 cũng không thoát khỏi những luồng dư luận khen chê, dè bỉu. "Người đẹp thì đi hát làm gì. Lo làm tốt công việc người đẹp của mình, hoặc giả là dùng nhan sắc đó để tham gia phim ảnh, chứ hát để ai nghe!" - những lời dị nghị và cái nhìn ít nhiều phiến diện như thế đã trở thành một vết cứa gây tổn thương cho cô hoa hậu xinh đẹp muốn xem việc ca hát như lối rẽ nghề nghiệp hoàn toàn nghiêm túc. Nhớ lại tất cả những sóng gió, thị phi, những lời bàn ra tán vào... không cầm lòng được, Trúc Diễm đã bật khóc khi cầm trên tay album - thành phẩm đầu tiên trong sự nghiệp ca hát mang tên Đơn giản.
Buổi giới thiệu album diễn ra khá ấm cúng với sự tham gia của nhiều nhà báo và khách mời là người mẫu Thúy Hạnh, diễn viên - người mẫu Thanh Thức, ca sĩ Lý Hải, phó giám đốc công ty người mẫu PL - đạo diễn thời trang Tạ Nguyên Phúc... Hầu hết mọi người đều dành cho Diễm những tình cảm chân tình, những lời góp ý trực tiếp hoặc gián tiếp và Nữ hoàng quảng cáo năm 2006 nghiêm túc lắng nghe, đồng thời gửi tặng đến mọi người một ca khúc trong album với lời tuyên bố dù hay hoặc chưa đủ chín thì cô vẫn muốn hát live, hát thật và chia sẻ cảm xúc rất ngượng ngùng khi ai đó gợi ý cho mình hát nhép.
Cũng trong dịp giới thiệu album đầu tay này, Trúc Diễm đã công bố thêm một ý định khá bất ngờ là sẽ tung ra single vào cuối năm nay với sáng tác của chính cô đồng thời dự kiến phát hành quyển hồi ký mang tên Cám dỗ vào tháng 10/2010.
Dưới đây là một số hình ảnh trong buổi giới thiệu album Trúc Diễm:
7 mẫu jeans được chuộng nhất xuân hè
(24h) - Thật phong cách và ấn tượng, những thiết kế quần áo jeans và denim (vải bông chéo) dưới đây đang tạo nên cơn sốt thời trang cho các bạn trẻ trong mùa xuân hè năm nay.
Ngoài những kết hợp jeans thông thường thì mùa xuân hè năm nay, các chuyên gia thời trang đã tổng kết xu hướng của jeans và vải bông chéo được chuộng nhất tại thời điểm này, đó chính là những thiết kế váy liền jeans, quần jeans vá rách, áo T-shirt jeans, quần âu xắn gấu trong chất liệu jeans đang tạo nên xu hướng mới được thịnh hành trong phong cách thời trang của các bạn trẻ.
Năm ngoái, những thiết kế váy liền may từ chất liệu vải bông chéo (kiểu dáng của những cô gái trong bộ phim Ngôi nhà nhỏ trên thảo nguyên cũng được đề cập đến như một xu hướng thời trang của thập niên 80. Và mùa này, các mẫu váy liền jeans và denim vẫn tiếp tục được chuộng. Những thiết kế này còn góp phần tạo nên phong cách hippie sống động cho các cô gái khi dùng cách kết hợp ma thuật của những đôi sandal đế bằng và rất nhiều đồ nữ trang như vòng cổ, vòng đeo tay…
Sao khỏe khoắn, gợi cảm trong thiết kế váy jeans và vải bông
Jeans vá là một phong cách tiêu biểu cho các nàng ưa thích sự táo bạo và chơi trội. Nó mang một chút 'lãng tử' của… đàn ông, bụi bặm và cá tính. Những mẫu quần jeans vá chằng chịt được kết hợp với áo sơ mi, mũ phớt tạo phong cách tomboy và một chút hoang dã của hippie. Các vết vá rách đôi khi được lấy từ chất vải cotton họa tiết hoa càng gây ấn tượng khi kết hợp với trang sức như vòng cổ và lắc tay dạng hạt vô cùng cá tính.
Đó là kiểu dáng áo sơ mi ngoại cỡ, dài và rộng được thiết kế từ chất liệu jeans hay vải bông chéo. Mẫu áo này đang được ưa chuộng trong phong cách thời trang đường phố. Để tạo ấn tượng cho phong cách áo T-shirt jeans này, nhiều kết hợp được cho là khá táo bạo, hoang dã nhưng rất gợi cảm. Với chiếc áo dài và rộng, các bạn gái trẻ nên kết hợp với chân váy ngắn hoặc quần short… áo sơ-mi trùm lên tạo điểm nhấn gợi cảm của đôi chân dài.
Siêu mẫu Agyness Deyn dạo phố NY trong một mẫu áo sơ mi jeans rộng thùng thình rất phong cách
Khi Lover sáng tạo ra mẫu quần âu may từ vải jeans xắn gấu tuy đơn giản nhưng đã thu hút nhiều người trẻ chuộng kiểu dáng này. Dự đoán những thiết kế này sẽ đứng đầu bảng trong xu hướng thời trang jeans mùa xuân này. Những chiếc quần âu jeans được kết hợp với áo sơ-mi, áo khoác lửng hoặc áo vest kiểu tuxedo kết hợp thêm với đôi giày móng ngựa rất phong cách.
Mang phong cách của thập niên 70. Những chiếc áo khoác lửng được may dạng vest tạo sự trẻ trung cho các cô gái. Chiếc áo được gợi ý với kết hợp rất hoàn hảo cùng chân váy dài hoặc ngắn đều mang đến vẻ gợi cảm rất lãng mạn. Những chiếc quần rộng kiểu harem cũng rất hợp với dáng áo này.
Quần jeans trắng đang là mục tiêu của những tháng mùa hè oi ả. Và đặc biệt hơn, mẫu quần ống côn, bó sát là kiểu dáng phù hợp cho lứa tuổi cắp sách đến trường. Tô điểm thêm cho mẫu jeans này bằng trang sức bạc và thắt lưng cùng với áo bó cao.
Là một trong những mẫu quần được chuộng trong mùa hè này. Short jeans có cơ hội khoe đôi chân dài và là trang phục cứu cánh khi tiết trời quá nóng. Short jeans cạp cao ống siêu ngắn kết hợp với áo sơ-mi, áo kiểu, hay áo thun cùng với sandal quai dây tạo sự khỏe khoắn và trẻ trung cho mùa hè.
Cư dân Keangnam bức xúc vì hệ thống thẻ... quá hiện đại
Để được ra vào tòa nhà chung cư cao cấp 48 tầng của Keangnam, điều kiện đầu tiên của bất cứ khách hàng hay dân cư nào là phải có thẻ từ để quẹt. Đây là biện pháp tối ưu để đảm bảo an ninh trật tự khu nhà cao tầng tại các nước phát triển, tuy nhiên, do thói quen ở Việt Nam, không ít cư dân ở đây xem đó là một điều rắc rối, khó chịu.
Người dân cho rằng phía Keangnam phải tăng cường nghiệp vụ quản lý, lắp đặt thêm nhiều camera giám sát
Được mệnh danh là tòa nhà cao nhất Việt Nam, Keangnam đang "độc quyền" áp dụng mức giá gửi xe cao một cách phi lý, gây bức xúc cho nhiều người dân cư ngụ tại đây.
Như đã phản ánh, hiện tại, ban đại diện của khu dân cư đã mời luật sư để bảo vệ cho quyền lợi của mọi người và sẽ đấu tranh để mức phí giảm xuống theo đúng quy định của UBND TP.Hà Nội. Tuy nhiên, không chỉ bức xúc về phí gửi xe, "thượng đế" ở chung cư cao cấp, hạng sang này vẫn tiếp tục than phiền về bất cập từ những dịch vụ cao cấp khác trong đó có việc quản lý bằng cách quẹt thẻ tự động mỗi khi ra vào tòa nhà này.
Mặc dù biết rất rõ hình thức quẹt thẻ không mới ở Việt Nam, rất nhiều các tập đoàn công ty và các doanh nghiệp, tổ chức sử dụng trong quá trình làm việc, công tác, nhằm mục đích đảm bảo tốt nhất an ninh trật tự, tránh tình trạng ăn cắp, ẩu đả, gây rối an ninh công cộng nhưng không ít hộ dân ở Keangnam vẫn tỏ ra bức xúc.
“Theo quy định, những ai có thẻ quẹt mới được đi cầu thang máy. Khi có khách tới nhà chơi, nếu được thông báo trước, chủ nhà sẽ xác nhận mối quan hệ quen biết với lễ tân và yêu cầu mở cửa, còn nếu không biết, chủ nhà buộc phải xuống tận tầng 1 để quẹt thẻ đưa khách vào. Buổi tối nào mà có khoảng 4 – 5 vị khách, nhà tôi lại tận tầng thứ 30 thì không biết sẽ mệt mỏi như thế nào. Hơn nữa đối với chủ doanh nghiệp, rất nhiều khách hàng tới, mình cũng không biết họ là ai, chẳng nhẽ mình cứ phải xuống tận nơi để quẹt thẻ”, anh Huy - cư dân tại tòa nhà Keangnam bức xúc.
Một cư dân khác cho biết: “Đối với công ty thì tôi không nói làm gì, nhưng đây là một tòa nhà chung cư – có thể coi là một nơi công cộng, việc ra vào quẹt thẻ đánh mất sự tự do của người dân. Như thế là không hợp lý”.
Cũng đồng quan điểm trên, chị N, cư dân thuộc tầng 7 cho rằng: “Quẹt thẻ chỉ nên sử dụng khi kiểm tra sự hợp pháp của dân cư, chỉ áp dụng quẹt thẻ trước khi vào nhà thôi chứ quản lý ở cả các khu vực tiện ích như thế này rất bất tiện. Việt Nam không giống khu vực khác trên thế giới, bạn có thể áp dụng quẹt thẻ với khách sạn thì đồng ý còn khu dân cư thì không nên. Các dịch vụ, các nguyên tắc được lập ra để phục vụ dân cư nhưng những hành động, sự việc làm cản trở dân cư, mang tính chất áp đặt thì nên xem xét lại”.
Đặc biệt, đối với các quý bà, quý cô là cư dân của tòa nhà, việc quẹt thẻ càng trở nên vô cùng rắc rối và phức tạp. Theo quy định của tòa nhà, thẻ được kiểm soát từ lúc vào thang máy, khi đi vào khu dân cư hoặc các tiện ích khác như bể bơi, phòng tập,… phải có thẻ mới được vào.
“Tôi thấy việc quẹt thẻ rất bất hợp lý. Vì không phải lúc nào, tôi cũng ăn mặc tươm tất để cầm thẻ theo, nhiều khi, đang ở nhà nấu cơm, thiếu ít gia vị, muốn chạy ùa đi mua, đôi lúc vội vã lại quên thẻ. Hoặc khi đi bơi, tôi không cầm theo túi xách gì, vất thẻ ở chỗ nào, tự nhiên vác cái thẻ theo rất là khó chịu”, cô Hà mới chuyển đến căn hộ tại Keangnam chưa đầy một tháng buồn phiền than thở.
Việc quẹt thẻ đảm bảo an ninh được Keangnam quy định thực hiện ngay tại khâu cầu thang máy gây bất bình cho người dân.
Để thử nghiệm những bức xúc của cư dân ở tòa nhà cao nhất Hà Nội, phóng viên cùng đi với 1 người dân ở Keangnam vào tòa nhà này. Khi vào, do người đi cùng có thẻ từ nên mọi việc tương đối thuận lợi, dễ dàng. Nhưng khi quay trở ra, vì không để ý quy định của tòa nhà nên phóng viên phải loay hoay cố gắng kéo mạnh cửa kính nhưng…vô dụng. Ngó nghiêng một hồi, đọc đi đọc lại bảng hướng dẫn đính nhỏ trên góc trái của cửa ra vào, phóng viên bấm nút điều khiển để kết nối với bảo vệ. Sau vài phút giải thích loằng ngoằng, nhân viên tổng đài mới chấp nhận và mở cửa cho phóng viên ra và thở phào: “Không ngờ nó lại rắc rối đến vậy”.
Liên quan tới vấn đề này, phòng chăm sóc khách hàng của Keangnam giải thích: Cư dân trước khi mua nhà có thể đã nghiên cứu rất kỹ quyền lợi hợp pháp của họ trong hợp đồng mua bán. “Chúng tôi áp dụng hình thức này do yêu cầu của nhiều hộ gia đình để đảm bảo an ninh trật tự một cách tối đa”.
Còn theo anh Nguyễn Vương Nhật, kiến trúc sư - một thành viên trong ban quản trị của tòa nhà: Chính người dân chưa nắm được quy định, chưa nắm rõ hướng dẫn, chưa chịu tìm hiểu các cách thức ra vào khu chung cư dành cho cả khách và cư dân tòa nhà. Trước mỗi cánh cửa đều có ghi biển hiện nhắc nhở và hướng dẫn rất cụ thể, chi tiết người dân phải làm gì khi không có thẻ từ ra vào, phải bấm vào nút nào, vị trí nào để nối máy nói chuyện với bộ phận bảo vệ. “Nếu cư dân đòi hỏi dễ dãi quá, sẽ mất sự an toàn, gây thiệt hại cho chính cho cư dân như mất đồ, cướp của, giết người…”.
Tuy vậy, theo những người dân phản đối hình thức quẹt thẻ này, ban quản lý Keangnam nên tìm ra một biện pháp thích hợp khác để bảo vệ được an ninh trật tự khu chung cư. “Một biện pháp bảo vệ có thể đề cao tính tự giác của người dân hoặc phía Keangnam phải tăng cường nghiệp vụ quản lý, lắp đặt thêm nhiều camera, giám sát bằng cách kiểm tra chứng minh thư, phát thẻ khách hay bằng một cách nào đó, thay vì bắt tất cả những ai ra vào phải quẹt thẻ”, một người dân đại diện khu dân cư cho biết.
Battlefield: Bad Company 2 chuẩn bị thử nghiệm chơi mạng
Chương trình thử nghiệm chơi mạng Battlefield: Bad Company 2 dành cho PS3 do DICE phát triển dự kiến sẽ vận hành vào ngày 19/11/2009. Các game thủ quan tâm có thể đăng ký trên trang chủ của trò chơi.
Được biết, bản đồ sử dụng trong chương trình thử nghiệm dành cho PS3 có tên là Arica Harbor với bối cảnh diễn ra ở một khu công nghiệp. Bản đồ này hỗ trợ 24 game thủ chơi cùng lúc. Chương trình sự kiện trên sẽ mang đến cơ hội tuyệt vời cho các game thủ sở hữu PS3 được tiếp cận với một trò chơi bắn súng hấp dẫn như Battlefield: Bad Company 2.
Chương trình thử nghiệm dành cho PC sẽ được triển khai muộn hơn: vào tháng 12/2009. Tuy vậy, nội dung của chương trình này chưa được tiết lộ. Bản chơi thử của Battlefield: Bad Company 2 có thể sẽ được DICE tung ra vào quý 1/2010 vì ngày dự kiến ra mắt ở thị trường Mỹ của trò chơi (cho PC, Xbox 360 và PS3) là 2/3/2010.
Nâng cao nghiệp vụ đối ngoại cho 250 cán bộ tỉnh Bình Dương
Ngày 31/10, tại Bình Dương, Bộ Ngoại giao tổ chức lớp bồi dưỡng kiến thức đối ngoại cho hơn 250 cán bộ, công chức làm việc tại các cơ quan, ban, ngành tỉnh Bình Dương.
Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Nguyễn Phương Nga trình bày những nội dung quan trọng về chính sách đối ngoại của Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XI, trong đó nhấn mạnh nội dung cơ bản của công tác đối ngoại trong giai đoạn hiện nay, cụ thể về hội nhập quốc tế, hội nhập văn hóa, vấn đề biên giới lãnh thổ, vai trò của công tác đối ngoại nhân dân… nhằm nâng cao hiệu quả các hoạt động đối ngoại, hướng tới mục tiêu vì lợi ích quốc gia dân tộc, vì một nước Việt Nam XHCN giàu mạnh.
Lớp học nhằm giúp cán bộ công chức hiểu rõ hơn về chính sách đối ngoại, vận dụng một cách có hiệu quả những kiến thức, nghiệp vụ đối ngoại trong công tác ngoại giao ở địa phương, cơ quan, đơn vị mình.
Lớp bồi dưỡng nằm trong khuôn khổ kế hoạch đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức giai đoạn 2011 – 2015 được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt ngày 12/8/2011 thông qua Quyết định số 1374/QĐ-TTg. Các học viên sẽ được Bộ Ngoại giao hướng dẫn các nghiệp vụ không thể thiếu trong công tác ngoại giao, nhất là nắm vững chính sách đối ngoại, công tác văn hóa đối ngoại và thông tin tuyên truyền đối ngoại, nghi thức lễ tân ngoại giao…
Chương trình bồi dưỡng kiến thức đối ngoại cho cán bộ công chức tỉnh Bình Dương sẽ diễn ra trong 3 ngày, từ nay đến hết ngày 2/11./.
Benitez hài lòng với bảng đấu của Liverpool
Sau khi kết quả bốc thăm tại Champions League được công bố, HLV Rafael Benitez cho rằng những chuyến làm khách trên sân các đối thủ tại bảng E của Liverpool là không quá nhọc nhằn.
HLV The Reds đã thở phào nhẹ nhõm sau khi các bảng đấu đã được quyết định và cho biết các cầu thủ của ông sẽ không phải lo lắng quá nhiều về thể lực trong những chuyến hành quân đến sân khách, nhưng cũng thừa nhận rằng các đối thủ tại bảng đấu này là: Lyon, Fiorentina và Debreceni đều không phải là các đội bóng dễ bị đánh bại.
Sẽ không quá lo lắng cho thầy trò Benitez tại bảng E Champions League?!
"Một điều quan trọng là những chuyến hành quân đến sân khách sẽ không còn là điều quá lo ngại với chúng tôi nữa. Các điểm đến không quá xa để có thể khiến các cầu thủ mệt mỏi. Chúng tôi đang rất háo hức mong chờ các vòng đấu sẽ được bắt đầu sớm," HLV người Tây Ban Nha hào hứng cho biết.
"Bạn biết đấy, các trận đấu tại Champions League luôn là những trận cầu khó khăn và quyết liệt. Các đội phải tỏ rõ được sự kiên nhẫn và mạnh mẽ ở các lượt đấu của mình.
"Mùa bóng vừa rồi không phải là mùa bóng thành công với Lyon và họ cũng thất bại tại đấu trường Champions League, nhưng những năm trước đó họ luôn tiến sâu vào trong giải, vì thế chúng tôi biết Lyon sở hữu những cầu thủ giỏi và đầy kinh nghiệm.
"Trong khi đó, Fiorentina là một CLB có bề dày lịch sử. Tôi biết họ có thừa kinh nghiệm và khả năng để trở thành kẻ thách thức các đội bóng lớn khác, bởi vì tôi cũng đã từng ở tại đây khi Claudio Ranieri là HLV trưởng.
"Còn với Debreceni thì chúng tôi đã quá hiểu về giải bóng đá Hungari vì Liverpool đã có mối quan hệ tương đối thân thuộc với MTK, vì thế nếu Debreceni giành được chức vô địch tại giải đấu quốc nội thì chúng tôi hiểu rằng họ không phải là đội bóng dễ chơi."
Căn cứ theo kết quả bốc thăm vừa được công bố vào tối qua, Liverpool sẽ nằm vào bảng E cùng với các CLB là: Fiorentina (Italy), Lyon (Pháp) và Debreceni (Hungari). Theo giới chuyên môn đánh giá, đây là một bảng đấu khá dễ thở cho đoàn quân của HLV Rafael Benitez.
Bình Thuận: Khai mạc Giải đua thuyền truyền thống quốc gia 2011
Hưởng ứng Năm du lịch quốc gia duyên hải Nam Trung bộ 2011, sáng 10/5, tại Thành phố Phan Thiết (Bình Thuận), Tổng cục Thể dục Thể thao phối hợp với Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch Bình Thuận tổ chức Giải đua thuyền truyền thống quốc gia 2011.
Giải đua thuyền truyền thống quốc gia 2011 là dịp giới thiệu, quảng bá tiềm năng và thế mạnh của du lịch Mũi Né – Bình Thuận với du khách trong nước và quốc tế.
Tham gia giải năm nay có 230 vận động viên đến từ 7 tỉnh, thành: Hải Dương, Quảng Trị, Đà Nẵng, Cần Thơ, Kiên Giang, An Giang và Bình Thuận.
Các đội tuyển sẽ tham gia thi đấu trong 3 ngày từ 10/5 - 12/5 ở 3 cự ly 1.000 mét, 500 mét và 200 mét với mỗi cự ly có 4 nội dung là thuyền 22 người nam nữ hỗn hợp, thuyền 10 người nam, thuyền 10 người nữ và thuyền 10 nam nữ hỗn hợp.
Theo đánh giá của Ban Tổ chức, tham gia giải lần này là những đội đua thuyền mạnh nhất quốc gia, do đó chất lượng chuyên môn của giải sẽ rất cao. Sự cạnh tranh về thứ hạng sẽ diễn ra rất quyết liệt và hào hứng. Thông qua giải để phát hiện thêm những nhân tố mới bổ sung vào đội tuyển quốc gia cho các giải đấu quốc tế.
Nghi ngờ sức mạnh phục hồi kinh tế, Wall Street giảm muộn
Chứng khoán Mỹ rút lui muộn trong phiên giao dịch ngày Thứ Năm 13/05. Nhận định bi quan về nền kinh tế của hai quan chức điều hành công ty công nghệ Cisco Systems và nhà bán lẻ Kohl's Corp đã tạo nên những nghi ngờ về sức mạnh phục hồi của nền kinh tế Mỹ. Đồng USD tăng so với đồng EUR, từ đó gây áp lực lên giá dầu, vàng và cổ phiếu.
Theo đó, lời cảnh báo về sự yếu kém của thị trường lao động từ Cisco và nhận định đà phục hồi của nền kinh tế chưa thuyết phục từ Kohl đã làm gia tăng tâm lý bi quan trong giới đầu tư vốn đã bất ổn bởi mối lo sợ về khả năng vỡ nợ của các quốc gia châu Âu. Cổ phiếu Cisco lao dốc 4.5% xuống 25.53 USD/cp, cổ phiếu Kohl sụt 5.8% còn 53.81 USD/cp.
Trong suốt phiên giao dịch, chỉ số S&P 500 bán lẻ giảm 3% do giới đầu tư thận trọng trước thời điểm báo cáo bán lẻ Tháng Tư được công bố vào Thứ Sáu tới, nhất là khi doanh số của các của hàng lớn trong cùng tháng được công bố tuần trước tỏ ra khá nghèo nàn.
Theo nhận định của ông Tom Alexander, Chủ tịch Công ty Alexander Trading tại Savannah, Georgia thì nhóm cổ phiếu ngành này phụ thuộc vào đà phục hồi và rất nhạy cảm đối với các nhìn nhận về sự yếu kém của nền kinh tế.
Thị trường việc làm cải thiện, nhưng chưa như kỳ vọng
Số người nộp đơn xin nhận trợ cấp thất nghiệp lần đầu chỉ giảm nhẹ trong tuần trước, do đó không ủng hộ sự cải thiện đáng kể của bản báo cáo việc làm hàng tháng và cho thấy tỷ lệ thất nghiệp vẫn duy trì ở mức cao.
Theo báo cáo hàng tuần của Bộ Lao động Mỹ, khoảng 444 ngàn người đã nộp đơn xin nhận trợ cấp thất nghiệp lần đầu trong tuần trước, mức thấp nhất kể từ cuối Tháng 3 vừa qua. Con số đã được điều chỉnh trong tuần trước đó là 448 ngàn người, cao hơn dự đoán giảm xuống 440 ngàn người.
Đây là tuần thứ tư liên tiếp, số người nộp đơn xin nhận trợ cấp thất nghiệp lần đầu đi xuống, tuy nhiên sự cải thiện này chưa đủ để thúc đẩy đà tăng trưởng thực sự trên thị trường việc làm.
Trong khi đó, số người đang trong diện nhận trợ cấp thất nghiệp tăng lên 4.627 triệu người từ mức 4.615 triệu người trong tuần trước, cao hơn dự đoán 4.570 triệu người từ các nhà kinh tế.
New York hợp tác với SEC điều tra các ngân hàng
Các báo cáo công bố hôm Thứ Năm cho thấy một số tập đoàn hàng đầu trong lĩnh vực tài chính đang đối mặt với cuộc điều tra từ cả cấp liên bang và tiểu bang cũng như cuộc truy vấn về các biến cố đã làm cho cuộc khủng hoảng thêm trầm trọng.
Tờ Wall Street Journal trích lời nguồn tin cho rằng Ủy ban Chứng khoán Mỹ (SEC) đã gửi đến giấy triệu tập đến JPMorgan Chase, Citigroup, Deutsche Bank và UBS.
Văn phòng của Bộ trưởng Tư pháp bang New York, Andrew Cuomo, đã xác nhận báo cáo cho rằng cơ quan này đang tiến hành điều tra xem liệu các ngân hàng có cung cấp cho các cơ quan xếp hạng tín dụng những thông tin sai lệch.
Ngoài UBS và Deutsche Bank, ông Cuomo còn để mắt tới Goldman Sachs, Morgan Stanley, Credit Suisse, Citigroup, Credit Agricole và Merrill Lynch (hiện đã được Bank of America mua lại).
Thông tin trên đã khiến đa số cổ phiếu ngành ngân hàng giảm điểm với chỉ số Ngân hàng KBW đánh mất 0.3%.
Kết thúc ngày giao dịch, chỉ số Dow Jones giảm 113.96 điểm (1.05%) xuống 10,782.95 điểm. Chỉ số S&P 500 hạ 14.23 điểm (1.21%) xuống 1,157.44 điểm. Chỉ số Nasdaq đánh mất 30.66 điểm (1.26%) đóng cửa tại 2,394.36 điểm.
Chỉ số S&P 500 đã leo dốc tới 5.47% trong 3 ngày đầu tuần - tốc độ gia tăng mạnh nhất kể từ Tháng 7/2009 sau mức sụt giảm mạnh 6.4% trong tuần trước.
Lợi tức trái phiếu kho bạc kỳ hạn 10 năm tăng từ 3.57% lên 3.59%, đồng USD tăng 0.6% so với đồng EUR nhưng giảm 0.6% so với đồng JPY. Hiện đồng tiền chung châu Âu vẫn còn đứng ở mức thấp 14 tháng so với đồng bạc xanh.
Giá dầu thô ngọt nhẹ giao Tháng 6 trên sàn NYMEX giảm 1.25 USD/thùng xuống 74.40 USD/thùng. Giá vàng COMEX giao Tháng 6 hạ 13.9 USD/oz xuống 1,229.20 USD/oz.
Thị trường chứng khoán Á - Âu mang sắc xanh trong phiên giao dịch cùng ngày. Tại Châu Âu, chỉ số FTSE 100 của Anh tăng 0.9%, chỉ số DAX của Đức tăng 1.1%, chỉ số CAC 40 của Pháp sẩy chân chỉ 0.06%. Tại Châu Á, chỉ số Nikkei 225 của Nhật Bản tăng vọt 2.2% và Hang Seng của Hồng Kông cộng 1%.
Mạo danh giáo sư, tiến sĩ lừa bán đất
Mảnh đất đã bán cho người khác được hơn 20 năm, lại qua nhiều lần đổi chủ, nhưng ông lão với mác giáo sư – tiến sĩ rởm vẫn mang đi bán để chiếm đoạt nhiều tỉ đồng.
Trong hai ngày 13 và 14.6, TAND TP Hà Nội đã mở phiên tòa xét xử sơ thẩm đối với 2 bị cáo: Lê Tiến Tường (SN 1937, trú tại C16 Thanh Xuân Bắc, quận Thanh Xuân, Hà Nội) và Đinh Xuân Tới (SN 1958, ở tại Láng Thượng, Đống Đa, Hà Nội) về tội “lừa đảo chiếm đoạt tài sản”. Trong vụ án này bị cáo Tới là đồng phạm giúp sức cho hành vi của bị cáo Tường.
Năm 1989, Lê Tiến Tường mua thửa đất 360m2 tại Gò Voi, thị trấn Cầu Diễn, Từ Liêm, Hà Nội (nay là Phú Mỹ, Mỹ Đình, Từ Liêm, Hà Nội) của ông Nguyễn Văn Thuận (trú tại tập thể Kim Liên, Hà Nội). Năm 1990, Tường bán lại thửa đất trên cho bà Dương Thị Nhung. Năm 1999, bà Nhung bán tiếp cho bà Đoàn Thị Bảy.
Năm 2004, do thiếu tiền góp vốn xây dựng nhà xưởng sản xuất thuốc nam, bị cáo Tường bàn với Đinh Xuân Tới về việc bán mảnh đất 360 m2 nêu trên. Theo kế hoạch, bị cáo Tới đến mượn giấy tờ đất của bà Bảy xin scan màu rồi đưa bản scan này cho bị cáo Tường. Đến tháng 11.2009, bị cáo này dùng giấy tờ scan màu này để thỏa thuận bán mảnh đất đó cho 3 người khác để chiếm đoạt 4,1 tỷ đồng. Tuy nhiên, khi mới nhận đặt cọc 100 triệu đồng thì bị vụ việc bị phát hiện.
Dù chiêu thức lừa đảo đã từng bị lật tẩy, nhưng bị cáo Tường vẫn không từ bỏ. Đến tháng 4.2010, đối tượng này lại tiếp tục dùng giấy tờ nhà đất scan màu nói trên để bán đất cho ông Nguyễn Văn Tráng và ông Đỗ Minh Tú. Mặc dù về giấy tờ đất đai không có sự đảm bảo, nhưng hai ông Tráng và Tú được đối tượng Tường cho xem một số giấy tờ liên quan thể hiện là giáo sư –tiến sĩ nên đã tin.
Sau khi giao 3,6 tỉ đồng mua mảnh đất, hai ông Tráng và Tú đã xây một căn nhà tạm trên đó. Tuy nhiên bà Dương Thị Bẩy phát hiện và tố cáo lên chính quyền, hai ông Tráng và Tú mới biết mình bị lừa. Dù hai ông nhiều lần gặp Lê Tiến Tường để đòi tiền, nhưng đối tượng lẩn trốn. Đến khi cơ quan điều tra triệu tập, do tuổi cao nên Lê Tiến Tường được cho viết cam kết, khi được tại ngoại sẽ chấp hành mọi yêu cầu của cơ quan điều tra. Ngay sau đó đối tượng bỏ trốn, cơ quan điều tra đã phải bắt theo lệnh truy nã.
Đứng trước tòa vị “giáo sư” Lê Tiến Tường một mực quanh co chối tội, không thừa nhận hành vi lừa đảo của mình. Bị cáo Tường nói mảnh đất 360m2 là của mình, cho bà Dương Thị Nhung trông hộ. Bị cáo nói viết giấy chuyển nhượng cho bà Nhung để bà trông nom tránh bọn trộm khỏi nhòm ngó. Khi HĐXX căn vặn về giấy tờ gốc, bị cáo không ngần ngại bịa đặt bị bà Nhung lấy trộm!
Sau khi xem xét toàn bộ nội dung vụ án, xét tính chất, mức độ về hành vi phạm tội của 2 bị cáo, HĐXX đã tuyên phạt Lê Tiến Tường tù chung thân, Đinh Xuân Tới 11 năm tù.
Phạm Băng Băng-nữ hoàng thời trang thảm đỏ
Xinh đẹp, cuốn hút, Pham Băng Băng ngày càng nổi lên với phong cách vô cùng quyến rũ và tinh tế mỗi khi xuất hiện trên thảm đỏ hay tại các sự kiện khác nhau.
Ngày càng nổi tiếng và xinh đẹp hơn, Phạm Băng Băng đang chinh phục tất cả mọi người hâm mộ bằng gu ăn mặc hết sức lôi cuốn và tinh tế của mình. Tùy vào những hoàn cảnh khác nhau, cô nàng "búp bê sứ" này đều có có những bộ trang phục phù hợp.
Tuy nhiên trước kia, Phạm Băng Băng cũng thường hay chọn những bộ trang phục với nhiều màu sắc, phụ kiện rắc rối và không được "ton sur ton" với trang phục khiến cho cô trở nên hơi già và không được nổi bật.
Bộ váy hoa và phụ kiện cài tóc quá màu mè
Từ bỏ phong cách xì-tai với quá nhiều màu sắc, hiện nay Phạm Băng Băng luôn chọn cho mình những bộ váy hết sức tinh tế và cuốn hút mỗi khi xuất hiện trên thảm đỏ hay tại các sự kiện. Điều đó khiến cho Phạm Băng Băng được coi như là nữ hoàng thời trang của thảm đỏ. Mỗi bộ trang phục cô mặc thường tạo thành làn sóng thời trang với nhiều người hâm mộ.
Ngoài việc diện những chiếc váy được thiết kế tinh tế, cô còn luôn biết cách kết hợp với phụ kiện, túi xác và giày sao cho đạt hiệu quả cao nhất. Ngắm trang phục của Băng Băng khi xuất hiện trên thảm đỏ không có cảm giác nặng nề hay quá hở hang như một vài ngôi sao khác.
Các mẫu váy lệch vai, váy quây hay váy cổ chữ V luôn được Băng Băng tận dụng triệt để để khoe vẻ đẹp gợi cảm của mình. Với làn da trắng, cô nàng diễn viên xinh đẹp của chúng ta hợp với tất cả mọi loại màu sắc trang phục vì thế những chiếc váy của Băng Băng cực kì đa dạng. Băng Băng luôn biết cách làm mới cho style của mình, tạo bất ngờ cho mọi người.
Chiếc váy họa tiết rồng với tone màu vàng đã giúp cô trở nên thu hút và "ghi điểm" tại LHP Canes
Xuất hiện tại các tuần lễ thời trang, event, Phạm Băng Băng đã chứng tỏ mình là một icon thời trang đầy thông minh với những cách biến tấu hết sức đa dạng.... hay một tiểu thư đầy duyên dáng quí phái, với style nào Băng Băng cũng đều thật cuốn hút
Tập đoàn Sơn Kova tài trợ Giải bóng đá vô địch U19 Đông Nam Á
Tổng thư ký VFF Trần Quốc Tuấn (trái) trao chứng thư tài trợ cho đại diện nhà tài trợ Sơn Kova. (Ảnh: VFF) Giải được tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh từ ngày 4 đến 12/8, với sự tham gia của 8 đội và chia thành 2 bảng.
Sáng 23/7 tại Hà Nội, Liên đoàn Bóng đá Việt Nam và Tập đoàn Sơn Kova ký Hợp đồng tài trợ Giải bóng đá vô địch U19 Đông Nam Á 2009. Trong đó, 3 năm qua, Tập đoàn Sơn Kova liên tiếp là Nhà tài trợ chính của Giải Vô địch bóng đá lứa tuổi 19 quốc gia. Tập đoàn góp phần thúc đẩy sự phát triển cả về lượng và chất của thế hệ cầu thủ trẻ, tạo nguồn lực tăng cường cho các đội tuyển quốc gia.
Giải được tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh từ ngày 4 đến 12/8, với sự tham gia của 8 đội và chia thành 2 bảng. Bảng A có Campuchia, Australia, Singapore, Thái Lan. Bảng B có Indonesia, Myanmar, Đông Timor và Việt Nam./.
Phe "áo đỏ" biểu tình ở Thủ đô Thái-lan
Theo các nguồn tin nước ngoài, cảnh sát Thái-lan cho biết, hơn 10.000 người "áo đỏ" do Mặt trận thống nhất dân chủ chống độc tài (UDD) đứng đầu đã biểu tình tại Thủ đô Băng-cốc chiều 10-12, đòi trả tự do cho các thủ lĩnh của UDD bị bắt giam sau làn sóng biểu tình quy mô lớn trong tháng 4 và tháng 5 vừa qua ở nước này.
Những người 'áo đỏ' tụ tập tại Tượng đài Dân chủ, nơi tám tháng trước đã xảy ra các vụ đụng độ giữa phe 'áo đỏ' với lực lượng an ninh Thái-lan làm hàng chục người chết. Khoảng 1.000 cảnh sát được triển khai để sẵn sàng ngăn chặn những hành động quá khích của người biểu tình. Cuộc tụ tập mới nhất nói trên là nhằm biểu dương sức mạnh của lực lượng 'áo đỏ', được xem là hành động thách thức sắc lệnh tình trạng khẩn cấp đang có hiệu lực ở Thủ đô Băng-cốc.
Cùng ngày, Thủ tướng Thái-lan A.Vê-cha-chi-va khẳng định sẽ cân nhắc nghiêm túc việc dỡ bỏ lệnh tình trạng khẩn cấp tại Thủ đô Băng-cốc và ba tỉnh lân cận trước thềm năm mới nếu tình hình trở lại bình thường.
Thủ tướng tin tưởng cảnh sát Thái-lan sẽ bảo đảm được an ninh trật tự khi lệnh tình trạng khẩn cấp hết hiệu lực, đồng thời cho biết việc giải tán QH nước này có thể được tiến hành trước tháng 3 hoặc tháng 4-2011. Trong cuộc họp ngày 14-12 tới, Chính phủ Thái-lan sẽ quyết định dỡ bỏ lệnh tình trạng khẩn cấp hay không.
Hà Nội chi 3,4 tỷ đồng tặng người già tròn 90 tuổi
UBND TP Hà Nội vừa có Quyết định số 290/QĐ - UBND về mức chi và kinh phí tặng quà cho người cao tuổi tròn 90 tuổi nhập dịp Tết Tân Mão năm 2011.
Số tiền này được trích từ nguồn dự phòng ngân sách TP năm 2011 để chi tặng quà cho những cụ già tròn 90 tuổi của TP năm 2011. Mối suất quà trị giá 600.000 đồng, trong đó, quà tặng trị giá 100.000 đồng và tiền mặt 500.000 đồng.
TP yêu cầu Sở Lao động TB&XH và các sở ngành liên quan đảm bảo tặng quà kịp thời gian trước Tết Nguyên đán, đúng quy định, đúng chế độ và đối tượng.
Trước đó, TP Hà Nội cũng có quyết định tặng quà Tết trị giá 1.000.000 đồng cho người cao tuổi (từ 100 tuổi trở lên).
Làng công nghệ chọn ngày "lục nhất" ra mắt sản phẩm
Ngày 11/11/2011 được nhiều người xem là ngày đẹp với sáu số 1 tiếp nhau. Vì vậy nhiều hãng công nghệ cũng tung những sản phẩm mới nhất của mình trong dịp trùng lặp độc đáo này.
Tối 11/11, Samsung sẽ tổ chức một sự kiện lớn chào đón sự xuất hiện của mẫu smartphone lai máy tính bảng. Model chủ lực của hãng được chờ đợi sẽ mở ra một phân khúc mới, kết nối điện thoại thông minh và tablet, máy có màn hình 5,3 inch, đi kèm cây bút và vi xử lý hai nhân 1,4 GHz.
Zenbook, dòng Ultrabook đầu tiên của Asus ra mắt tại Việt Nam trong ngày 11/11. Ảnh:
Không chỉ Samsung, đây cũng là ngày mà nhiều nhà sản xuất chọn để khởi đầu những điều "đầu tiên" của mình. HTC sẽ chính thức tung ra chiếc điện thoại di động tích hợp công nghệ Beats đầu tiên ở Việt Nam. Máy Sensation XE có màn hình 4,3 inch, sở hữu vi xử lý mạnh mẽ với chip dual core 1,5 GHz. Ông Nguyễn Hồng Châu, trưởng đại diện HTC tại Việt Nam, cho biết hãng đã chọn ngày 11/11 để ra mắt Sensation XE vì ngày này khá ấn tượng với sáu số một trùng nhau và dễ nhớ.
Còn điện thoại BlackBerry Bold 9900 được RIM chính thức bán ra thị trường Việt Nam vào ngày 11/11 với giá gần 16 triệu đồng. Đây là model đầu tiên chạy hệ điều hành BlackBerry 7 của hãng tại Việt Nam. Bold 9900 tích hợp chip Snapdragon 1,2 GHz, bàn phím QWERTY và có màn hình chạm.
Đại diện Asus tại Việt Nam chia sẻ, do chiếc máy tính siêu di động Zenbook UX21 có những con số thú vị liên quan như màn hình 11,6 inch, cân nặng 1,1 kg nên dễ liên kết với ngày diễn ra sự kiện ra mắt 11/11. Asus cũng muốn nhân ngày đặc biệt này để đánh dấu một bước ngoặc mới là kỷ nguyên máy tính siêu di động (ultrabook) tiếp cận người dùng trong nước.
Đồng hồ đếm ngược sự kiện khai trương cửa hàng điện thoại Mai Nguyên vào 11 giờ 11 phút ngày 11/11/2011.
11/11 cũng được xem là "ngày vàng" cho việc kinh doanh nên nhiều công ty lớn nhỏ nhộn nhịp khai trương. Tập đoàn siêu thị điện máy Ebest khai trương cơ sở thứ năm của họ và là siêu thị đầu tiên ở khu vực TP HCM.
Độc đáo hơn, không chỉ chọn ngày 11/11, hệ thống Mai Nguyên còn chờ đúng 11 giờ 11 phút mới chính thức khai trương cửa hàng mới. Ông Mai Triều Nguyên, Giám đốc hệ thống này, cho biết năm ngoái công ty đã lên kế hoạch khai trương cửa hàng mới vào ngày 10/10/2010 nhưng không kịp. Vì vậy lần này hoạt động đúng vào ngày 11/11 là một dịp may hiếm có.
Trong khi đó, các doanh nghiệp khác lại chọn đây là thời điểm khuyến mại. Viễn Thông A tặng điện thoại cho khách hàng mua máy thứ 11, 111 và 1111 tại hệ thống của mình hay một vài cửa hàng khác tại TP HCM miễn phí phụ kiện cho khách hàng mua sản phẩm của mình trong ngày này.
Năm ngoái, ngày 10/10/2010 cũng được nhiều doanh nghiệp điện máy chọn để khai trương hay mở các chương trình khuyến mãi. Trước đó, năm 2009 một loạt các cửa hàng đã chọn ngày "san bằng tất cả - 6789" để giới thiệu các chương trình bán hàng trong thứ 6, ngày 7/8/2009.
Điện thoại di động, máy tính bảng đẻ ra bệnh mới
Một loại bệnh mới có biệt danh "text neck" đang gia tăng ở những người dành nhiều thời gian lướt điện thoại di động và máy tính bảng, các chuyên gia xương khớp cảnh báo.
Một loại bệnh mới có biệt danh "text neck" đang gia tăng ở những người dành nhiều thời gian lướt điện thoại di động và máy tính bảng, các chuyên gia xương khớp cảnh báo.
Hiện tượng này xảy ra do việc uốn cong cổ trong thời gian quá dài, có thể báo hiệu tình trạng hư hỏng khớp vĩnh viễn nếu không được điều trị.
Việc cúi xuống quá lâu trên điện thoại, máy tính bảng rất dễ khiến bạn bị đau cổ. Ảnh: Telegraph
Nhiều chuyên gia xương khớp đã ghi nhận có sự gia tăng các thương tổn loại này khi các điện thoại thông minh và máy tính mảng như iPad trở nên phổ biến. Trong những trường hợp nặng, các bó cơ đã thích nghi với tư thế cong cổ, khiến cho việc duỗi thẳng cổ trở lại gây đau đớn.
Bác sĩ xương khớp Rachael Lancaster, từ Bệnh viện Freedom Back ở Leeds (Anh) cho biết cơ sở của bà đã điều trị cho hàng nghìn bệnh nhân rơi vào tình trạng này (thường đi kèm với đau đầu, vai, cánh tay và cổ tay).
Bệnh xảy ra là do các khớp và cơ ở cổ không được cấu tạo để chịu được sự uốn cong trong thời gian dài, và việc bạn dành nhiều giờ nhìn xuống màn hình sẽ khiến chúng chịu sức ép quá mức.
"Hãy hình dung ngồi nghiêng mắt cá chân trong vòng 10 phút. Bạn sẽ cảm thấy cứng và đau nhức khi trở lại tư thế ngồi bình thường. Điều đó giống hệt như những gì mọi người đang đối xử với cái cổ của họ", bà Lancaster cho biết trên Telegraph.
"Nếu mọi người tiếp tục ép cổ trong các vị trí này, cơ thể bạn dần dần sẽ thích nghi với sức ép đó".
Việc ngồi trong tư thế khiến cổ và đầu vươn về phía trước trong thời gian dài có thể dần dần khiến cho độ cong tự nhiên của cổ bị đảo ngược, dẫn đến các vấn đề sức khỏe nghiêm trọng.
Để tránh tình trạng này, chuyên gia khuyên bạn nên thỉnh thoảng rời mắt khỏi màn hình, nhìn về phía trước và ngửa cổ ra sau. Quay vai sang hai bên, ngồi thẳng khi gõ chữ và giữ cho điện thoại đi động ở vị trí cao hơn một chút cũng giúp duy trì tư thế khỏe mạnh.
Màu da cam có thắm trở lại?
Hà Lan và Nhật Bản là 2 tín đồ cuồng nhiệt của bóng đá tấn công, đặc biệt là thứ bóng đá tấn công “đánh” mạnh vào thị giác. Thế nhưng trong dòng chảy đậm chất thực dụng ở World Cup lần này, họ cũng phải thích ứng để tìm chiến thắng trong loạt trận ra quân.
Rất nhiều người đã thất vọng với cách Hà Lan tỏ ra bất lực trước hệ thống phòng ngự chặt chẽ của Đan Mạch, và chỉ có thể khai thông thế bế tắc sau 1 bàn thắng may mắn, trong khi Nhật Bản đã từ bỏ lối chơi kiểm soát bóng và đan bật nhỏ để tạo ra một tuyến phòng ngự vững vàng hơn trước Cameroon: Trong 90 phút, họ chỉ sút đúng 3 quả về phía khung thành của “Sư tử bất khuất”, và một trong số đó đã chuyển hóa thành bàn thắng, do công của Keisuke Honda.
Sự bế tắc của hàng công đã chơi cực hay trong các trận giao hữu khởi động của Hà Lan cho thấy họ “nhớ” Robben đến nhường nào: Van der Vaart và Sneijder cung cấp được chất sáng tạo, nhưng không đủ tốc độ và sự lắt léo để đột phá tạo khoảng trống khi cần thiết. Sự khác biệt thể hiện rất rõ khi Elia, một cầu thủ có khả năng đi bóng khá tốt, vào sân: Anh nhiều lần vượt qua được các hậu vệ xoay xở chậm chạp của Đan Mạch, và chính từ một tình huống có khoảng trống, Elia đã tận dụng tốc độ băng xuống dứt điểm đập cột dội ra cho Dirk Kuyt đá bồi ghi bàn thứ 2.
Chính sự thận trọng của Hà Lan, với bộ đôi hậu vệ biên không thường xuyên dâng cao cũng khiến thế công của họ kém đi tốc độ, và hình ảnh một cơn lốc hủy diệt trong loạt trận giao hữu đã không xuất hiện. Trong khi đó, Nhật Bản cũng không thể hiện một “đặc sản” trong lối chơi của họ trong trận gặp Cameroon: Khả năng kiểm soát bóng, mà nhường thế trận cho đối phương và triển khai một lối chơi giàu tính kỷ luật và khá thực dụng, điều không thường thấy ở họ.
Thế nên một điều rất đáng băn khoăn ở đây là cả 2 sẽ chơi như thế nào khi chạm trán nhau. Trên lý thuyết, đây có thể là một trận đấu giàu cảm xúc giữa 2 đội bóng có truyền thống tấn công. Thế nhưng ở một giải đấu mà đến Brazil cũng chuyển sang chơi thực dụng, các CĐV cũng chẳng nên kỳ vọng quá nhiều, sau khi đã từng thất vọng trước màn trình diễn của Bồ Đào Nha - Bờ Biển Ngà, hay sự thụt lùi thảm hại về số lượng bàn thắng trung bình nói chung của giải đấu năm nay.
Nói cách khác, bản sắc của những đội bóng chơi tấn công đã có phần nhạt nhòa trong xu thế phòng ngự chung của giải đấu. Nếu người ta có thể “thông cảm” cho Nhật Bản vì tiềm lực hạn chế của họ, thì diện mạo thận trọng của Hà Lan không phải là những gì các CĐV chờ đợi ở quê hương của bóng đá tổng lực, nơi sở hữu quá nhiều cá nhân tấn công xuất sắc.
Thế nhưng dù sở hữu trong tay nhiều cầu thủ kiệt xuất, người Hà Lan chưa bao giờ lên ngôi ở Cúp thế giới, trong khi Nhật Bản dù chơi đẹp, nhưng cũng tự gắn mình với hình ảnh một đội bóng khá mong manh. Và những nghịch lý ấy là lý do chính đáng để cả 2 tự làm nhạt đi một phần bản sắc của mình, khi chiến thắng là mục tiêu tối thượng?
Công an Quận 1: Đã bắt được hung thủ giết người trên đường Cống Quỳnh
(CAO) Vụ án xảy ra vào tối 6-8-2010, từ vụ va quẹt xe trên đường Cống Quỳnh, phường Phạm Ngũ Lão, quận 1, hai thanh niên chạy xe Nouvo dùng dao đâm chết và làm bị thương ba người đàn ông đi xe SH (Báo CATP đã thông tin).
Dấu vết vụ án vô cùng mong manh, nhưng bằng tinh thần tích cực tấn công tội phạm và được sự giúp đỡ quý báu của quần chúng, Công an quận 1 khẩn trương xác định đối tượng gây án là Nguyễn Quốc Tân (SN 1989, ngụ P.Tân Hưng, Q7) và Nguyễn Văn Út (SN 1981, ngụ P.Tân Quy, Q7). Rạng sáng 14-8-2010, Công an Quận 1 kết hợp với Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội đã bắt được tên Tân đang lẩn trốn tại huyện Dĩ An, tỉnh Bình Dương, sau đó bắt nốt gã đồng bọn trong Bệnh viện Nhi Đồng 1. Cuộc điều tra hết sức gian nan, chúng tôi sẽ tường thuật chi tiết trong số báo thứ ba ngày 17-8-2010 tới.
Móc túi hoành hành nơi cửa Phật
Đang chen chân khấn vái trong phủ Tây Hồ chật cứng người, cô gái hoảng hốt khi phát hiện túi áo khoác để ví tiền bị kẻ gian rạch tự bao giờ. Trong khoảng 30 phút, gần chục người khác cũng mếu máo như cô vì bị móc trộm.
Phủ Tây Hồ (quận Tây Hồ, Hà Nội) những ngày này luôn là nơi đến của những người đi lễ chùa đầu năm. Chiều 22/2, ngay lối cổng chính ra vào phủ, hàng nghìn người hối hả sắp lễ. Không riêng dịch vụ đổi tiền lẻ, viết sớ, bán hàng ăn... nạn móc túi và trộm tiền cúng lễ dịp này cũng vào mùa "nở rộ".
Vừa bước ra khỏi dòng người ùn ùn đổ vào điện chính, cô gái 17 tuổi tên Chi ngồi thụp ngay xuống hè, mếu máo. Những người xung quanh hỏi thăm, cô giơ chiếc túi sách nát bươm kể vừa bị kẻ gian rạch. 2 triệu đồng để bên trong đã bị lấy mất.
"Số em năm nay đi xem bói bảo bị mất của. Ngay từ đầu năm em đã đi khá nhiều đền chùa ở Hà Nội để cầu khấn, không ngờ lại bị mất ở đây dễ dàng đến thế", cô gái với mái tóc xoăn không nguôi nước mắt nói.
Chi cho biết dù đã cẩn thận đeo túi trước người để tránh trộm "hai ngón", nhưng cô cũng không thoát được "hạn" vì lượng người đi lễ quá đông, lại chen lấn khi cúng.
Cảnh giác "giữ" túi như Chi nhưng chị Hòa cũng tái xanh mặt khi phát hiện túi xách màu đen bị kẻ gian mở, móc chiếc ví da nhỏ bên trong có gần 2 triệu đồng, đăng ký xe máy, hai thẻ ATM.... Hòa cho biết, khi phát hiện có người lạ sờ vào túi cô đã kịp phản ứng nhưng không ngờ lại bị mất đồ nhanh đến thế.
"Tôi nghi thủ phạm là một phụ nữ trung niên có mái tóc uốn quăn, nhuộm nâu đứng cạnh trong lúc khấn vái. Chỉ tiếc không kịp trở tay giữ bà ta lại vì lúc đó xung quanh chật cứng người", cô buồn bã nói.
Khoảng chục ngày qua, trong cuốn sổ trình báo sự việc tại Ban quản lý phủ Tây Hồ đã ghi tên gần một trăm nạn nhân. Tuy nhiên, một cán bộ làm việc tại đây cho biết, con số này chưa phản ánh đúng thực tế bởi còn có khá nhiều người bị mất cắp nhưng không trình báo.
Vị này kể bọn trộm thường chỉ lấy tiền, giấy tờ cũng những thứ khác trong ví chúng bỏ lại. “Sau mỗi ngày, chúng tôi tìm được khá nhiều ví bị vứt ở nhà vệ sinh, trong các khe cửa…”, ông cho biết.
Để chứng minh, ông mở chiếc ví vừa nhặt được trước đó ít phút ra. Trong đó có nhiều giấy tờ mang tên Nguyễn Thị Ngọc Bích, 28 tuổi, trú ở quận Cầu Giấy, Hà Nội. Đặc biệt, một bao lì xí có 4 triệu đồng ở ngăn trong cùng vẫn còn nguyên.
"Có lẽ kẻ xấu không có thời gian kiểm tra tất cả ví nên khi móc hết tiền đã vội quẳng đi", vị này nhận định.
Theo một người làm công tác bảo vệ ở phủ, tại đây đã lắp đặt camera và luôn có người đứng trực trước màn hình để theo dõi. Tuy nhiên, chiếc máy chỉ ghi được ở một góc nhất định. Những tên trộm luôn né được kẽ hở này để ra tay móc, rạch túi khách tới thắp hương.
“Hàng ngày, chúng tôi vẫn khuyến cáo khách hành hương qua loa phóng thanh về việc đề phòng kẻ gian trộm cắp tài sản..." ông nói.
Lường trước nạn mất cắp hoành hành vào dịp Tết, Ban quản lý đã phối hợp với công an tăng cường lực lượng truy quét. Tuy nhiên, đến nay vẫn chưa bắt được những kẻ hành nghề "hai ngón" mà chỉ tóm được hơn chục người lấy trộm tiền công đức.
Không riêng phủ Tây Hồ, tại tổ đình Phúc Khánh, chùa Hương... cũng xảy ra nạn móc trộm đồ của người đi lễ.
Ở tổ đình Phúc Khánh, gần chục vụ móc túi đã xảy ra vào ngày mùng 1 và 2 Tết. Theo một vị trong Ban tiếp khách, đây là thời điểm lượng người đến làm lễ đầu xuân đông nhất. So với năm ngoái, con số này đã giảm khá nhiều.
Cũng như ở Phủ Tây Hồ, kẻ gian sau khi lấy được ví thường chỉ quan tâm đến tiền. Và khi quét dọn, nhà chùa phát hiện khá nhiều chiếc ví còn nguyên giấy tờ tùy thân vứt lăn lóc ở khu vực nhà vệ sinh hay ở những chỗ khuất.
Trong những ngày tới khi nhà chùa tổ chức lễ cầu an (27/2) và dâng sao giải hạn (28/2), nhiều người lo ngại nạn trộm cắp sẽ còn "ác liệt" hơn. "Sẽ có hàng nghìn người đổ về chùa, hay tập trung ở ngoài cổng để khấn vọng. An ninh còn phức tạp...", một vị ở Ban tiếp khách nhận định.
Bà cho biết, hiện nhà chùa cũng phối hợp với chính quyền để huy động một lượng lớn cảnh sát làm nhiệm vụ giữ gìn an ninh trong những ngày đó.
Ngoài chùa trong nội thành, hội chùa Hương (huyện Mỹ Đức) là một trong những lễ hội lớn và kéo dài nhất ở Hà Nội.
Ông Nguyễn Chí Thanh (Trưởng ban quản lý di tích Hương Sơn) xác nhận ở đây cũng xảy ra tình trạng người đi lễ Phật bị mất trộm đồ. "Có vài trường hợp đến trình báo việc. Tuy nhiên đến nay cảnh sát chỉ phát hiện và tạm giữ được một người nghi là thủ phạm", ông cho biết.
Theo ông Thanh, những người móc trộm, rạch túi hoạt động ở chùa Hương không phải là dân địa phương mà là những băng nhóm đến từ Hải Phòng, Nam Định, Thanh Hóa với thủ đoạn khá tinh vi.
Chiều 22/2, hàng trăm cảnh sát được huy động đến khu vực chùa Hương đã đưa ra nhiều phương án để đối phó với những băng nhóm tội phạm hoạt động trong dịp lễ hội này.
Tấn công người va chạm giao thông
Ngày 10/12, cơ quan CSĐT Công an quận Đống Đa đang tạm giữ hình sự đối với Nguyễn Văn Tần, 19 tuổi, trú tại xã Yên Lâm (Yên Mô, Ninh Bình) để làm rõ hành vi cố ý gây thương tích của đối tượng.
Theo tài liệu của cơ quan Công an, Nguyễn Văn Tần đang điều khiển xe môtô đi từ hướng Chùa Bộc sang Tôn Thất Tùng thì bị xe của anh Dương Văn V., trú tại quận Đống Đa (Hà Nội) chạm vào phía sau. Khi quay lại thì Tần đã thấy anh V. bị đổ xe, ngã ra đường. Lúc đầu, 2 bên to tiếng với nhau. Sau, Tần rút dao trong người ra, còn anh V. chạy vào quán nước gần đó vác chiếc ghế sắt để đánh nhau.
Trong lúc xô xát, Tần đã dùng dao đâm nhiều nhát vào chân anh V. rồi vứt xe bỏ chạy về đường Tôn Thất Tùng. Cùng lúc đó, Công an phường Trung Tự có mặt, tổ chức đưa nạn nhân đi cấp cứu và tóm gọn đối tượng
Những con số thú vị vòng 30 giải Ngoại hạng
(Dân trí) - Arsenal tiếp tục chứng tỏ là “Vua phút cuối” ở Premier League mùa này với lần thứ 7 sút tung lưới đối thủ trong những phút bù giờ. Với cú đúp vào lưới West Ham, “Voi rừng” Drogba cho thấy anh vẫn là nỗi ám ảnh với những đội bóng cùng thành phố.
Với cú đúp trong trận này, Roman Pavlyuchenko đã có tổng cộng 5 pha lập công kể từ 20-21/2 đến nay và nếu xét riêng giai đoạn này, tiền đạo người Nga chính là chân sút tốt nhất tại Premier League, nhiều hơn Didier Drogba một bàn.
Drogba vẫn chứng tỏ duyên ghi bàn của anh trong những trận Derby London
Trong tổng số 21 bàn thắng tại giải Ngoại hạng kể từ đầu mùa, Didier Drogba đã có 9 lần làm tung lưới các đối thủ cùng thành phố trong 7 trận derby, tính cả cú đúp vào lưới West Ham cuối tuần qua. “Voi rừng” dường như rất có duyên trong những trận derby London khi anh đã ghi tới 7 bàn trong 5 trận đối đầu gần đây nhất với các đội bóng ở thủ đô.
Với một bàn trong trận này, cầu thủ đang có phong độ cao Florent Malouda đã có pha lập công thứ 7 tại Premier League kể từ đầu giải, thành tích tốt nhất của tiền vệ người Pháp kể từ khi anh tới xứ sở sương mù hồi năm 2007.
Đây là lần đầu tiên kể từ tháng 12/2006, Bolton mới lại có chiến thắng với cách biệt 4 bàn tại Premier League. Còn lần cuối cùng The Trotters thắng với cách biệt 5 bàn đã cách đây gần 10 năm, khi họ hạ đội chủ nhà Leicester 5-0 hồi tháng 8/2001.
Tiền đạo kỳ cựu Kevin Davies cũng góp một bàn trong chiến thắng này với cú sút penalty thành công nâng tỷ số lên 2-0. Thống kê cho thấy, 9/10 bàn thắng gần đây nhất của Davies tại Premier League được ghi tại sân nhà Reebok.
Đội chủ nhà tiếp tục kéo dài chuỗi bất bại trên sân nhà St Andrews lên con số 11 và đây là thành tích tốt nhất của Birmingham trong 36 năm qua.
Với việc san hòa tỷ số 2-2 sau khi đã bị dẫn trước 0-2, đây là lần thứ 3 Birmingham làm được điều này trong lịch sử Premier League. Trước đó họ từng gỡ hòa 2-2 trên sân của Aston Villa hồi tháng 2/2004 và tại Anfield trước Liverpool tháng 9/2002. Điểm chung là Birmingham chưa bao giờ giành chiến thắng khi bị dẫn trước 2 bàn cách biệt!
Stoke City (áo Trắng Đỏ) chưa từng bị dẫn trước sau 45 phút đầu tiên trên sân
Đây là trận hòa 0-0 thứ 4 đối với cả Stoke lẫn Aston Villa tại Premier League mùa này. Chỉ có Blackburn là đội có số trận hòa 0-0 nhiều hơn hai CLB này với 5 trận kể từ đầu giải.
Stoke tiếp tục một thành tích đáng khâm phục tại sân nhà mùa này là trong 15 trận đã đấu tại Britannia, họ chưa bao giờ bị dẫn trước sau khi hiệp 1 kết thúc.
Nếu Burnley phải trở lại giải hạng Nhất khi mùa bóng này kết thúc thì cũng chẳng có gì ngạc nhiên bởi họ mới chỉ giành được 11 điểm trong những cuộc đối đầu với các đội nằm ở nửa dưới BXH, ít hơn bất kỳ đội bóng nào tại Premier League.
Đáng ngạc nhiên là Burnley đã ghi bàn trong tất cả 15 trận đấu trên sân nhà kể từ đầu giải. Ngoài họ, chỉ có Liverpool và Chelsea là làm được điều này!
Bendtner mang về chiến thắng quý giá cho Arsenal trước Hull City ở phút bù giờ
Pha lập công quyết định của Bendtner ở phút bù giờ là lần thứ 7 Arsenal ghi bàn trong thời gian đá bù ở mùa này và điều đó giải thích tại sao họ đã soán ngôi “Vua phút cuối” của MU. Ngược lại, Hull City đã có 6 lần bị sút thủng lưới khi mà trận đấu bước sang những phút đá bù, nhiều hơn bất kỳ đội bóng nào tại Premier League.
Bàn mở tỷ số của Andrei Arshavin chính là bàn thứ 100 của Arsenal trên mọi mặt trận ở mùa này và là bàn thứ 800 tại Premier League năm nay.
Với cú đúp vào lưới Fulham, Wayne Rooney đã có 25 bàn tại Premier League và 32 bàn ở tất cả các giải đấu mùa này. Thành tích của “số 10” vẫn còn kém Cristiano Ronaldo ở mùa 2007/08 (31 bàn) nhưng đã cân bằng thành tích của Ruud van Nistelrooy ở mùa 2003/03.
Ô kết tinh trải bạt HDPE: Công nghệ sản xuất muối sạch
Sản xuất muối bằng công nghệ trải bạt sẽ cho hạt muối chất lượng hơn. KTNT - Mặc dù nghề làm muối gặp nhiều khó khăn vất vả, luôn phải "tranh mưa, cướp nắng" với thiên nhiên nhưng diêm dân HTX muối Tam Hòa, xã Hòa Lộc (Hậu Lộc - Thanh Hóa) vẫn tâm niệm "một đồng một giỏ, không bỏ nghề muối". Để giúp bà con nâng cao thu nhập, sản xuất muối đạt chất lượng, Trung tâm Khuyến nông Thanh Hóa đã xây dựng mô hình sản xuất muối sạch.
Sản xuất muối bằng công nghệ trải bạt sẽ cho hạt muối chất lượng hơn.
KTNT - Mặc dù nghề làm muối gặp nhiều khó khăn vất vả, luôn phải "tranh mưa, cướp nắng" với thiên nhiên nhưng diêm dân HTX muối Tam Hòa, xã Hòa Lộc (Hậu Lộc - Thanh Hóa) vẫn tâm niệm "một đồng một giỏ, không bỏ nghề muối". Để giúp bà con nâng cao thu nhập, sản xuất muối đạt chất lượng, Trung tâm Khuyến nông Thanh Hóa đã xây dựng mô hình sản xuất muối sạch.
HTX muối Tam Hòa khá nổi tiếng trong nghề sản xuất muối xứ Thanh với 2 cánh đồng muối là Nam Tiến và Trương Xá, tổng diện tích 94,5ha. Muối Tam Hòa được trực tiếp sản xuất trên cánh đồng theo phương pháp truyền thống, không qua sơ chế, không có hóa chất; muối ăn không có vị chát, đảm bảo hàm lượng iốt trong muối cao nên được khách hàng ưa chuộng.
Tuy nhiên, hệ thống hạ tầng phục vụ sản xuất muối tại đây đã xuống cấp do đồng muối được xây dựng từ những năm 1960-1970, tuyến kênh dẫn nước bị hư hỏng nặng. Ngoài ra, do bà con vẫn sản xuất theo phương pháp truyền thống nên năng suất và chất lượng muối không theo kịp yêu cầu của thị trường.
Với mục tiêu quy hoạch, phát triển nghề muối, nâng cao chất lượng sản phẩm cho diêm dân, năm 2011, từ nguồn kinh phí của Trung tâm Khuyến nông Quốc gia, Trung tâm Khuyến nông Thanh Hóa đã xây dựng mô hình tổ hợp tác và áp dụng tiến bộ kỹ thuật trong sản xuất muối sạch. Mô hình được triển khai trên diện tích 0,5ha, với 25 hộ tham gia.
Theo đó, cán bộ khuyến nông giúp bà con quy hoạch, thiết kế lại đồng ruộng bằng cách đưa ô chạt lọc ra giữa ruộng phơi cát kết hợp với việc dùng ống nhựa dẫn nước muối đã được cô đặc từ vị trí chạt lọc về thùng lắng lọc sát ô kết tinh để phơi muối. Điều này không chỉ giúp diêm dân giảm công lao động mà còn tăng sản lượng.
Ông Nguyễn Văn Huân, Chủ nhiệm HTX Hòa Lộc hồ hởi khoe: "Sử dụng ruộng muối theo mô hình khuyến nông, bà con được rất nhiều cái lợi, chỉ việc đứng một nơi để văng cát và khi thu gom cát để tiến hành chạt lọc cũng đỡ nhiều công sức. Thêm nữa, việc không phải sử dụng xe cút kít đã khắc phục được hiện tượng chai cứng mặt ruộng, nhờ đó tỷ lệ muối kết tinh cao hơn hẳn so với trước kia".
Đây cũng là lần đầu tiên diêm dân Hòa Lộc làm quen với ô kết tinh được trải bạt HDPE. Ban đầu, nhiều người tỏ ra khá dè dặt với công nghệ mới này, nhưng sau khi được tập huấn kỹ thuật và nhất là khi đưa vào sử dụng, ô kết tinh trải bạt HDPE đã thể hiện nhiều ưu điểm hơn so với ô nền làm bằng xi-măng truyền thống, như rút ngắn chu kỳ sản xuất do nước bốc hơi nhanh; hạt muối trắng sáng không lẫn tạp chất... nên bà con đồng tình, ủng hộ.
Ông Lê Hữu Thông, diêm dân đã có 50 năm gắn bó với nghề muối cho biết: "Mỗi khi đến vụ sản xuất muối, quá trình kết tinh thường kéo dài 10-12 giờ, hàng ngày bà con thu hoạch muối vào lúc chiều tối, đây là thời điểm trời thường có giông gió nên khó khăn, cực khổ vô cùng. Bây giờ với ô kết tinh được trải bạt, thời gian kết tinh muối đã giảm được 3-4 giờ, hạt muối to và trắng, không lẫn tạp chất, đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm".
Hiện, nhiều diêm dân Hòa Lộc đang tích cực sử dụng ô kết tinh trải bạt HDPE để tăng sản lượng cũng như giá trị kinh tế. Tuy nhiên, để nhân rộng mô hình và đạt hiệu quả bền vững, diêm dân Hòa Lộc rất cần sự hỗ trợ mạnh mẽ hơn nữa của Nhà nước về cơ chế chính sách, đầu tư cơ sở hạ tầng, nhất là công tác xúc tiến thương mại, tìm đầu ra cho sản phẩm.
Ông Lê Xuân Nghĩa: Doanh nghiệp thận trọng khi vay ngoại tệ
(InfoTV) - Tỷ giá trên thị trường tự do có dấu hiệu hạ nhiệt. Nhưng nhiều tổ chức trong và ngoài nước dự báo năm 2011, Việt Nam có thể phải giảm giá đồng nội tệ từ 5 đến 7%. Áp lực giảm giá đồng nội tệ vẫn đang là nỗi lo của người dân và doanh nghiệp. Thị trường tiền tệ và tỷ giá sẽ diễn biến theo xu hướng nào?
Ông Lê Xuân Nghĩa, Phó chủ tịch Ủy ban giám sát Tài chính quốc gia dành cho Tiền Phong cuộc phỏng vấn về vấn đề này.
Ông từng nói "Tỷ giá, để bình ổn không có nghĩa là không thể điều chỉnh. Còn lãi suất, sẽ giảm khi áp lực lạm phát giảm". Vậy trong năm 2011, chính sách tiền tệ nên có bước đi thế nào cho phù hợp?
Ông Lê Xuân Nghĩa: Để bình ổn được thị trường tiền tệ và tỷ giá, cần thực thi một số biện pháp như: Bỏ hẳn quy định về định mức cho vay tín dụng trong Thông tư 19, chuyển sang sử dụng công cụ truyền thống là dự trữ bắt buộc; yêu cầu dự trữ bắt buộc bằng ngoại tệ phải cao hơn nội tệ, lãi tiền gửi ngoại tệ thấp xuống, cho vay cao lên. Như vậy, dân thấy gửi và vay nội tệ có lợi hơn ngoại tệ; Phấn đấu giảm lạm phát. Lạm phát năm 2011 sẽ không căng như năm 2010…
Tôi cho rằng từ tháng 3-2011, chỉ số giá tiêu dùng (CPI) có thể giảm mạnh nhờ giá lương thực giảm. Lạm phát giảm là yếu tố khả quan để lãi suất giảm, khả năng cuối quý 1, nửa đầu quý 2 giảm nhẹ và giảm mạnh từ đầu quý 3.
Ngoài ra, NHNN có thể phải can thiệp để giảm chênh lệch tỷ giá giữa thị trường tự do và chính thức. Tuy nhiên, thời điểm điều chỉnh cần khôn khéo để tránh phải điều chỉnh quá nhiều lần.
Trên thực tế, áp lực tăng tỉ giá là rất lớn trong dân cư. Standard &poor trong đánh giá về Việt Nam cũng đưa ra lý do quan trọng là áp lực của lạm phát lên tỉ giá rất lớn, đó là một trong những nguyên nhân chính để hạ điểm an toàn tài chính vĩ mô của Việt Nam.
Năm 2011 lạm phát thế giới có thể cao hơn. Việt Nam cũng đang đối mặt với thực tế sẽ tăng lương, điều chỉnh giá điện, than, xăng dầu. Việc kìm chế lạm phát liệu có thực hiện được khi bên cạnh những áp lực trên, còn canh cánh nỗi lo tỷ giá?
Ông Lê Xuân Nghĩa: Tính toán năm 2010 giá các mặt hàng đã tác động tới CPI như sau: xăng dầu tác động làm tăng 1,1 - 1,4%; lương thực thực phẩm tăng 10% làm tăng CPI 2,6 - 3%; tỷ giá hối đoái tăng 10% tính ra trong ngắn hạn tác động tăng CPI là 1,35% còn về dài hạn sẽ là 7%.
Năm nay Thủ tướng đã quyết tâm sẽ điều chỉnh giá điện, tuy nhiên với cách tính CPI của Việt Nam tác động của điều chỉnh giá điện không lớn cho chỉ số giá (khoảng 1%). Hiện chúng ta đã nhập khẩu điện, kêu gọi tư nhân đầu tư điện, hiệu quả và có lợi hơn... Việc tăng giá xăng chưa rõ nhưng áp lực lớn, quý 3, 4 có thể buộc phải điều chỉnh giá xăng dầu vì khoản lỗ vượt xa quỹ bình ổn giá.
Như trên đã phân tích, tác động của giá xăng, điện vào CPI theo tính toán của chúng tôi chỉ 2 - 2,5%; có thể thấp hơn nếu doanh nghiệp và dân cư có ý thức mạnh mẽ trong tiết kiệm nhiên liệu, năng lượng, đổi mới công nghệ. Tính toán cũng cho thấy, ngoài việc tăng tỷ giá tác động đến lạm phát như đã nêu trên, còn nhiều vấn đề khác, như vòng xoáy tỷ giá - lạm phát ngày càng nhanh, hiệu ứng có thể mạnh mẽ lên...
Hiện, các ngân hàng đang tăng huy động và lãi suất vay ngoại tệ, cùng lúc có xu hướng doanh nghiệp tăng vay USD rồi bán lấy VNĐ vì cho rằng lãi suất USD thấp, tỷ giá ổn định, nguồn cung dồi dào. Giả sử có sự điều chỉnh biên độ tỷ giá, doanh nghiệp nên làm thế nào để giảm thiểu rủi ro, thưa ông?
Ông Lê Xuân Nghĩa: Hiện tượng tăng lãi suất tiền gửi ngoại tệ, trước hết là do tăng cầu ngoại tệ của doanh nghiệp. Việc tăng cầu ngoại tệ có nguyên nhân là vay ngoại tệ để tài trợ nhập khẩu vẫn rẻ hơn là mua ngoại tệ trên thị trường tự do rồi thanh toán cho khách hàng bằng tỷ giá do NHNN quy định.
Nói cách khác, chênh lệch lớn của tỷ giá chính thức và tự do là thủ phạm chính của tình trạng này. Nếu chênh lệch đó bị thu hẹp thì tình hình sẽ khác.
Ngoài ra, nếu tính kỹ trong điều kiện hiện tại, khi uy tín VND thấp (điểm rủi ro uy tín lên tới 4%) thì vay ngoại tệ vẫn có lợi hơn. Đây là vấn đề mà các nhà hoạch định chính sách cần nghiên cứu kỹ để điều chỉnh thông qua các công cụ chính sách tiền tệ như dự trữ bắt buộc ngoại tệ cao, nội tệ thấp chẳng hạn.
Tất nhiên, các doanh nghiệp vay ngoại tệ với một kỳ vọng là tỷ giá hối đoái sẽ được điều chỉnh và chênh lệch tỷ giá giữa thị trường tự do và chính thức sẽ được thu hẹp lại. Vì vậy, vay vào lúc nào, trả ra sao, các doanh nghiệp phải cân nhắc kỹ. Lãi suất và tỷ giá hiện nay có biểu hiện không bình thường cả về mức lẫn cấu trúc, vì vậy cần hành động để tạo lập trở lại tình trạng bình thường, trước khi kì vọng những thay đổi lớn hơn.
Cristiano Ronaldo "hot" nhất trên Facebook
Cristiano Ronaldo từng nói anh biết có nhiều người rất ghét mình nhưng số này không thể bằng những người yêu anh. Vào thời điểm đó đã có không ít người tỏ ra nghi ngờ tính chính xác lời nói của tiền vệ người Bồ. Nhưng theo khảo sát mới đây của tờ Marca, Ronaldo đang là ngôi sao thể thao được yêu thích nhất trên Facebook. Anh có đến 3,2 triệu fan trên mạng xã hội này.
Ngoài danh hiệu cầu thủ đắt giá nhất thế giới (94 triệu euro), Cris Ronaldo còn là một những ngôi sao thể thao có khả năng kiếm tiền “khủng” nhất. Theo ước tính, mỗi năm thu nhập của CR9 lên đến gần 80 triệu euro, sánh ngang với các bậc đàn anh trước đó như David Beckham, Zinedine Zidane...
Tất nhiên để kiếm được những khoản tiền lớn như vậy thì một trong những điều cốt yếu là cựu cầu thủ MU luôn giữ được phong độ thi đấu ở trên sân cỏ. Kể từ khi chuyển đến Real Madrid, Ronaldo đã 13 lần xuyên thủng mảnh lưới đối phương sau 13 lần ra sân, không ít trong số này là những bàn thắng đẹp mắt đến từ các pha đi bóng lắt léo hoặc sút phạt sở trường.
Ronaldo có thể kiếm được nhiều tiền và có lượng fan hâm mộ lớn hơn nữa, nếu ở mùa giải này anh giúp Real Madrid đoạt chức vô địch Champions League và La Liga cùng ngôi vô địch World Cup 2010 trong màu áo ĐTQG Bồ Đào Nha. Một nhiệm vụ khó khăn nhưng không phải là không thể với CR9!
Đứng thứ hai trong danh sách những ngôi sao thể thao được yêu thích trên Facebook là tay vợt số một thế giới Roger Federer với 3,18 triệu fan hâm mộ. Ít hơn chút ít so với tay vợt người Thụy Sỹ, kình ngư Michael Phels xếp thứ 3 (2,86 triệu).
Hầm chứa 100 đầu đạn pháo tại sân Nhà Văn hóa
Ngày 24/8, tại khu vực chuẩn bị xây dựng công trình của khuôn viên Nhà văn hóa huyện Tri Tôn, tỉnh An Giang, tìm thấy một hầm nước lạ bên dưới lòng đất.
Vị trí hầm nước nằm cách trung tâm sân khấu ngoài trời khoảng 6m. Trước đó, nhiều người phát hiện một ụ nước bất ngờ “trồi” lên khỏi mặt sân. Thấy hiện tượng lạ, cơ quan chức năng tại địa phương đã cho tiến hành kiểm tra nền đất tại khu vực này và phát hiện một hầm nước sâu khoảng 1,5m, rộng 2m, dài 3m.
Đơn vị kỹ thuật của Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh An Giang, phối hợp với Công an và chính quyền địa phương đã tiến hành giám sát kỹ thuật căn hầm trên. Sau khi bơm hút cạn nước và bùn, đáy hầm lộ rõ hơn 100 đầu đạn pháo loại 105 ly đã bị rỉ sét.
Theo nhận định của Thiếu tá Nguyễn Hồng Cường, Trưởng Ban Vũ khí-Đạn, Phòng kỹ thuật Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh An Giang, số đầu đạn này vẫn còn khả năng gây nổ nên đã tiến hành niêm phong.
Cơ quan Kỹ thuật Bộ chỉ huy Quân sự An Giang sẽ tiến hành xử lý, bốc dỡ số đầu đạn trên theo quy định an toàn trong vài ngày tới. Cơ quan điều tra Công an tỉnh An Giang sẽ tiến hành làm rõ vì sao lại có một hầm đạn nằm ngay dưới nền móng của Nhà văn hóa huyện Tri Tôn trong nhiều năm qua.
Nhiều trường đại học đồng loạt công bố điểm
Chiều nay, ĐH Quốc gia Hà Nội đã công bố kết quả thi đại học, thủ khoa khối A đạt 29 điểm. Trước đó, ĐH Quảng Nam, ĐH Tiền Giang cũng công bố điểm.
Với điểm thi 3 môn Toán, Lý, Hóa lần lượt được 10; 9,25; 9,5; Chu Văn Tạo (THPT Chuyên ĐH Sư phạm Hà Nội) trở thành thủ khoa khối A của ĐHQG Hà Nội. Ba thủ khoa khối B là Trần Duy Tùng (THPT Chuyên Hà Nội – Amsterdam), Hà Trung Phong (THPT Chuyên ĐH Khoa học Tự nhiên – ĐH Quốc gia Hà Nội) và Lê Tùng Ngân (THPT Kỳ Lâm, Hà Tĩnh) cũng được 29 điểm.
Đáng lưu ý, cả 3 thí sinh cùng thi vào ĐH Khoa học Tự nhiên. Thống kê cho thấy, trường có 17 thí sinh khối A và 19 thí sinh khối B được 27 điểm trở lên, 51% thí sinh khối A và 29% thí sinh khối B có tổng điểm 3 môn dưới 15.
Trao đổi với VnExpress, ông Nguyễn Bá Hòa, trưởng phòng đào tạo ĐH Quảng Nam cho biết thủ khoa khối A là hai em Trần Công Cường, Nguyễn Lương Thùy Dương cùng được 21 điểm.
Nhiều trường sẽ công bố kết quả thi trong tuần này. Ảnh: Hoàng Hà
Ở khối B, thủ khoa là các em Nguyễn Thị Phượng (20 điểm), Phan Thị Hồng Nhân (19 điểm). Thủ khoa khối C là Trần Lê Hạnh Phúc (20 điểm), khối D là Nguyễn Thị Hồng Hà, Nguyễn Thị Thanh Thúy (cùng 17 điểm, chưa nhân hệ số).
"Điểm chuẩn của trường sẽ theo điểm sàn của Bộ, như vậy mới đủ chỉ tiêu tuyển sinh", ông Hòa cho hay.
Chiều nay, ĐH Tiền Giang cũng công bố điểm thi tuyển sinh đại học. Trưởng phòng đào tạo Huỳnh Tấn Lợi cho biết, thí sinh thủ khoa là Đỗ Xuân Thiện dự thi khối A.
Ở khối C có 2 thí sinh điểm cao nhất là Nguyễn Thị Quỳnh Chi và Phan Thị Diễm Trinh đều đạt 17 điểm. Theo đánh giá của ông Lợi mặc dù chưa có thông kê số liệu cụ thể, nhưng nhìn chung điểm thi cũng như năm ngoái.
Năm nay ĐH Tiền Giang có gần 3.000 thí sinh dự thi trong đó chỉ tiêu là 740 cho cả khối A và C.
VnExpress đang cập nhật điểm thi và lịch dự kiến công bố điểm của các trường.
ĐH Thủy lợi cũng dự kiến công bố điểm trong tuần này.
Để tra cứu điểm thi đại học, cao đẳng soạn tin: DIEM mã trường khối SBD gởi 8500. Mã trường đại học Quảng Nam là DQU
Viettel thử nghiệm dịch vụ 4G
Viettel tuyên bố cung cấp thử nghiệm mạng thế hệ thứ tư (4G) cho 240 khách hàng tại 2 thành phố lớn Hà Nội và TP HCM.
Buổi thử nghiệm công nghệ 4G đầu tiên được Viettel thực hiện vào ngày 12.5 tại Hà Nội. Như vậy, sau 7 tháng nhận giấy phép thử nghiệm, Viettel là mạng di động đầu tiên cho phép khách hàng dùng thử các dịch vụ trên nền 4G. Công nghệ 4G có băng thông rộng gấp 7 lần so với 3G.
Giám đốc Công ty Viễn thông Viettel, ông Hoàng Sơn cho biết: Việc thử nghiệm và cho khách hàng dùng thử này sẽ giúp hãng đánh giá được năng lực thực tế. Trên cơ sở đó, hãng sẽ ra quyết định đầu tư và chuẩn bị cơ sở hạ tầng để cung cấp dịch vụ chính thức. Tuy nhiên, đại diện Viettel không tiết lộ về thời điểm.
Theo kế hoạch, 240 thuê bao di động của Viettel tại Hà Nội và TP HCM sẽ được dùng thử công nghệ 4G từ 12.5 cho đến hết ngày 31.8. Mỗi khách hàng sẽ được cung cấp một thiết bị USB 4G để sử dụng các dịch vụ của mạng thế hệ thứ tư trong phạm vi của 2 quận Đống Đa, Ba Đình ở Hà Nội và quận Tân Bình, Tân Phú tại TP HCM.
Tháng 9.2010, Bộ Thông tin và Truyền thông đã cấp 5 giấy phép thử nghiệm công nghệ 4G cho các doanh nghiệp gồm Viettel, VNPT, CMC, FPT và VTC. Các doanh nghiệp có thời gian thử nghiệm 4G trong thời hạn một hoặc 2 năm để đánh giá công nghệ và nhu cầu của người sử dụng tại Việt Nam. Trong khi đó, trên thế giới hiện nay có khoảng 17 nhà mạng cung cấp các dịch vụ 4G.
Bỏ lại 10 đứa con,vào tù vì đứa thứ 11
Trong căn lều lợp lá ọp ẹp, người đàn ông có dáng khắc khổ, đôi bàn tay chai sần cho biết bản án hình sự xử tội trộm cắp đã tuyên, chỉ còn ít ngày nữa là ông phải vào trại giam thi hành án. Hối hận trước việc làm sai trái của mình một, thì ông lo lắng cho cuộc sống của đàn con thơ dại của mình đến mười. Đã khốn khổ vì đàn con đến 10 đứa mà mình thậm chí còn không nhớ đến tên, cuối cùng ông lại phải chịu cảnh tù tội vì đứa con thứ 11.
Vốn là một nông dân chất phác, ít năm trước đây, thấy hoàn cảnh của một thanh niên tên Võ Văn Cưng không cha mẹ, không nhà cửa, Mười Hai đã nhận Cưng làm con nuôi, cho ra vô trong nhà như con mình. Thật không ngờ, việc nhận Cưng làm con nuôi đã khiến gia đình Mười Hai dấn vào vòng phạm pháp vì Cưng là một đối tượng trộm cắp chuyên nghiệp. Y đến xóm nhỏ của Mười Hai, giả vờ không cha không mẹ vừa để nương nhờ nhà người đàn ông tốt bụng, vừa rủ rê con trai ông và vài thanh niên khác trong xóm đi trộm cắp tài sản của người khác.
Trong vụ án vừa được TAND huyện Giá Rai (tỉnh Bạc Liêu) đưa ra xét xử lưu động tại xã Phong Thạnh Đông A cách đây không lâu bị cáo Mười Hai chỉ là một đồng phạm nằm trong mắt xích của cả đường dây trộm cắp toàn đám thanh niên với tội tiêu thụ đồ gian do người khác phạm tội mà có. Xấu hổ đến cùng cực, bà mẹ già đã 89 tuổi của Mười Hai cứ khóc rống lên mỗi khi nghe ai xầm xì về gia đạo của mình. Bà nói: "Khổ thân tôi, già từng này, khổ từng này cũng không nhục bằng thấy con cháu mình bị bắt vì tội trộm cắp. Muốn chết mà cũng không chết được vì còn đám cháu nheo nhóc quá”.
Mười Hai cũng khóc, ông khóc vì mình già mà còn dại, không biết can ngăn đám trẻ làm chuyện phạm pháp, lại còn nghe lời chúng đi bán những thứ mà chúng mang về. Lần đầu, Võ Văn Cưng mang về một món tài sản nhờ Mười Hai mang đi bán (ông không biết là đồ ăn trộm) được 1 triệu đồng. Khoản tiền bất chính này Cưng nhờ cha nuôi mang sang nhà vợ sắp cưới để nạp tài (sính lễ nhà trai mang sang nhà gái trước khi tổ chức lễ cưới). Lần thứ hai, Cưng nhờ Mười Hai bán giúp một bộ đầu đĩa ampli được 600 ngàn đồng, Cưng đi sắm một đôi bông tai cho vợ. Cả hai lần này, Mười Hai đều không biết tài sản do đâu mà Cưng có. Tuy nhiên, đến lần thứ ba, khi Cưng mang về nhà 2 chiếc xe Honda cũ và đem rã ra từng bộ phận để bán thì người cha nuôi đã lờ mờ hiểu. Đáng tiếc là ông không khuyên ngăn chúng lại còn cầm 300 ngàn đồng do Cưng đưa để phụ tiền cơm gạo trong nhà. Một lần được thì nhiều lần cũng được. Chứa thằng ăn trộm trong nhà, bị cáo Mười Hai quên câu ông bà vẫn dạy: "Gần mực thì đen nên con trai của ông cũng bị rủ rê, lôi kéo hồi nào không hay.
Vợ chồng Mười Hai có đến 10 người con, đứa nhỏ nhất vừa giáp thôi nôi (tròn 1 tuổi). Trung bình cứ cách hai đến ba năm, vợ Mười Hai lại sinh một đứa con. Lấy nhau từ năm 1985 đến nay, vợ chồng ông đã gầy dựng một gia tài là 10 đứa con sàn sàn trứng gà trứng vịt. Thủy, Đệ, Thúy, Đại, Đồng, Nhi, Minh, Chánh, Phương, Cường chỉ tên và tuổi của chúng, người cha khốn khổ nhiều khi không thể nhớ chính xác hết mà phải nhờ đến sự trợ giúp của mấy đứa con gái lớn và cuốn sổ hộ khẩu gia đình. Câu chuyện của tôi và Mười Hai cứ bị cắt quãng bởi tiếng khóc của đứa con út của Mười Hai và tiếng ầu ơ ru em nghe đến khắc khoải của đứa con gái đang tuổi ăn học của ông.
Khi chúng tôi đến nhà, Mười Hai vẫn chưa vào trại chấp hành hình phạt vì ông còn kháng cáo bản án. Mẹ chúng đã đi xa, nghe đâu đi buôn bán gì đó để kiếm ít gạo gửi về phụ giúp gia đình. Nhà nông nhưng vợ chồng ông không còn miếng đất để sản xuất ngoại trừ cái nền nhà ở từ thời ông bà nội để lại. Đứa con út mới hơn 14 tháng tuổi cứ khóc ngằn ngặt vì nhớ mẹ, vì khát sữa. Không tiền, mấy đứa chị gái lớn hơn một chút đành nấu cháo loãng, chắt nước cơm bỏ vào bình sữa cho bé bú. Đáng thương nhất là trong đám con 10 đứa, có một em đang đi học và học rất giỏi. Tuy nhiên, với hoàn cảnh gia đình như vậy, em Đ. phải đứng trước nguy cơ bỏ học. Cô giáo Nguyễn Thị Thảo Anh (chủ nhiệm lớp của Đ.) cho biết: "Đ. có học lực rất khá, lại ngoan hiền. Nhưng hoàn cảnh gia đình như vậy, em cứ muốn bỏ học. Cô Thảo Anh đã tìm mọi cách để giúp đỡ, động viên Đ. cố gắng hơn nữa. Nhưng nếu cha phải vào trại giam thì con đường đến trường của Đ cũng không thể tiếp tục, bởi dưới Đ. còn thêm 5 đứa em nhỏ và bà nội già gần 90 tuổi.
Chuyện của bị cáo Mười Hai không dừng lại ở đó. Khi bị bắt tạm giam, Mười Hai thường xuyên bị đánh đập, bị ép phải khai nhận ngay cả những chuyện mình không làm. Cho đến một ngày, người vợ của ông vào thăm. Lý do vì sao Mười Hai bị hành hạ như vậy cuối cùng đã được giải đáp: chị vợ kể lại, chị được cán bộ điều tra công an huyện Giá Rai có tên Huỳnh Thanh Sang gợi ý nếu đưa tiền thì chồng sẽ nhẹ tội. Còn cán bộ coi trại có tên Trần Tuấn Khải thì đòi hơn chục triệu để nhẹ tay với Mười Hai. Khi vợ Mười Hai nói hoàn cảnh gia đình nghèo lắm, không có tiền thì được hai cán bộ này gợi ý: "Bán nhà đi để lo án cho chồng. Họ đặt điều kiện rõ ràng, cứ chung đủ tiền thì chồng sẽ được thả về. Không có tiền, bán nhà thì đàn con nheo nhóc ở đâu trong khi lúc này, vợ Mười Hai mới vừa sanh đứa con út chưa được đầy tháng. Uất ức, chị Thúy làm đơn khiếu kiện gửi đến Giám đốc Công an tỉnh Bạc Liêu.
May mắn cho cặp vợ chồng khốn khó này, Giám đốc công an tỉnh, ông Đỗ Việt Thắng đã ngay lập tức chỉ đạo thanh tra công an tỉnh vào cuộc điều tra rõ sự thật. Chuyện vòi vĩnh, đòi tiền chạy án bị phanh phui. Cả hai đối tượng nêu trên đều bị nhận hình thức kỷ luật: tước quân tịch, đuổi khỏi ngành.
Mười Hai thở dài: "Đã nghèo còn gặp cái eo. May mắn là pháp luật còn nghiêm minh, nếu không chẳng hiểu gia đình tôi sẽ bị họ vòi vĩnh quay quắt như thế nào.
Không khóc nhưng Mười Hai cứ ngắc ngứ khi nhìn đám con của mình, gia cảnh mẹ già con nhỏ không ai nuôi nếu mình phải vào trại chấp hành án. Bữa cơm trưa được dọn ra chỉ ít rau luộc và muối cục, hôm nào đứa con trai lớn đi làm thuê ở xa về kiếm được ít cá đồng thì để phần cho bà nội và mấy đứa em nhỏ, còn Mười Hai và mấy đứa lớn toàn ăn cơm với canh mặn.
Thế nhưng, càng túng quẫn hơn khi sổ hộ nghèo của gia đình bị cáo do bà Lương Thị Hai (mẹ bị cáo) đứng tên đã bị địa phương rút, bà Hai nghẹn ngào đứa nào có tội thì chịu chớ đám cháu của tôi có tội tình gì đâu vậy mà cũng bị vạ lây. Khổ nhất là khi bệnh hoạn, không còn sổ hộ nghèo thì cũng không có sổ khám bệnh bảo hiểm y tế.
Ai phạm tội thì phải chịu trách nhiệm, thế nên bị cáo Mười Hai không trách móc ai. Mười Hai nói anh chỉ hi vọng tòa án xem xét hoàn cảnh gia đình bị cáo quá khổ mà cho bị cáo được hưởng án treo để các con bị cáo còn có thể được sống. Anh cũng mong chính quyền địa phương xem xét cấp lại cho gia đình mình cái sổ hộ nghèo, đừng vì chuyện đời cha khát nước mà đời con phải ăn mặn, đừng hắt hủi thân phận của gần chục đứa trẻ thơ vô tội.
Qatar sa thải HLV vì trận thua VN
(NLĐO)- Vì trận thua 1-2 trước VN ở lượt về vòng loại thứ 2 World Cup 2014, LĐBĐ Qatar (QFA) đã quyết định sa thải HLV Milovan Rajevac và thay bằng cựu HLV đội tuyển Brazil Sebastiao Lazaroni.
Theo lý giải từ QFA, việc Qatar để thua VN là không thể chấp nhận được vì đối thủ chỉ là một đội bóng nằm ở “vùng trũng Đông Nam Á, đứng hạng 144 thế giới”.
Trận thua "vô hại" trước VN khiến HLV Rajevac mất chức
Ở trận lượt đi, Qatar giành chiến thắng dễ dàng 3-0 nhưng ở trận lượt về tại Mỹ Đình, Qatar để thua ngược VN 1-2 sau khi đã dẫn trước.
Bước vào giai đoạn 3, Qatar được xếp nằm cùng bảng C với Bahrain, Iran và Indonesia. Các đội bóng này thi đấu theo thể thức vòng tròn. Hai đội đầu bảng sẽ được lọt tiếp vào vòng đấu bảng cuối cùng để chọn ra 4 suất của châu Á dự vòng chung kết 2014 và một suất đá trận play-off.
Trận đấu đầu tiên của Qatar dưới triều đại của HLV Lazaroni là cuộc đối đầu với Bahrain trên sân khách vào ngày 2-9.
Dù được chọn làm nước chủ nhà World Cup 2022 nhưng Qatar chưa từng góp mặt tại một vòng chung kết World Cup nào. Vì thế, sức ép dành cho HLV Lazaroni rất lớn với mục tiêu phải đưa Qatar vào đến vòng chung kết World Cup 2014.
BMW triệu hồi serie 5 đời 2010-2011
Cơ quan an toàn giao thông Mỹ NHTSA cho biết gần 6.100 chiếc serie 5 sedan và serie 5 Gran Turismo bị lỗi ở cảm biến nhiên liệu.
Các xe nằm trong diện triệu hồi được sản xuất từ ngày 12/1 đến 1/7, bao gồm cả bản sedan và Gran Turismo.
Theo mô tả, cảm biến hỏng có thể làm đồng hồ báo lượng xăng nhiều hơn thực có trong bình. Điều này có thể làm người lái hiểu sai và dẫn tới tình trạng hết xăng giữa đường.
Những người có tên trong diện kiểm tra sẽ được BMW liên lạc để mang xe tới nơi gần nhất sửa chữa miễn phí.
BMW serie 5 Gran Turismo được nhập về khá ít tại Việt Nam. Trong khi đó, tất cả các bản serie sedan do Euro Auto phân phối đều nhập từ Đức.
Người đẹp Slovakia khoe dáng bốc lửa
Katarina Van Derham sở hữu thân hình bốc lửa. Năm 22 tuổi, người đẹp Slovakia này chuyển đến sống ở Los Angeles để làm người mẫu, và cô rất yêu thích thể thao.
Từ khi còn rất trẻ, Katarina Van Derham đã nổi tiếng khắp Slovakia và khu vực Đông Âu. Với thân hình bốc lửa, Katarina chinh phục được phái mạnh qua các tạp chí danh tiếng.
Nhưng quê nhà Slovakia không thích hợp để Katarina phát triển tài năng của mình. Thế là, cô quyết định phiêu lưu ở nước ngoài.
Trong khi các người đẹp khác thường chọn Milano hay Paris, thì Katarina quyết định tìm kiếm danh vọng ở một nơi xa hơn.
Cụ thể, đích đến của Katarina là Los Angeles, trung tâm của kinh tế, giải trí và tất nhiên có cả ăn chơi. Để tìm được chỗ đứng của mình ở đất khách, Katarina đã gặp nhiều vất vả.
Co nhanh chóng được các tạp chí lớn ở Mỹ ký hợp đồng. Ngoài việc xuất hiện trên tạp chí, người đẹp Slovakia còn đóng các clip quảng cáo cho nhiều thương hiệu lớn.
Bí quyết để Katarina giữ cơ thể bốc lửa của mình là ăn uống điều độ và luôn tập luyện thể thao. Cô dành nhiều thời gian để chạy bộ và chơi tennis.
Đến Los Angeles, Katarina sớm bị các môn thể thao ở đây chinh phục. Người đẹp gốc Slovakia tiết lộ, cô rất yêu thích bóng rổ và bóng bầu dục Mỹ.
Tất nhiên, bóng đá cũng là môn thể thao mà Katarina theo dõi mỗi tuần. Cô đang cổ vũ cho đội tuyển Slovakia giành vé tham dự VCK EURO 2012.
Lãnh đạo Đảng, Nhà nước gặp mặt các đại biểu Quốc hội khóa XIII là người dân tộc thiểu số
Tối 29/7 tại Hà Nội, Hội đồng Dân tộc của Quốc hội đã phối hợp với Ủy ban Dân tộc tổ chức gặp mặt thân mật các đại biểu Quốc hội khóa XIII là người dân tộc thiểu số. Tham dự buổi gặp mặt có: Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng; nguyên Tổng Bí thư Nông Đức Mạnh; Chủ tịch nước Trương Tấn Sang; Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng; Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng; Chủ tịch Hội đồng Dân tộc của Quốc hội Ksor Phước; Bộ trưởng - Chủ nhiệm Ủy ban Dân tộc Giàng Seo Phử.
Thay mặt các đại biểu Quốc hội Khóa XIII là người dân tộc thiểu số, Chủ tịch Hội đồng Dân tộc của Quốc hội Ksor Phước bày tỏ vui mừng được chào đón các đồng chí lãnh đạo Đảng, Nhà nước tới dự, thể hiện tình cảm yêu thương, trân trọng của Đảng, Nhà nước đối với tất cả đồng bào các dân tộc thiểu số trên đất nước Việt Nam. Chủ tịch Ksor Phước cho biết: Nước ta có 54 dân tộc anh em cùng sinh sống, trong đó có 53 dân tộc thiểu số, chiếm 14% tổng số dân cả nước. Quốc hội khóa XIII có 78 đại biểu Quốc hội là người dân tộc thiểu số thuộc 29 dân tộc khác nhau, đến từ 26 tỉnh, thành phố, chiếm 15,6% trong tổng số 500 đại biểu Quốc hội. Tại Kỳ họp thứ nhất, Quốc hội Khóa XIII đã bầu 40 vị đại biểu là thành viên Hội đồng Dân tộc. Chủ tịch Ksor Phước đã nhắc lại lời căn dặn của Bác Hồ kính yêu: "Đồng bào Kinh hay Thổ, Mường hay Mán, Gia Rai hay Ê Đê, Xê Đăng hay Ba Na và các dân tộc thiểu số khác, đều là con cháu Việt Nam, đều là anh em ruột thịt. Chúng ta sống chết có nhau, sướng khổ cùng nhau, no đói giúp nhau.... Sông có thể cạn, núi có thể mòn, nhưng lòng đoàn kết của chúng ta không bao giờ giảm bớt. Chúng ta quyết góp chung lực lượng lại để giữ vững quyền tự do, độc lập của chúng ta." Chủ tịch Ksor Phước nêu rõ: Đại diện cho 54 dân tộc anh em, Hội đồng Dân tộc có vinh dự và trách nhiệm lớn lao là phải sát cánh cùng Ủy ban Dân tộc và các cơ quan Nhà nước hữu quan, chăm lo toàn diện đến đời sống chính trị, kinh tế, văn hóa, xã hội... của đồng bào các dân tộc, nhất là đồng bào dân tộc thiểu số, vùng sâu, vùng xa, biên giới hải đảo... Chủ tịch Ksor Phước đã thay mặt các đại biểu Quốc hội có mặt, cam kết thực hiện đầy đủ nhiệm vụ người đại biểu Quốc hội trước cử tri và nhân dân cả nước, góp sức cùng đồng bào cả nước củng cố, tăng cường khối đại đoàn kết toàn dân tộc.
Phát biểu tại cuộc gặp, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng nêu rõ: cuộc gặp mặt với 78 đại biểu Quốc hội là người dân tộc thiểu số là biểu trưng của tinh thần đại đoàn kết các dân tộc Việt Nam. Là những người con ưu tú của đồng bào các dân tộc thiểu số, được bà con cử tri tín nhiệm bầu vào cơ quan quyền lực nhà nước cao nhất, cơ quan đại biểu cao nhất đại diện cho ý chí, nguyện vọng của đồng bào các dân tộc thiểu số và cả dân tộc Việt Nam, với trách nhiệm cao cả của mình, các đại biểu Quốc hội sẽ làm tốt vai trò, nhiệm vụ của mình, đáp ứng nguyện vọng, lòng mong mỏi của cử tri và nhân dân cả nước. Chủ tịch Quốc hội nhấn mạnh vai trò quan trọng của Hội đồng Dân tộc trong việc triển khai thực hiện các chủ trương, chính sách nhằm không ngừng chăm lo đồng bào các dân tộc thiểu số; đồng thời tin tưởng các đại biểu Quốc hội là người dân tộc thiểu số sẽ là những hạt nhân, đóng góp tích cực vào việc thực hiện các chủ trương, chính sách của Đảng, Nhà nước về công tác dân tộc./.
Đoán vận may thứ Bảy ngày 6 tháng 8 năm 2011
Thế giới luôn ẩn chứa nhiều bí mật, nhưng Cự Giải đừng để việc đó làm mình rối trí.
Dành cho mọi người sự tôn trọng, đó là cách duy nhất để tìm lại trạng thái cân bằng cho tâm hồn bạn. Trong ngày, dù phải đối mặt với khó khăn, chính sự vững vàng sẽ giúp bạn vượt lên tất cả.
Nếu bản thân chưa muốn đưa ra sự lựa chọn, thì chẳng ai có thế ép buộc bạn. Hãy thoải mái làm mọi điều mình muốn và tận hưởng những phút giây dễ chịu nhất trong ngày hôm nay. Chắc chắn bạn sẽ không phải hối tiếc.
Bạn đang tới gần hơn một chướng ngại vật nào đó. Hãy có sự chuẩn bị trước, bạn sẽ thành công. Đây cũng là ngày mà bạn nên thẳng thắn đối mặt và giải quyết các mâu thuẫn, bất đồng. Sự thiếu trách nhiệm sẽ khiến bạn phải trả giả đắt.
Thế giới luôn ẩn chứa nhiều bí mật, nhưng đừng để việc đó làm rối trí bạn. Hãy tập trung vào những điều thực tế đang hiện hữu. Thử thách dành cho bạn là làm sao thẳng thắn nói ra được các suy nghĩ của mình.
Dù cuộc sống có giống như một bàn ăn đang bầy đầy các món, thì bạn cũng không nên thử từng đĩa một. Đây là thời điểm thích hợp để đặt dấu chấm kết thúc hơn là khởi đầu. Hãy xắn tay áo dọn sạch tất cả trước khi bước sang ngày mới.
Bạn đang có một vài vấn đề cần phải giải quyết, hay ít nhất là làm sáng tỏ. Trong một ngày như hôm nay, tâm hồn, đầu óc bạn sẽ trở nên sáng suốt hơn thường lệ. Hãy dành thời gian xem xét lại mọi thứ sao cho thấu suốt.
Cách tốt nhất để tâm trạng trở nên thoải mái hơn là hãy thẳng thắn đối mặt với những vấn đề đang đè nặng lên vai. Nếu chịu dành thời gian xem xét chúng thật tỉ mỉ, kỹ càng, bạn sẽ tìm ra điểm mấu chốt để xử lý dứt điểm.
Nếu muốn chủ động đưa ra những quyết định sáng suốt, không phải chịu các tác động khách quan, thì bạn cần tạm thời lánh xa tất cả. Đương nhiên điều đó không đồng nghĩa với việc bỏ rơi mọi người xung quanh đâu nhé.
Đừng vội yêu cầu sự giúp đỡ. Cứ thử "tự thân vận động" trước đã nhé. Trong ngày, dù chẳng thích làm việc tẹo nào, bạn vẫn cần phải cố gắng xắn tay lao động. Công việc sẽ giúp ích cho bạn rất nhiều.
Cần phải tìm ra yếu tố cốt lõi của các vấn đề đang làm phiền đến bạn. Nhiệm vụ này không khó khăn chút nào. Nguồn năng lượng dồi dào sẽ giúp bạn dễ dàng phân tích để nắm rõ bản chất thực sự của mọi việc.
Các mối quan hệ trong quá khứ sẽ giúp ích rất nhiều cho bạn trong ngày hôm nay. Đừng quên dành thời gian cho những ai đang thực sự cần đến bạn, như các thành viên trong gia đình. Họ đang rất mong nhận được sự quan tâm của bạn.
Cảm hứng sáng tạo đang ngập tràn trong tâm hồn bạn. Hãy tự hướng bản thân đến những điều đẹp đẽ để có một ngày thật sự ý nghĩa nhé.
Bùn “lạ” ở Ninh Thuận: Chưa thể khảo sát là do thiếu kinh phí
UBND tỉnh Ninh Thuận chưa ký hợp đồng duyệt kinh phí cho việc điều tra, khảo sát vụ bùn lạ phun trào ở Ninh Thuận, ông Ngô Tuấn Tú, Phó liên đoàn trưởng, Liên đoàn Quy hoạch và điều tra tài nguyên nước miền Trung (QH-ĐT TNN MT) cho biết vào ngày 29/4.
Liên đoàn QH-ĐT TNN MT là đơn vị được UBND tỉnh Ninh Thuận đặt hàng về nghiên cứu hiện tượng bùn lạ ở xã Lợi Hải, huyện Thuận Bắc, tỉnh Ninh Thuận.
Từ đầu tháng 3/2011, khi hiện tượng phun trào bùn xảy ra, UBND tỉnh Ninh Thuận đã yêu cầu sở KH-CN phối hợp với sở Tài nguyên và Môi trường để mời Liên đoàn QH-ĐT TNN MT nghiên cứu nhằm giải thích cho nhân dân và dư luận.
Sau đó, Liên đoàn QH-ĐT TNN MT đã gởi đề cương nghiên cứu về xác định nguyên nhân, hàm lượng các khoáng chất có trong bùn… với kinh phí 50 triệu đồng. Theo ông Phan Châu Hoành, Phòng Quản lý công nghệ - chuyên ngành (Sở KH-CN tỉnh Ninh Thuận), hiện tại Sở Tài chính đã đồng ý kinh phí và chuyển cho UBND tỉnh biên bản tham mưu về việc sử dụng kinh phí để ký duyệt.
Tuy nhiên, sự phối hợp của sở Tài chính không thật sự sốt sắng. Cũng theo ông Hoành, trong vòng đầu tháng 5, mới có thể thực hiện xong thủ tục ký hợp đồng để đến cuối tháng 5, có thể công bố kết quả về hiện tượng phun trào bùn tại tỉnh.
Ninh Thuận: Bùn phun trào không liên quan đến động đất Đất phun trào tại Ninh Thuận
Tìm hướng gỡ rào cản trong ứng phó biến đổi khí hậu
Tổng Thư ký LHQ Ban Ki-moon bày tỏ lo ngại cuộc khủng hoảng tài chính thế giới hiện nay chính là rào cản lớn nhất đối với những nỗ lực về chống biến đổi khí hậu toàn cầu.
Tại phiên khai mạc các cuộc thảo luận cấp cao của Hội nghị LHQ về biến đổi đổi khí hậu lần thứ 17 (COP 17), diễn ra tại Nam Phi, Tổng Thư ký LHQ đã kêu gọi các thành viên tham gia Công ước khung LHQ về biến đổi khí hậu (UNFCCC) nên tạm gác những bất đồng mang tính cục bộ và lợi ích nhóm để hướng tới những thỏa thuận chung lâu dài và giải pháp hiệu quả, góp phần thúc đẩy nỗ lực của cộng đồng quốc tế đối với vấn đề biến đổi khí hậu toàn cầu.
Theo ông Ban Ki-moon, các vấn đề cần phải được giải quyết tại Hội nghị COP 17 là nhằm hoàn thành và hiện thực hóa các thỏa thuận đã được thông qua từ COP 16.
Bên cạnh đó, những vấn đề quan trọng khác như khởi động Ủy ban Thích ứng, thực hiện Cơ chế Công nghệ vào năm 2012, triển khai Quỹ Khí hậu xanh và minh bạch hóa lĩnh vực tài chính... cần được tập trung thảo luận.
Ông Ban Ki-moon nhấn mạnh, Nghị định thư Kyoto là công cụ thích hợp duy nhất giúp cộng đồng quốc tế duy trì cam kết cắt giảm phát thải khí nhà kính và trong bối cảnh hiện nay, Nghị định thư này vẫn là cơ sở pháp lý hiệu quả để cộng đồng quốc tế ứng phó với tình trạng biến đổi khí hậu toàn cầu hiện nay và trong tương lai.
Liên quan đến việc đóng góp cho Quỹ khí hậu Xanh (được lập ra để thúc đẩy tiến trình thích ứng và đối phó với biến đổi khí hậu toàn cầu), Đặc phái viên về môi trường của Hoa Kỳ tại COP 17, ông Todd Stern nhấn mạnh Quỹ khí hậu Xanh muốn đi vào hoạt động trong thời gian tới thì công tác quản lý và chức năng hoạt động của quỹ phải được xác định rõ ràng.
Hoa Kỳ hiện chưa cam kết đóng góp cho Quỹ này, trong khi nhiều chuyên gia tại COP 17 nhận định rằng việc mỗi năm huy động các thành viên tham gia Công ước khung LHQ về biến đổi khí hậu đóng góp cho Quỹ khí hậu Xanh tới 100 tỷ USD sẽ là không tưởng. Bởi chỉ cần vận động đóng góp cho quỹ được 10 tỷ USD đã là thắng lợi rồi.
Trong khi đó, theo đại diện Chương trình Môi trường LHQ, nếu nhiệt độ khí quyển của Trái đất tăng thêm 4 độ C trong 10 năm tới và nếu thế giới thất bại trong việc ngăn chặn lượng khí thải carbon và giảm nhiệt độ xuống 2 độ C theo các cam kết tự nguyên trước đây, nhân loại sẽ phải hứng chịu những thảm họa khôn lường.
Metropole Hà Nội là khách sạn tốt nhất châu Á
Sau năm 2010 thành công rực rỡ với những giải thưởng uy tín quốc tế, Khách sạn Metropole Hà Nội lại vừa được Tạp chí du lịch Travel + Leisure số ra tháng 8/2011 bầu chọn đứng vị trí thứ 3 trong số các khách sạn tốt nhất châu Á, sau hai khách sạn Mandarin Oriental tại Bangkok và Ritz-Carlton Bắc Kinh.
Kết quả bầu chọn này do bạn đọc, là những lữ hành gia giàu kinh nghiệm, đánh giá trên trang web TLWorldsBest.com theo những tiêu chí về phòng khách, tiện nghi, địa điểm, chất lượng dịch vụ, nhà hàng, ẩm thực, giá trị sản phẩm và dịch vụ. Công ty chuyên kiểm định, nghiên cứu thị trường ROI Research đóng vai trò sàng lọc các phiếu bầu và đảm bảo không có tác động từ những cá nhân làm trong ngành khách sạn./.
Ra mắt dịch vụ khai thuế qua mạng đầu tiên tại Việt Nam
(ANTĐ) - Ngày 9/6/2011 tại Press Club Hà Nội, Công ty Cổ phần Công nghệ Thông tin Đông Nam Á long trọng tổ chức lễ ra mắt dịch vụ Thuế trực tuyến TAX24 thông qua hệ thống website www.Tax24.com.vn
Kê khai và Nộp tờ khai thuế qua mạng Internet là chủ trương lớn của Bộ Tài chính – Tổng cục Thuế nhằm nâng cao chỉ số cạnh tranh trong hội nhập quốc tế, đơn giản hóa các thủ tục hành chính, góp phần xây dựng Chính phủ điện tử. Để thực hiện thành công chủ trương này, đòi hỏi sự chung tay góp sức của toàn xã hội, từ các cấp chính quyền, Cơ quan Thuế đến các doanh nghiệp và người dân (Người nộp thuế).
Trên cơ sở như vậy, ngoài việc trực tiếp phục vụ Người nộp thuế qua các hệ thống dịch vụ công điện tử đã đầu tư xây dựng những năm qua, Bộ Tài chính – Tổng cục Thuế chủ trương phối hợp cùng với các tổ chức cung cấp dịch vụ giá trị gia tăng về giao dịch điện tử trong lĩnh vực thuế (tổ chức cung cấp dịch vụ T-VAN) để thực hiện xã hội hóa dịch vụ Kê khai và Nộp tờ khai thuế qua mạng Internet, nâng cao cả về chất lượng lẫn số lượng tham gia các dịch vụ thuế điện tử.
Bằng Thông tư số 180/2010/TT-BTC về giao dịch điện tử trong lĩnh vực thuế (có hiệu lực từ 1/1/2011), Bộ Tài chính đã chính thức có quy định pháp lý về giao dịch điện tử trong lĩnh vực thuế cũng như quy định về việc cấp phép cho các tổ chức được cung cấp dịch vụ T-VAN tại Việt Nam. Công ty Cổ phần CNTT Đông Nam Á (SEATECH) tự hào và vinh dự trở thành tổ chức đầu tiên được Bộ Tài chính - Tổng cục Thuế chính thức công nhận là nhà cung cấp các dịch vụ thuế điện tử.
Hệ thống này giúp các cá nhân, doanh nghiệp và đại lý thuế đơn giản hóa các thủ tục kê khai và nộp tờ khai thuế; kê khai thuế và nộp tờ khai thuế mọi lúc, mọi nơi qua mạng Internet; thực hiện kê khai và nộp tờ khai thuế 24 giờ x 7 ngày, qua đó tiết kiệm thời gian, chi phí… Hệ thống cũng có khả năng hỗ trợ người nộp thuế kê khai thuế cho tất cả các loại tờ khai của doanh nghiệp và cá nhân; kê khai cùng lúc cho nhiều doanh nghiệp, nhiều cá nhân; ký chữ ký điện tử trên các tờ khai thuế ở mọi nơi, mọi lúc; trình ký, ký theo lô các tờ khai thuế; lưu trữ và tra cứu các tờ khai thuế trực tuyến, không giới hạn về không gian, thời gian.
Ngoài ra, Công ty SEATECH cũng đã ký kết hợp tác với các nhà cung cấp dịch vụ Chữ ký số để tích hợp và cung cấp các gói dịch vụ tổng thể, mang lại sự thuận tiện và có thêm các chính sách hỗ trợ giá tốt nhất cho Người nộp thuế. Người nộp thuế chỉ cần lựa chọn và đăng ký, kích hoạt sử dụng một gói dịch vụ phù hợp trên hệ thống www.Tax24.com.vn, toàn bộ các thủ tục cần thiết với Cơ quan Thuế và nhà cung cấp dịch vụ Chữ ký số sẽ được công ty SEATECH hỗ trợ thực hiện nhanh chóng, hiệu quả. SEATECH cũng đã nghiên cứu, xúc tiến phát triển và trong thời gian tới sớm đưa ra các dịch vụ giá trị gia tăng khác phục vụ Người nộp thuế như: Hóa đơn tự in, Hóa đơn điện tử, Nộp thuế điện tử…
Italy chờ 'hattrick' trước Bắc Ireland
Tuyển Ý đã toàn thắng ở cả hai lượt trận đầu tiên tại vòng loại Euro 2012. Với phong độ đang ổn định, nhiều khả năng đoàn quân áo thiên thanh sẽ tiếp tục đánh bại Bắc Ireland để giữ vững ngôi đầu bảng C.
Có thể nói tuyển Ý trở về sau World Cup 2010 chẳng khác nào một tàn quân. Các chiến binh áo thiên thanh không chỉ suy sụp về tinh thần, mà thể lực của họ cũng hết sức rệu rã. Thế nhưng, chẳng ai ngờ rằng chỉ chưa đầy 2 tháng sau, tàn quân đấy đang hồi sinh mạnh mẽ. Nói một cách khác, Azzurri đã gần như đã lột xác dưới triều đại của tân HLV Prandelli sau 2 trận thắng liên tiếp tại vòng loại Euro 2012.
Để có được kết quả này, tân HLV Prandelli đã mạnh dạn tạo ra cuộc cách mạng khi thẳng tay loại bỏ những công thần, thay vào đó là trao cơ hội cho những các cầu thủ trẻ hoặc người từng bị Lippi ruồng bỏ. Sau chút bỡ ngỡ trong trận giao hữu với Bờ Biển Ngà, cuối cùng các cầu thủ áo thiên thanh cũng nhanh chóng tìm được tiếng nói chung, để rồi lần lượt đánh bại Estonia (2-1) và Đảo Faroe (5-0).
Tuy nhiên, đối với nhiều người, đó chưa phải là thước đo chính xác cho sự hồi sinh của tuyển Ý, bởi cả Estonia cũng như Đảo Faroe đều chỉ là những “chú lùn” tại cựu lục địa. Muốn chứng minh sự nguy hiểm từng thấy của mình, nhà vô địch World Cup 2006 cần phải đánh bại những đối thủ ngang tầm, hoặc chí ít cũng phải hạ gục những đối thủ kiểu như Bắc Ireland bằng một kết quả ấn tượng…
Tiếc cho tuyển Ý là tới thời điểm này họ vẫn chưa có sự phục vụ của các hảo thủ như Buffon, Balotelli, Gilardino và Amauri do chấn thương. Song HLV Prandelli vẫn tỏ ra hết sức lạc quan, bởi theo ông thì Azzurri vẫn còn rất nhiều ngôi sao như De Rossi, Pirlo, Pepe, Rossi và bộ đôi tấn công của Sampdoria Pazzini - Cassano. Nên nhớ, “Ngựa chứng Cassa” đang chơi rất bùng nổ khi khi nổ súng ở cả hai lượt trận đầu tiên cho Azzurri.
Ở phía bên kia thái cực, sau 3 chiến thắng bất ngờ trước San Marino, Phần Lan và Slovenia tại vòng loại World Cup 2010 hồi đầu năm 2009, Bắc Ireland bỗng dưng xuống dốc đầy kinh ngạc sau những trận hòa và thua liên tiếp (hòa 3 thua 7). Thế nên, dẫu có đánh bại Slovenia ở loạt trận đầu tiên Euro 2012 ngay trên sân đối phương, song rõ ràng Bắc Ireland cũng chẳng phải là đối thủ quá ghê gớm.
Trong lần tiếp đón các cầu thủ đến từ xứ sở mỳ ống đêm nay, Bắc Ireland gặp rất nhiều khó khăn về lực lượng. Cụ thể là tuyến giữa của họ sẽ không có sự phục vụ của bộ đôi Pat McCourt và Adam Barton do chấn thương. Trong khi đó, dù được triệu tập nhưng tiền vệ đang đầu quân cho Ranger là Steven Davis cũng không chắc chắn ra sân do dính chấn thương trong trận gặp Aberdeen cuối tuần trước.
Trong quá khứ, Bắc Ireland và Italy chưa có nhiều dịp chạm trán nhau. Song chỉ với hai lần đụng độ nhau qua những trận giao hữu, Azzurri đều cho thấy sự vượt trội của mình khi giành chiến thắng với tỉ số 2-0 và 3-0. Trong bối cảnh tinh thần đang hưng phấn trở lại, nhiều khả năng đoàn quân của HLV Prandelli một lần nữa sẽ khiến Bắc Ireland phải ôm hận, cho dù được thi đấu tại sào huyệt.
Bắc Ireland: Taylor; Baird, A.Evans, Hughes, Cathcart; Brunt, McCann, McGinn; Healy; Lafferty, Patterson.
Italy: Viviano; Cassani; Chiellini; Bonucci; Molinaro; De Rossi, Pirlo; Pepe; Cassano, Rossi; Pazzini.
Giá bồi thường dự án: cao nhất 139 triệu đồng/m2
TTO - UBND TP.HCM vừa đồng ý giá bồi thường, hỗ trợ đất ở tại một số dự án trên địa bàn quận 3, 10 và Tân Bình. Theo đó dự án nâng cấp, mở rộng hẻm 382 đường Lê Hồng Phong (quận 10) giá đất ở mặt tiền đường Lê Hồng Phong lên đến gần 139 triệu đồng/m2.
Cụ thể, tại quận 3, dự án di dời các hộ dân tại số 31 Ngô Thời Nhiệm giá đền bù đất ở tầng trệt gần 103 triệu đồng/m2 và lầu một hơn 44 triệu đồng/m2.
Riêng dự án đầu tư xây dựng Trường THCS Trần Văn Quang (quận Tân Bình) giá đất ở mặt tiền đường Ni Sư Huỳnh Liên để tính đền bù là 43,5 triệu đồng/m2 và hẻm là 21,4 triệu đồng/m2. Các hẻm trên đường Lạc Long Quân có giá từ 22,5 triệu - 28,1 triệu đồng/m2. Giá đất ở mặt tiền đường Bùi Thế Mỹ là 39,6 triệu đồng/m2 và các hẻm ximăng thuộc đường này là 15,7 triệu đồng/m2, hẻm ximăng trên đường Hồng Lạc là 18,6 triệu đồng/m2.
Đối với dự án thông hẻm 133 đường Hòa Hưng (quận 10) giá đất đền bù gần 45 triệu đồng/m2.
UBND TP cũng đồng ý điều chỉnh giá bồi thường, hỗ trợ đất ở trong dự án xây mới Trung tâm Dạy nghề quận 10 với đơn giá mặt tiền đường Cách Mạng Tháng Tám trên 133 triệu đồng/m2.
“Gã nhà giàu” Man City tiết lộ kế hoạch khủng
(TT&VH Online) - Ngày hôm nay, Manchester City đã tiết lộ kế hoạch xây dựng một trung tâm huấn luyện với quy mô hoành tráng bậc nhất trên thế giới.
Không chỉ chi rất nhiều tiền trên thị trường chuyển nhượng, các ông chủ Ả-rập giàu có cho thấy họ đang có ý định biến Manchester City trở thành thế lực mạnh nhất trong làng bóng đá thế giới không riêng gì trên sân cỏ.
Mới đây, BLĐ của Man “xanh” đã tiết lộ một kế hoạch xây dựng khu huấn luyện thể thao với quy mô lớn chưa từng có. Theo tờ Mirror, khu huấn luyện này sẽ được xây dựng trên tổng diện tích 80 mẫu Anh (tương đương 32 hecta) ngay gần cạnh SVĐ Etihad, thuộc phía Đông thành phố Manchester. Bước đầu tiên mà Man “xanh” cần phải làm là xin cấp phép từ chính quyền thành phố và dự kiến đề án này sẽ được thông qua vào tháng 12 tới.
Man City sẽ xây dựng khu huấn luyện hoành tráng bậc nhất thế giới - Ảnh Mirror
Theo đề án, trong khu huấn luyện này còn chưa cả một SVĐ mini với sức chứa 7.000 chỗ ngồi, 15 sân tập luyện và chỗ ăn nghỉ cho 72 cầu thủ trẻ với cơ sở vật chất được trang bị đầy đủ và hiện đại nhất.
“Đây có thể là dự án đầu tư quan trọng nhất mà CLB thực hiện dưới thời ông chủ mới. Việc xây dựng khu huấn luyện nằm trong kế hoạch 10 năm đầu phát triển của BLĐ CLB. Việc lên ngôi tại FA Cup và giành quyền tham dự Champions League mùa giải năm nay là dấu hiệu đầu tiên cho thấy kế hoạch của chúng tôi đã bước đầu đạt được thành công”, GĐTT của Man City, ông Brian Marwood phát biểu trong buổi lễ công bố kế hoạch.
“Chúng tôi nhận thấy lớp cầu thủ trẻ chính là tương lai của CLB. Đầu tư trên thị trường chuyển nhượng đã giúp chúng tôi đưa CLB đến một trình độ nhất định và để giữ vững sự phát triển của mình chúng tôi cần phải đầu tư vào chất lượng cầu thủ, phúc lợi và cả những cơ sở vật chất hàng đầu. Ngoài việc bổ sung những ngôi sao vào đội hình, Man City sẽ tiến hành những thay đổi trên toàn bộ hệ thống”, ông Marwood cho biết thêm.
Kế hoạch trên đã được ấp ủ trong vòng 3 năm qua và trong suốt thời gian đó, Man City đã cử những quan chức của mình tới những CLB có hệ thống phát triển cầu thủ trẻ hàng đầu hiện tại như Arsenal, Barcelona, Ajax hay New York Giants, LA Lakers, New York Knicks và Australian Institute of Sport để học hỏi kinh nghiệm.
Patrick Vieira tỏ ra rất hào hứng với kế hoạch này: “Với bất cứ cầu thủ nào, việc được trang bị cơ sở vật chất hàng đầu thực sự rất tuyệt vời.”
Ở một diễn biến khác, Man City đang đang cân nhắc khả năng chèo kéo đội phó của AS Roma, Daniele De Rossi về sân Etihad ngay kỳ chuyển nhượng mùa Đông sắp tới. Hợp đồng hiện tại của Rossi với AS Roma đến tháng 6 năm sau là hết hạn và cho đến lúc này chưa có dấu hiệu cho thấy Rossi sẽ gia hạn hợp đồng với đội bóng thủ đô Italia.
Honduras: Tổng thống bị lật đổ kêu gọi tẩy chay bầu cử
(VOV) - Trong bức thông điệp gửi các nhà lãnh đạo Mỹ Latin, ông Zelaya đề nghị các nhà lãnh đạo Mỹ Latin không công nhận kết quả các cuộc bầu cử mà ông gọi là gian dối.
Ngày 1/12, Tổng thống hợp hiến bị lật đổ ở Honduras, ông Zelaya kêu gọi các nhà lãnh đạo Mỹ Latin phản đối cuộc bầu cử do Chính phủ tiếm quyền tại Honduras tổ chức ngày 29/11 vừa qua.
Theo Tổng thống hợp hiến bị lật đổ Zelaya, người hiện đang trú ngụ trong Đại sứ quán Brazil ở thủ đô Tegusiganpa của Honduras, có tới 60% cử tri Honduras đã đăng ký nhưng không tham gia cuộc bầu cử vừa qua.
Brazil và Argentina là hai trong số các nước My Latin mạnh mẽ phản đối cuộc bầu cử Tổng thống ngày 29/11 tại Honduras và khẳng định không công nhận kết quả cuộc bầu cử này.
Liên quan đến vụ đảo chính quân sự tại Honduras xảy ra hồi tháng 6/2009, Hội nghị cấp cao khối Ibero và châu Mỹ Latin lần thứ 19 vừa bế mạc ngày 1/12 đã ra thông cáo chỉ trích vụ đảo chính quân sự này và yêu cầu phục chức cho Tổng thống hợp hiến Zelaya.
Thông cáo chỉ rõ, vụ đảo chính quân sự diễn ra cách đây 6 tháng tại Honduras đã xâm phạm nghiêm trọng quyền và tự do cơ bản của người dân, điều này là không thể chấp nhận được. Và Tổng thống Honduras hợp hiến Zelaya phải được phục chức và tiếp tục nốt nhiệm kỳ của mình. Thông cáo khẳng định, đây chính là bước đi quan trọng trong việc khôi phục trật tự Hiến pháp Honduras.
Thông cáo còn cho biết, các nhà lãnh đạo tham dự Hội nghị khối Ibero và châu Mỹ Latin cam kết sẽ không ngừng nỗ cực tìm kiếm biện pháp giải quyết tình trạng khủng hoảng chính trị tại Honduras, giúp nước này khởi động đối thoại quốc gia và khôi hục cơ chế dân chủ. Ngoài ra, các nhà lãnh đạo tham dự hội nghị còn cam kết sẽ bảo vệ tất cả các quyền dân chủ của các nước trong khối Ibero và châu Mỹ Latin, ngăn chặn bất cứ mưu đồ nào nhằm lật đổ chính quyền hợp pháp.
Hội nghị cấp cao khối Ibero và châu Mỹ Latin lần thứ 19 diễn ra từ 29/11 đến 01/12 tại Bồ Đào Nha. Do diễn ra vào cùng một thời điểm, nên cuộc bầu cử tại Honduras trở thành một trong những chủ đề thảo luận quan trọng của hội nghị lần này./.
Phải làm gì để da không nứt nẻ?
Thời tiết hanh khô khiến môi tôi bị nẻ, nhiều khi chảy máu rất đau.
Da mặt, tay, chân thì khô, mốc. Xin hỏi tôi phải làm gì để loại bỏ hiện tượng này?
Mùa thu - đông thời tiết khô, hanh dễ khiến da bị mất nước, dẫn đến da bị khô, nứt nẻ, gây ngứa rất khó chịu. Nguyên nhân gây hiện tượng này do các tuyến nhờn không tiết ra đủ chất nhờn để làm da ẩm.
Để giữ gìn da khỏe mạnh và tránh khô da, bạn cần đảm bảo chế độ dinh dưỡng cân bằng, đa dạng các loại thực phẩm, vệ sinh da sạch sẽ, đúng mức, vận động cơ thể đều đặn và nghỉ ngơi hợp lý.
Khi tắm, không nên sử dụng nước quá nóng vì sẽ lấy đi các chất nhờn bảo vệ da càng làm cho da khô, nẻ. Đối với da mặt không nên dùng mỹ phẩm hay xà bông lau quá mạnh làm mất độ ẩm và chất dinh dưỡng trên da. Nên bôi kem ẩm da nhiều lần trong ngày.
Khi đi ra ngoài, cần mang bao tay và đội mũ để da không bị mất hơi nước. Không nên liếm môi thường xuyên và sử dụng son dưỡng để môi không bị nứt nẻ và chảy máu. Đặc biệt, bạn cần uống đủ nước và cung cấp đầy đủ dinh dưỡng cho cơ thể.
Tuy nhiên, thời tiết chỉ là một nguyên nhân dẫn đến da khô. Một số bệnh như bệnh tuyến giáp, biến chứng đái tháo đường, vảy nến, viêm da hay việc sử dụng một số loại thuốc lợi tiểu, thuốc chống dị ứng… cũng khiến da bị khô. Vì vậy, khi da quá khô hay các biện pháp làm ẩm da không đạt kết quả, bạn cần đến chuyên khoa da liễu để được khám và xác định nguyên nhân, từ đó sẽ có cách khắc phục.
Anh, Canada, Mỹ tăng cấm vận với lãnh đạo Iran
Theo AFP và THX, ngày 8/7, Anh, Canada và Mỹ đã tăng cường các lệnh trừng phạt đi lại đối với các nhà lãnh đạo tình nghi ngược đãi nhân quyền hoặc liên quan tới chương trình hạt nhân gây tranh cãi của Tehran.
Ngoại trưởng Canada John Baird nói: "Canada, Vương quốc Anh và Mỹ sẽ phối hợp ngăn chặn những kẻ vi phạm nhân quyền hay các cá nhân Iran liên quan tới chương trình hạt nhân vào đất nước của chúng tôi. Thông điệp đối với giới lãnh đạo Iran là rõ ràng: Iran sẽ không thể là một thành viên được cộng đồng quốc tế tôn trọng đầy đủ cho tới khi chính quyền nước này đáp ứng các nghĩa vụ quốc tế và trong nước."
Còn Ngoại trưởng Anh William Hague cho biết các nhà khoa học và kỹ sư nằm trong danh sách hơn 50 người bị hạn chế và cấm cấp thị thực.
Cùng ngày, Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton cho biết danh sách những nhân vật này gồm "các bộ trưởng chính phủ, sỹ quan quân đội và quan chức hành pháp, quan chức tòa án và cai tù."./.
ĐIỂM TIN 12H 25/4: MU quật ngã Everton nhờ tài hùng biện của Van der Sar
Arsenal vẫn muốn giữ Nasri; Sir Alex muốn gặp Real ở trận chung kết Champions League; Man City muốn “tranh hàng” với Liverpool… là những nội dung chính trong Điểm tin 12H của Xzone.
ĐIỂM TIN 16H 24/4: Lộ diện thêm 1 ứng cử viên thay thế Mourinho tại Real
Arsenal vẫn muốn giữ Nasri. Trái với thông tin cho rằng Arsenal sẽ rao bán Samir Nasri trong kì chuyển nhượng sắp tới, HLV Arsene Wenger khẳng định đội bóng thành London vẫn đang kiên trì thuyết phục tiền vệ người Pháp gia hạn hợp đồng.
Zambrotta thận trọng khi nói về chức vô địch của Milan. Cho dù đang có lợi thế nhiều hơn 8 điểm so với đội xếp thứ 2 là Inter Milan, song lão tướng Gianluca Zambrotta vẫn rất thận trọng khi nói về chức vô địch Serie A mùa này của AC Milan: “Cuộc đua đến chức vô địch mùa này vẫn chưa kết thúc. Chỉ đến khi khoảng cách hiện tại của Milan vẫn được duy trì trước khi bước vào 2 vòng đấu cuối cùng, thì chúng ta mới có thể khẳng định được Milan là người chiến thắng.”
Sir Alex muốn gặp Real ở trận chung kết Champions League. Trong lần tiếp xúc mới đây với báo giới, Sir Alex cho biết nếu như MU gặp Real ở trận chung kết Champions League mùa này thì đó sẽ là một trận đấu hết sức thú vị đối với cá nhân ông khi gặp lại đối thủ cũ Jose Mourinho.
Kaka có thêm một công chúa. Gia đình Kaka vừa đón thêm một thành viên mới khi Caroline đã sinh hạ cho tiền vệ ngôi sao của Real một bé gái hôm thứ 7 vừa qua tại Brazil. Ngay sau khi lập cú đúp trong chiến thắng tưng bừng 6-3 của Real trước Valencia, Kaka đã quay về Brazil thăm vợ con, và đến ngày hôm nay đã trở lại đại bản doanh của Real.
MU quật ngã Everton nhờ tài hùng biện của Van der Sar. Sir Alex cho biết trong giờ nghỉ giữa trận đấu với Everton hồi giữa tuần, thủ thành Edwin van der Sar đã đứng ra giữa phòng thay đồ và lên tiếng khích lệ những đồng đội. Nhờ đó, các cầu thủ MU đã thi đấu đầy nỗ lực đến phút cuối cùng, và đã quật ngã được một Everton chơi rất kiên cường bằng bàn thắng duy nhất của Chicharito ở phút thứ 83.
Man City muốn “tranh hàng” với Liverpool. Tờ News of the World cho biết, Man City dự định sẽ cạnh tranh với Liverpool trong thương vụ hỏi mua hậu vệ Leighton Baines của Everton trong kì chuyển nhượng mùa hè này.
Liverpool đã ở rất gần Marveaux. Tờ Telegraph cho hay, cuộc đàm phán giữa Liverpool và Rennes về việc chuyển nhượng của Sylvain Marveaux đang diễn ra hết sức thuận lợi. Nhiều khả năng, cựu tuyển thủ của ĐT U21 Pháp sẽ trở thành bản hợp đồng đầu tiên của Liverpool trong kì chuyển nhượng mùa hè năm nay.
Chuyện đời ly kỳ của trạng Lường
Lương Thế Vinh (1441-1495) từ nhỏ đã nổi tiếng thần đồng, rất giỏi tính toán, không sách nào không đọc, am tường nhiều việc. Là một người đầy tài năng nên xung quanh cuộc đời ông được bao phủ bằng nhiều truyền thuyết lạ.
Lương Thế Vinh tự là Cảnh Nghị, hiệu là Thụy Hiên, người làng Cao Hương, huyện Thiên Bản, phủ Nghĩa Hưng, trấn Sơn Nam (nay thuộc huyện Nghĩa Hưng, Nam Định).
Tương truyền khi Quang Thục hoàng thái hậu Ngô Thị Ngọc Dao lúc còn mang thai vua Lê Thánh Tông nằm mơ được lên Thiên đình. Bà thấy Thượng đế sai tiên đồng giáng xuống làm vua nước Nam, tiên đồng xin cho thêm một bề tôi giỏi để phù giúp. Thượng đế liền bổ một viên tì tướng nhưng viên tì tướng đó từ chối, Thượng đế nổi giận ấn mạnh vào vai và bắt phải nhận lệnh. Sau khi Lê Thánh Tông lên ngôi, Thái hậu có kể lại cho vua giấc mộng lạ đó. Đến khoa thi Quý Mùi (1463) Lương Thế Vinh đỗ Trạng nguyên, lúc vào yết kiến, vua thấy vai ông bị lệch bèn đem chuyện đó nói với Thái hậu. Thái hậu cho gọi ông vào xem mặt thì thấy đúng là người đã gặp trong mộng, bà vui mừng nói với vua: “Đây chính là người bề tôi mà Thượng đế cử xuống”.
Từ đó Lê Thánh Tông rất mực tin dùng, coi trọng tài năng của Lương Thế Vinh, một nhân tài hiếm có. Thật đúng là vua tôi khánh hội, một bước chẳng rời.
Lại có chuyện ly kỳ khác về việc đầu thai của Lương Thế Vinh, chuyện này được ghi lại trong cuốn Kiến văn tiểu lục của Lê Quý Đôn. Tục truyền, Lương Thế Vinh là sao Văn Khúc từ trên trời giáng xuống nước Nam. Kiếp trước ông đã thác sinh vào một nhà ở huyện Nam Xương (sau này là huyện Nam Ninh, Nam Định), khi lên 7 tuổi được cha mẹ cho đi học; ở bên cạnh đường có con chó đá, mỗi khi thấy cậu học trò này đi qua thì nó lại vẫy đuôi mừng. Cậu bé về kể chuyện với cha, người cha bảo: “Nó đã biết vẫy đuôi thì hẳn nó cũng biết nói. Con hỏi xem vì cớ gì mà nó mừng”. Hôm sau đi học qua, con chó lại vẫy đuôi, cậu bé đứng lại và hỏi, nó nói rằng: “Ngày sau cậu đỗ Trạng nguyên nên tôi mừng vậy”.
Nghe kể lại, người cha bấy giờ tin rằng con mình sau này sẽ đỗ cao, làm quan lớn, từ đó ông sinh kiêu ngạo, thường hay va chạm, tranh chấp với người khác và đe rằng: “Mai sau con ông đỗ Trạng nguyên, ông sẽ hỏi tội chúng mày”. (Người ta cho rằng câu tục ngữ: Chưa đỗ ông nghè đã đe hàng tổng được xuất phát từ chính câu chuyện này).
Thấy cha như vậy, cậu bé rất buồn, can ngăn mãi mà không được đành nói với mẹ rằng: “Mẹ thì hiền hậu mà cha lại kém đức, con không ở đây nữa. Xin từ giã mẹ, con đi chỗ khác đây!”. Người mẹ ngạc nhiên hỏi: “Sao con lại nói gở thế. Công cha mẹ nuôi con bấy lâu nay, mong ngày sau con thành danh có chỗ để nương tựa. Nay chưa lấy gì trả được ơn cha nghĩa mẹ mà con lại nói lời từ biệt như vậy ?”. Cậu bé vẫn khăng khăng nhất mực xin đi, người mẹ khuyên nhủ thế nào cũng không được đành khóc mà nói: “Con nói phải đi, vậy định đi đâu, hãy nói cho mẹ biết”. Cậu bé dặn mẹ cứ đến ngày ấy, tháng ấy thì tới làng Cao Hương, huyện Thiên Bản thì rõ. Lại còn dặn giữ lại sách vở của mình đã học. Nói xong thì mất.
Bấy giờ người phương Bắc xem thiên văn thấy vận nước Nam đang thịnh, người tài có nhiều, lại thấy Văn Khúc (sao văn học) sáng ngời giáng xuống bèn sai người sang nước ta tìm cách trấn yểm, diệt đi.
Lại nói, khi còn ở Nam Xương cậu bé đi chơi với một lũ trẻ con. Thầy phong thủy người Bắc qua đó, biết sao Văn Khúc ở trong đám trẻ nhưng không rõ là đứa trẻ nào mới đem bỏ một quả bưởi xuống hố sâu, đố lũ trẻ ai lấy lên được sẽ thưởng tiền. Cậu bé không tự mình ra lấy nhưng bày cách cho một bạn đem nước đổ xuống, khi hố đầy nước thì quả bưởi sẽ tự nổi lên.
Người phương Bắc kia gạn hỏi lũ trẻ mới biết được đó chính là mưu của cậu bé, đang nghĩ cách trừ đi nhưng không lâu sau đó thì cậu bé mất. Khi xem thiên văn, biết vị thần ấy đã đi sang làng Cao Hương, ông ta liền đuổi theo thì thấy thần đã nhập vào một khối đá lớn. Nghe người khách lạ hỏi mua, chủ khối đá tưởng hỏi đùa nên nói: “Phải đủ một trăm quan tiền tôi mới bán”. Khách trả đến 70 quan nhưng người chủ không biết thế nào, nghĩ rằng mình bị bỡn cợt, nhất định không bán. Khách thấy vậy liền bỏ đi.
Có một người đàn bà đi làm đồng về, qua đó nghe mọi người bàn tán chuyện có khách lạ hỏi mua khối đá bèn dừng lại rồi đến giậm chân vào khối đá mà nói: “Khối đá này quý gì mà ông ta hỏi mua đắt thế ?”. Không ngờ vị thần ở trong khối đá từ bấy giờ đầu thai ngay vào người đàn bà ấy.
Hôm sau, người khách phương Bắc kia quay lại định mua khối đá cho bằng được, nhưng khi đến biết thần đã xuất mất rồi mới nói rằng: “Bây giờ thì một đồng tôi cũng chẳng mua”. Biết là không thể trấn yểm được nữa, ông ta đành trở về phương Bắc.
Người đàn bà kia sau đó sinh một cậu bé rất rắn rỏi, tinh anh, người cha là Lương Thế Thiện mới đặt tên cho con là Lương Thế Vinh. Lạ một điều, khi mới sinh ra cậu bé ngày đêm chỉ khóc ròng; cha mẹ rồi hàng xóm thay nhau bế ẵm, dỗ dành nhưng không có kết quả.
Còn người mẹ trước, nhớ lời dặn mới tìm đến làng Cao Hương hỏi thăm. Nghe nói có một nhà mới sinh con trai, đứa bé khóc suốt ngày đêm, bà tới gia đình đó xin bế đứa bé trong chốc lát. Lúc này đứa bé mới thôi khóc. Bấy giờ bà kể lại mọi chuyện cho chủ nhà nghe và từ đó thường xuyên qua lại thăm nom Lương Thế Vinh.
Đến khi lớn, một hôm Lương Thế Vinh nói với mẹ trước rằng: “Mẹ về đem sách vở của con thuở trước cùng với số tiền con chôn ở dưới gốc cây táo mang sang đây cho con”.
Bà mẹ trở về đào dưới gốc táo, quả nhiên thấy có tiền liền đem sách và tiền đưa cho Lương Thế Vinh. Cha mẹ đẻ giờ mới thực sự tin, lại thấy người cha trước của con đã mất bèn đón bà mẹ trước về ở cùng.
Câu chuyện đầu thai kỳ lạ của Lương Thế Vinh hư thực thế nào không ai lý giải rõ được. Chỉ biết rằng ông là người được đánh giá có tài “kinh bang tế thế”, “danh vọng vượt bậc”. Khi ông mất, triều đình thương tiếc khôn nguôi, vua Lê Thánh Tông đã ban sắc phong ông làm thượng đẳng phúc thần, hàm Đại vương và lệnh cho dân địa phương lập miếu thờ phụng mãi mãi. Nhà vua còn làm bài thơ điếu, nhan đề Viếng trạng nguyên họ Lương làng Cao Hương: “Chiếu thư Thượng đế xuống đêm qua/Gióng khánh đài cao kíp tới nhà/Cẩm tú mấy hàng về động ngọc/Thánh hiền ba chén thắp hồn hoa/Khí thiêng đã lại thu sơn nhạc/Danh lạ còn truyền để quốc gia/Khuất ngọn tay thần tài cái thế/Lấy ai làm Trạng nước Nam ta?”
Năm 22 tuổi Lương Thế Vinh thi đỗ Trạng nguyên khoa Quý Mùi (1463) đời Lê Thánh Tông, khi xem bài thi của ông, vua phê dòng chữ khen ngợi: Văn phong dồi dào.
Lương Thế Vinh được vua giao trông nom công việc văn quán với chức Tri vinh văn quán, sau lại làm Hàn lâm thị thư chương viện. Các giấy tờ, thư từ giao thiệp với nhà Minh đều do ông soạn thảo.
Vì là người có lắm tài năng đặc biệt, về văn học ông có nhiều bài thơ xướng họa với vua Lê Thánh Tông và các bài thơ khác, những bài thơ này đều được ghi trong các sách Thiên Nam dư hạ tập, Toàn Việt thi lục, Hoàng Việt thi tuyển. Về toán học, ông là người đã sáng chế ra bàn tính gẩy, ban đầu làm bằng những viên bi đất có lỗ được xâu lại, sau cải tiến dần thành những đốt trúc ngắn có sẵn lỗ ở trong, cuối cùng là những viên gỗ tròn sơn màu khác nhau, vừa dễ tính toán, vừa dễ nhớ.
Lương Thế Vinh còn soạn ra cuốn Đại thành toán pháp dạy các kiến thức số học, cách tính dễ hiểu qua những bài thơ Nôm. Điều đặc biệt là cuốn sách của ông được sử dụng làm sách để dạy toán trong các trường học mãi đến thế kỷ 19.
Không chỉ giỏi văn thơ, toán học, Lương Thế Vinh còn tinh thông Phật pháp, điều này được thể hiện rõ nhất qua cuốn Thích điển giáo khoa Phật kinh thập giới (Giải thích 10 điều răn của Đức Phật). Về lĩnh vực nghệ thuật, ông rất thích hát tuồng chèo, say mê âm nhạc, vừa sáng tác lại còn trực tiếp biểu diễn. Sau nhiều năm nghiên cứu, Lương Thế Vinh soạn cuốn Hý phường phả lục nói về nghệ thuật chèo. Ông còn được vua Lê Thánh Tông giao việc cùng với hai quan Thượng thư Thân Nhân Trung và Đỗ Nhuận chế định ra lễ nhạc triều đình.
Khi về trí sĩ, ông vẫn thích cuộc sống phóng khoáng, vui nơi thôn dã, thích ca hát. Ông còn bày cho trẻ con nhiều trò chơi vui nhộn, trong đó có trò múa rối nước, một loại hình nghệ thuật đặc sắc được lưu truyền đến ngày nay.
Khám xét nhà nghi can trong vụ sai phạm Văn phòng công chứng Việt Tín
(HNMO) - Ngày 14/5, CA quận Hoàn Kiếm cho biết đã hoàn tất việc khám xét nơi ở của bị can Hà Thùy Linh, đối tượng mạo danh giám đốc Công ty Luật Sài Gòn, làm giả các giấy tờ liên quan đến VPCC Việt Tín, thu giữ lượng “phỉnh” đánh bạc lên tới hàng trăm ngàn USD.
Lực lượng chức năng đã phát hiện trong két sắt có 270 miếng nhựa hình tròn (còn gọi là phỉnh) nguồn gốc từ sòng bạc tại Ma Cao tương đương hàng trăm ngàn USD được dùng để thay tiền đánh bạc tại các sòng bạc.
Trước đó, như đã đưa tin, ngày 7/5, cơ quan CSĐT CAQ Hoàn Kiếm đã khởi tố bị can đối với Hà Thùy Linh về hành vi lừa. Quá trình điều tra cho thấy, Hà Thùy Linh đã mạo danh là Giám đốc, Chủ tịch Hội đồng thành viên Công ty luật Sài Gòn để làm các thủ tục pháp lý liên quan đến ủy quyền, chuyển nhượng… nhà đất để lừa đảo.
Cụ thể, lợi dụng lòng tin của chủ căn hộ ở 29 phố Hàng Vôi, Linh bàn với chủ nhà thế chấp “sổ đỏ” để vay vốn ngân hàng. Chủ nhà này đồng ý, giao “sổ đỏ” và ủy quyền cho Linh đi làm thủ tục thế chấp vay 4,6 tỷ đồng của một ngân hàng ở Hà Nội. Số tiền vay này, Linh sử dụng 2,4 tỷ đồng.
Trong thời gian đó, Linh tiếp tục làm giả “sổ đỏ” chuyển nhượng ngôi nhà 29 Hàng Vôi cho bản thân Linh, với chứng thực của Văn phòng công chứng Việt Tín. Sau đó Linh bán “căn nhà giả” này cho người khác với giá 11,5 tỷ đồng.
Cũng với thủ đoạn trên, Linh mang “sổ đỏ” thật của căn nhà số 88 Cầu Gỗ cùng hợp đồng chuyển nhượng giả bán cho người khác lấy 3,5 tỷ đồng. CA quận Hoàn Kiếm cho biết đã nhận được hơn 10 đơn trình báo của người bị hại tố giác Hà Thùy Linh lừa đảo chiếm đoạt tài sản với thủ đoạn như trên. Hầu hết các giấy tờ giả mà Linh sử dụng đều liên quan đến VP Công chứng Việt Tín.
Intel và NEC cùng phát triển công nghệ siêu máy tính
(VnMedia) - Tập đoàn Intel và Tập đoàn NEC cho biết sẽ thống nhất cùng phát triển những công nghệ hệ thống của Điện toán hiệu suất hoạt động cao (HPC) nhằm thúc đẩy những giới hạn mới về hiệu suất hoạt động siêu điện toán vào ngày mai, 17/11.
Theo sự hợp tác này, NEC sẽ đưa những công nghệ HPC ra thị trường trong những siêu máy tính tương lai sử dụng bộ vi xử lý Intel Xeon. Khả năng đi đầu của NEC trong lĩnh vực này sẽ kết hợp với hiệu suất hoạt động vượt trội của bộ vi xử lý Intel Xeon và những khả năng tăng tốc như AVX sẽ cho phép tạo ra những siêu máy tính có hiệu suất hoạt động cao hơn nữa, thỏa mãn nhu cầu của khách hàng đối với những sản phẩm sử dụng kiến trúc Intel.
NEC cũng sẽ tiếp tục cung cấp những sản phẩm sử dụng bộ vi xử lý vector SX hiện tại của mình. Một bộ vi xử lý vector có thể xử lý một phép tính với hàng loạt các dãy số cùng một lúc.
“Việc đầu tư mạnh mẽ của Intel vào Kiến trúc Intel, bao gồm việc phát triển các bộ vi xử lý, chipset, các trình biên dịch phần mềm và các sản phẩm liên quan khác, đã mở rộng khả năng sử dụng các bộ vi xử lý Intel Xeon trên cả các mảng thị trường đại trà lẫn mảng thị trường HPC cao cấp,” ông Richard Dracott, Tổng Giám đốc Nhóm Điện toán HPC của Intel cho biết. “Nay với những đột phá hơn nữa của NEC trên các hệ thống sử dụng bộ vi xử lý Intel Xeon, Intel rất vui mừng được mang hiệu suất hoạt động của bộ vi xử lý Intel Xeon tới cho nhiều hơn nữa những đối tượng khách hàng sử dụng siêu điện toán.”
Những tập trung ban đầu của sự hợp tác giữa hai tập đoàn này sẽ là sự phát triển những giải pháp phần cứng và phần mềm nhằm nâng cao băng thông bộ nhớ và khả năng mở rộng của các nền tảng sử dụng bộ vi xử lý Intel Xeon. Những cải tiến mới này nhằm mục đích mang lại lợi ích cho những hệ thống phục vụ không chỉ mảng thị trường điện toán khoa học cao cấp nhất, mà còn cho cả những HPC nhỏ hơn.
HPC hay các siêu máy tính được sử dụng bởi các nhà khoa học, bác sỹ, các tổ chức phi lợi nhuận và các ngành kinh doanh như khai thác dầu mỏ và khí ga nhằm đẩy nhanh tốc độ nghiên cứu và thử nghiệm. Hiện tại, khoảng bốn phần năm trong số 500 siêu máy tính hàng đầu thế giới đang sử dụng các bộ vi xử lý Intel bên trong.
8 ngân hàng không đáp ứng tỷ lệ nợ phi sản xuất
Đến hôm 28/06, đã có 2 ngân hàng tại Hà Nội và 6 ngân hàng tại TP.HCM không thể giảm tỷ lệ cho vay phi sản xuất xuống 22%, chấp nhận bị phạt.
Theo báo Tiền Phong ngày 29/6, cách đây hơn tuần, Thống đốc NHNN Nguyễn Văn Giàu, cho biết còn 23 ngân hàng có dư nợ tín dụng phi sản xuất từ mức 23% đến 50%. Mấy ngày nay, NHNN không đưa ra thêm bất cứ thông tin nào, vì đang chờ số liệu cuối cùng.
Tuy nhiên, khảo sát từ hai địa bàn lớn nhất là Hà Nội và TP.HCM đến thời điểm 28/6 cho thấy, vẫn còn khá nhiều ngân hàng, chủ yếu ở phía Nam, không thu được tiền về, nên khó thực hiện được yêu cầu của NHNN.
Theo ông Hồ Hữu Hạnh, Giám đốc Ngân hàng Nhà nước (NHNN) chi nhánh TP.HCM, cho biết trong số 17 ngân hàng có trụ sở tại TPHCM thì có 6 ngân hàng có khả năng không thực hiện được việc giảm tỷ lệ cho vay phi sản xuất xuống còn 22% trên tổng dư nợ vào ngày 30/6 theo yêu cầu của NHNN.
Tuy nhiên, ông Hạnh từ chối cho biết tên các ngân hàng này. Ông cho biết các ngân hàng trên mặc dù đã cố gắng giảm tỷ lệ dư nợ cho vay phi sản xuất theo yêu cầu của NHNN nhưng khó làm được vì các hợp đồng tín dụng đã ký không thể thu hồi vốn trước hạn. Trong khi đó, các khoản cho vay chứng khoán cũng khó lòng lấy về được, theo ông Hạnh vì thị trường chứng khoán hiện đang ảm đạm.
Theo lãnh đạo một ngân hàng cổ phần thương mại tại TP.HCM, do sợ mất thanh khoản, sợ mất khách hàng nên trước đây các ngân hàng tìm cách nâng tỷ lệ cho vay bất động sản lên đến 34%, đến nay giảm xuống 31% và hiện đang cố gắng giảm thật nhanh trong thời gian tới.
Các khoản cho vay bất động sản chiếm 80% tổng dư nợ cho vay phi sản xuất và các hợp đồng tín dụng cho vay đầu tư bất động sản đều là trung, dài hạn 3-5 năm, thậm chí 10 năm và tập trung vào các dự án nhà ở cao cấp nên ngân hàng không thể một sớm một chiều thu hồi vốn.
Trong khi đó, thị trường nhà đất đang trong tình trạng đóng băng, các chủ dự án và nhà đầu tư bất động sản nhỏ lẻ gần như không bán được hàng nên không có tiền trả nợ.
Một lãnh đạo NHNN chi nhánh Hà Nội cho hay, tính đến ngày 27/6, trong số các NHTM trên địa bàn Thủ đô chỉ có 2 ngân hàng không thể giảm dư nợ phi sản xuất về 22% vào hết tháng 6/2011.
Thống đốc NHNN Nguyễn Văn Giàu, cho biết sẽ không có chuyện gia hạn, đúng thời điểm 1/7, nếu ngân hàng nào không thực hiện được sẽ bị phạt nâng tỷ lệ dự trữ bắt buộc.
Thời điểm giữa tháng 6, theo NHNN, tổng cộng có 23 ngân hàng có tỷ lệ dư nợ cho vay phi sản xuất từ 22-50% tổng dư nợ, trong đó có 18 ngân hàng có tỷ lệ từ 31-37%, và 1 ngân hàng có tỷ lệ 50%.
Phạm Văn Mách: Tôi bị 'đánh' hội đồng
Lao theo “Cặp đôi hoàn hảo”, Văn Mách tuột ngôi VĐTG
Phạm Văn Mách đầu tư nhiều cho cuộc thi Cặp đôi hoàn hảo
Lực sỹ đang cực "hot" với Cặp đôi hoàn hảo này khẳng định lại: Phong độ là nhất thời, đẳng cấp mới là mãi mãi! Tuy nhiên, Mách cũng thừa nhận, thời gian vừa qua anh dành nhiều công sức cho chương trình ca hát mà có phần lơi là với việc tập luyện thể hình và giữ mức cân nặng hợp lý.
Vừa trở về nước với nhiều tâm trạng, lực sỹ Phạm Văn Mách đã dành cho chúng tôi một cuộc trò chuyện sau khi tham dự giải Vô địch thể hình thế giới 2011 tại Malaysia và không giành được thắng lợi như mong muốn của người hâm mộ trong nước.
Sau khi không bảo vệ thành công ngôi vô địch thế giới, tâm trạng của anh bây giờ thế nào?
- Mách rất tiếc và rất buồn. Buồn nhất là khi không thành công lại còn bị một số tờ báo tung tin “vùi dập” khiến nhiều người hâm mộ hiểu lầm, quay lưng lại với mình. Khi mình thất bại thì bị “đánh hội đồng”, và có tờ báo còn đăng tải bài hoành tráng chê bai thê thảm làm Mách mất tinh thần. Trong khi đó, lúc mình vô địch thì cũng chỉ làđăng một cái tin nhỏ xíu thôi. Điều này tác động nhiều đến dư luận và ảnh hưởng lớn đến Mách.
Vừa rồi Mách cũng đoạt Huy chương vàng châu Á, chứ đâu phải không làm nên chuyện gì mà bị chỉ trích dữ vậy!?
Mách và các vận động viên đi thi cũng vì màu cờ sắc áo dân tộc, cũng phải rất vất vả khổ luyện mới có được những thành tích. Riêng bộ môn thể hình thì chỉ cần bỏ một buổi luyện tập hoặc ăn không đúng chế độ là đã thất bại rồi. Nhiều khi thèm ăn món này món kia muốn chết mà đâu dám ăn.
Tất cả các vận động viên đi thi đều không phải luôn luôn “bách chiến bách thắng”. Mách chỉ mong dù thắng hay thua cũng luôn được khán giả chia sẻ, ủng hộ tinh thần. Đó là một sự an ủi, động viên cho Mách và các vận động viên khác tiếp tục rèn luyện, thi đấu để giành huy chương về cho đất nước.
- Anh thử lý giải nguyên nhân tại sao anh thất bại trong mùa giải năm nay, trong khi 2 năm trước anh liên tiếp giành ngôi vô địch thế giới?
- Có vài nguyên nhân, nhưng nguyên nhân chính do Mách có quá nhiều việc nên không thể tập trung hoàn toàn để thi đấu được. Đi thi đấu tốt nhất thì chỉ có tập trung tập luyện và thi thôi, không thể làm việc khác được nữa.
Vận động viên luôn phải luyện tập thể hình đều đặn hàng ngày và ăn uống rất kiêng cữ. Trong thời gian ở nhà tập luyện để chuẩn bị đi thi đấu các giải thì Mách phải tự nấu nướng để đảm bảo chế độ dinh dưỡng. Nhưng thời gian này Mách bận rộn quá, chế độ ăn uống và luyện tập cũng có nhiều thay đổi không tốt nên tăng ký và phải thi ở hạng cân 60 kg - vốn không phải sở trường của mình.
Mách đã lường trước được kết quả không tốt nhưng vẫn đi thi đấu để gặp gỡ bạn bè, đồng nghiệp và giữ “lửa” nghề.
- Như vậy, có phải vì thời gian vừa qua, anh có quá đầu tư cho ca hát mà lơi là việc luyện tập thể hình và giữ cân nặng hợp lý không?
- Quả thật là trong thời gian qua, Mách đã đầu tư nhiều thời gian cho cuộc thi ca hát Cặp đôi hoàn hảo. Cơ hội chỉ đến một lần nên Mách không muốn bỏ lỡ. Đây cũng là niềm đam mê và là lần đầu tiên nên Mách muốn thể hiện tốt nhất để không phụ lòng khán giả đã ủng hộ mình trong các đêm thi.
- Tới đây Mách sẽ chọn con đường ca hát hay thể hình?
- Mách vẫn theo nghiệp thể hình rồi. Mách cũng có một phòng tập ở ngay trung tâm quận 1 (TP HCM) thu nhập cũng khá ổn. Rất nhiều người tới đây tập luyện vì họ tin tưởng vào kỹ thuật của mình. Nhưng hiện giờ, các giải thể hình đã qua rồi và Mách sẽ tập trung luyện khả năng ca hát để cống hiến cho khán giả những giây phút nghe nhạc thư giãn thú vị nhất. Ngoài nghề chính thì các vận động viên cũng phải có nghề tay trái mới sống được và Mách cũng vậy.
- Từng vô địch thế giới, châu Á nhiều lần chắc mức lương của anh là “hàng khủng” rồi, anh cần gì làm thêm?
- Mọi người thường hay nghĩ như vậy. Nhưng thực ra, các vận động viên được gọi vào tuyển quốc gia mới hay cũ, thành tích hay không đều hưởng chế độ như nhau. Bây giờ đã tăng lương nhưng cũng được gần 10 triệu/tháng. Đoạt Huy chương vàng thế giới cũng được thưởng thêm 50 - 60 triệu đồng.
Vận động viên thể hình thì ăn uống nhiều cũng rất tốn kém. Ngày ăn 7 bữa, trong đó 4 bữa ăn chính và 3 bữa phụ. Ngoài ra còn phải dùng nhiều loại thực phẩm, bột dinh dưỡng hỗ trợ khác nhập khẩu từ Mỹ với giá cao để giúp tăng sức tập, tăng cơ bắp, phục hồi nhanh… Rất tốn kém. Vì vậy, các vận động viên đều phải làm thêm, chứ sống bằng lương không nổi.
- Đi hát! Chỉ sau một đêm mà hàng ngàn người biết đến Phạm Văn Mách. Trước đó, Mách nhiều lần vô địch thế giới, châu Á… nhưng cũng không được nhiều người quan tâm như vậy. Sau mấy đêm thi hát, bây giờ trên nhiều trang mạng xã hội, nhiều fan còn lập “Hội những người phát cuồng vì Phạm Văn Mách”. Được nhiều người quan tâm, chia sẻ, Mách cảm thấy rất vui và có nhiều động lực làm việc hơn.
- Vậy những cái được và mất của anh khi tham gia cuộc thi ca hát Cặp đôi hoàn hảo?
- Mất nhiều thời gian, công sức để đầu tư, tập luyện. Chỉ riêng phần trang phục diễn cũng phải chạy tới chạy lui các điểm bán quần áo thời trang trên đường Hai Bà Trưng, Nguyễn Đình Chiểu, Cao Thắng… để lựa chọn, đem về thiết kế sao cho phù hợp.
Cái được là sự yêu mến, cổ vũ của khán giả khắp mọi miền đất nước và sau khi đến với cuộc thi này, Mách có cơ hội thử nghiệm ở lĩnh vực mới như đóng phim, quảng cáo… Hy vọng khán giả sẽ tiếp tục yêu mến, ủng hộ Mách và Mai Hương trong những đêm thi tiếp theo.
- Có thông tin anh dự tính 40 tuổi, tức là 4 năm nữa anh sẽ giải nghệ?
- Mách đi thi đấu chưa về nước để trả lời phỏng vấn thì đã thấy một số báo tung tin này. Họ còn chê Mách phong độ yếu kém nữa chứ! Tin này làm mấy người bạn cùng đi thi thể hình với Mách hiểu lầm, thất vọng và hạ tinh thần của mình quá! Nhưng Mách còn nhiệt huyết, đam mê với môn thể hình thì chưa thể nói tới 2 từ “giải nghệ”. Mách vẫn đang ở trên đỉnh cao phong độ và năm sau lại đi thi đoạt giải thôi. Phong độ là nhất thời, đẳng cấp mới là mãi mãi!
- Xin cảm ơn anh và chúc anh nhiều thành công mới!
Có nên cho phép chuyển nhượng dự án khoáng sản?
(baodautu.vn) Việc có cho phép tổ chức, cá nhân trúng đấu giá quyền thăm dò - khai thác hoặc quyền khai thác khoáng sản được chuyển nhượng dự án hay không tiếp tục là chủ để gây tranh cãi trước khi Quốc hội bỏ phiếu thông qua Luật khoáng sản sửa đổi tại Kỳ họp thứ 8 tới đây.
Theo Dự thảo Luật khoáng sản sửa đổi, tổ chức, cá nhân được phép thăm dò khoáng sản thông qua đấu giá quyền thăm dò - khai thác khoáng sản và tổ chức, cá nhân được phép khai thác khoáng sản thông qua kết quả đấu giá quyền khai thác được chuyển nhượng dự án cho tổ chức, cá nhân khác. Việc chuyển nhượng phải được cơ quan có thẩm quyền cấp giấy phép xem xét, chấp thuận.
“Lâu nay cứ nghe đến việc chuyển nhượng dự án, công trình đầu tư bằng nguồn vốn ngân sách nhà nước là người dân luôn nghĩ đến những vấn đề khuất tất trong quá trình đấu thầu dự án, chuyển nhượng dự án”, Trưởng ban Dân nguyện của Quốc hội Trần Thế Vượng băn khoăn và nêu quan điểm: “Dứt khoát không cho chuyển nhượng”.
Ông Vượng cũng lo ngại, nếu Luật khoáng sản cho phép chuyển nhượng dự án thăm dò, khai thác khoáng sản mà không đưa ra được những quy định chặt chẽ, cụ thể thì sẽ hình thành nên một đội ngũ “doanh nhân” chuyên đi đấu giá quyền thăm dò - khai thác, quyền khai thác khoáng sản, sau khi được cấp phép sẽ chuyển nhượng thu lợi bất chính.
Việc không cho phép chuyển nhượng dự án, theo ông Vượng, khi tham gia đấu giá quyền thăm dò - khai thác, quyền khai thác khoáng sản, doanh nghiệp nào cũng chứng minh (hoặc cố gắng chứng minh) mình có đủ năng lực thực hiện, kinh nghiệm khai thác, tiềm lực tài chính… Vậy thì không có lý do gì chỉ sau 1 thời gian ngắn, doanh nghiệp lại đưa ra hàng trăm lý do chứng minh rằng mình không đủ năng lực triển khai dự án và đề nghị chuyển nhượng với giá chắc chắn cao hơn nhiều so với giá trúng đấu giá.
“Doanh nghiệp nào đề nghị chuyển nhượng dự án mà chưa hề đầu tư, chuyển nhượng trong thời gian ngắn sau khi trúng đấu giá thì cơ quan có thẩm quyền phải xem lại quá trình đấu giá có gì khuất tất không, đấu giá có đúng quy trình không”, ông Vượng nhấn mạnh.
“Nhiều dự án, công trình xây dựng bằng vốn ngân sách đều nằm trong tình trạng sau khi trúng thầu, doanh nghiệp đã thực hiện việc chuyển nhượng, thậm chí chuyển nhượng qua nhiều tầng, nhiều nấc và hệ quả là thời gian thực hiện dự án kéo dài, hiệu quả dự án không cao, Nhà nước thậm chí phải bổ sung ngân sách thì dự án mới được triển khai”, Chủ tịch Hội đồng Dân tộc của Quốc hội Ksor Phước nêu thực tế.
Theo quan điểm của ông Phước và nhiều thành viên Ủy ban Kinh tế của Quốc hội thì, dứt khoát không cho chuyển nhượng dự án thăm dò, khai thác khoáng sản. Doanh nghiệp nào sau khi trúng đấu giá mà thấy không đủ năng lực để thực hiện thì Nhà nước thu hồi và tổ chức đấu giá lại.
“Luật khoáng sản vẫn cho phép chuyển nhượng dự án thăm dò, khai thác khoáng sản thì phải quy định rõ trong tình trạng như thế nào mới được chuyển nhượng, chỉ được chuyển nhượng cho đối tượng đáp ứng đủ các điều kiện để triển khai ngay dự án. Nếu không, việc chuyển nhượng sẽ trở thành nơi mua bán dự án để một số đối tượng trục lợi”, ông Phước phát biểu.
Với quan điểm ngược lại, thành viên Ban soạn thảo Luật khoáng sản sửa đổi, Thứ trưởng Bộ Xây dựng, ông Nguyễn Trần Nam cho rằng, việc cho phép chuyển nhượng dự án thăm dò, khai thác khoáng sản là cần thiết và phù hợp với cơ chế thị trường cũng như bối cảnh cụ thể của hoạt động khai thác khoáng sản hiện nay.
“Hiện tại, chúng ta cho phép chuyển nhượng quyền sử dụng đất, chuyển nhượng dự án, chuyển nhượng vốn, chuyển nhượng doanh nghiệp… thì không có lý do gì không cho phép chuyển nhượng quyền thăm dò, khai thác khoáng sản bởi đây cũng là một loại hình dự án”, ông Nam lý giải.
Nếu không cho phép chuyển nhượng dự án thăm dò, khai thác khoáng sản, theo ông Nam sẽ gây ra nhiều khó khăn, vướng mắc. Cụ thể, hiện vẫn còn hàng loạt tập đoàn kinh tế, tổng công ty nhà nước đầu tư ngoài ngành, trong đó có không ít đơn vị đầu tư vào thăm dò, khai thác tài nguyên.
Thực hiện yêu cầu của Thủ tướng Chính phủ, các doanh nghiệp nhà nước đầu tư ngoài ngành nhiều phải tập trung vốn vào lĩnh vực, ngành nghề kinh doanh chính, nếu không cho phép các tập đoàn kinh tế, tổng công ty nhà nước chuyển nhượng dự án đầu tư thăm dò, khai thác khoáng sản thì không thể xử lý được tồn tại.
Tuy nhiên, do dự án thăm dò, khai thác khoáng sản có đặc thù vì vậy, theo ông Nam cần phải kiểm soát chặt chẽ việc chuyển nhượng. Cho phép doanh nghiệp được chuyển nhượng dự án không có nghĩa là chủ dự án muốn chuyển nhượng cho ai cũng được, chuyển nhượng với giá nào cũng được.
“Cần phải quy định cụ thể, cơ quan cho phép chuyển nhượng phải có nghĩa vụ thẩm định đối tác nhận chuyển nhượng. Chỉ cho phép chuyển nhượng dự án khi chủ dự án vì nguyên nhân khách quan không thể triển khai được, đối tác nhận chuyển nhượng phải đáp ứng đầy đủ các điều kiện về năng lực, tiềm lực tài chính, kinh nghiệm thăm dò, khai thác… còn phải đáp ứng điều kiện bảo đảm an ninh xã hội, thực hiện tất cả các nghĩa vụ của doanh nghiệp chuyển nhượng dự án”, ông Nam phát biểu.
Trong cơ chế thị trường, theo Phó chủ tịch Quốc hội Nguyễn Đức Kiên, có rất nhiều tình huống tác động đến tình hình sản xuất - kinh doanh mà doanh nghiệp không thể tiên liệu trước (cuộc khủng hoảng kinh tế - tài chính vừa qua là minh chứng rất rõ). Khi doanh nghiệp tham gia đấu giá thăm dò, khai thác khoáng sản thì họ có đủ khả năng để thực hiện dự án, nhưng sau 1 thời gian do tác động khách quan, doanh nghiệp rơi vào khó khăn không thể tiếp tục triển khai dự án. Nếu không cho phép chuyển nhượng sẽ đẩy doanh nghiệp vào tình cảnh khó khăn hơn, dự án bị đình trệ thì ngân sách thất thu, người lao động không có việc làm, địa phương nơi có dự án gặp khó khăn…
“Nên cho phép chuyển nhượng dự án thăm dò, khai thác khoáng sản, nhưng cần phải quy định cụ thể điều kiện chuyển nhượng, trình tự chuyển nhượng; quy định cụ thể quyền và trách nhiệm với chủ dự án cũng như đối tác nhận chuyển nhượng để tránh tình trạng “buôn bán” dự án thăm dò, khai thác khoáng sản gây bất bình trong xã hội.
VĐV Việt Nam giành HCV Thế vận hội Olympic ATHENS 2011
NDĐT- Chiều 30-6, tại thủ đô Athens, Vận động viên Ngô Hữu Kỳ Phong, 18 tuổi đến từ tỉnh Thừa Thiên-Huế, đã giành được HVC nội dung 50m, với thành tích 10 giây 34, tại Thế vận hội Olympic Đặc biệt dành cho người thiểu năng trí tuệ ATHENS 2011.
Đoàn Việt Nam gồm tám thành viên do Phó Tổng cục trưởng Tổng cục thể dục thể thao Phạm Văn Tuấn làm Trưởng đoàn đã đến Athens tham dự các hoạt động thể thao được đánh giá có ý nghĩa lớn của năm 2011. Các vận động viên của Đoàn đến từ Thừa thiên-Huế và Thành phố Hồ Chí Minh đã vượt qua vòng đấu loại và tiếp tục các vòng thi đấu của các môn điền kinh và Boccee.
Chiều mai, 2-7, các vận động viên Việt Nam sẽ thi đấu các nội dung chạy 25m và bật xa.
Nhân dịp Thế vận hội Olympic Đặc biệt dành cho người thiểu năng trí tuệ tổ chức tại Athens, Chủ tịch Nguyễn Minh Triết đã gửi thư chúc mừng đến ông Timothy Shriver, Chủ tịch Ủy ban Olympic Đặc biệt quốc tế và bà Joanna Despotopoulou, Chủ tịch Ban tổ chức Olympic Đặc biệt ATHENS 2011. Thư của Chủ tịch nước, thể hiện sự quan tâm lớn của Nhà nước ta đối với hoạt động thể thao thấm đậm tính nhân văn cao cả và là nguồn động viên lớn đối với tất cả những ai đang nỗ lực thực hiện trên thực tế phương châm sống “tàn mà không phế”. Đại sứ Việt Nam tại Athens và Đoàn đã gặp trực tiếp bà Joanna Despotopoulou, Chủ tịch Ban tổ chức Olympic Đặc biệt ATHENS 2011 trao thư của Chủ tịch nước.
Đông đảo cán bộ Đại sứ quán và Ban chấp hành Hội Việt-Hy hữu nghị đã đến xem và cổ vũ tích cực các hoạt động thi đấu của các vận động viên Việt Nam.
Cuối ngày, vàng giảm về 43,5 triệu đồng/lượng
So với lúc 14h chiều qua, giá vàng SJC đã giảm 350 nghìn đồng/lượng.
chiều nay, vàng SJC tại TPHCM của công ty Vàng bạc đã quý Sài Gòn mua vào bán ra ở 43,1 - 43,5 triệu đồng/lượng, giảm tiếp 150 nghìn đồng so với lần cập nhật trước đó và giảm 350 nghìn đồng/lượng so với lúc 14h chiều qua.
Giá vàng SJC theo Doji cũng giảm còn 43,5 - 43,7 triệu đồng/lượng (mua vào - bán ra), cao hơn giá vàng tại SJC 400 nghìn đồng/lượng chiều mua vào và 200 nghìn đồng/lượng chiều bán ra.
Trong khi đó, giá vàng giao ngay theo Kitco ở 1.604,20 USD/oz, tăng gần 10 USD so với chốt phiên hôm qua. Quy đổi theo tỷ giá ngân hàng là 21.021 đồng/USD, giá vàng thế giới thấp hơn trong nước khoảng 2,8 triệu đồng/lượng.
hôm nay, vàng SJC tại TPHCM của công ty Vàng bạc đá quý Sài Gòn niêm yết ở 43,25 - 43,65 triệu đồng/lượng (mua vào - bán ra), giảm 100 nghìn đồng so với lần cập nhật trước đó.
Vàng SJC tại công ty Doji cũng giảm 80 nghìn đồng/lượng, xuống 43,52 - 43,77 triệu đồng/lượng. Tuy nhiên, so với giá tại công ty SJC, giá vàng tại Doji vẫn cao hơn 270 nghìn đồng/lượng chiều mua vào và cao hơn 120 nghìn đồng/lượng chiều bán ra.
Giá vàng giao ngay theo Kitco 1.597,90 USD/oz, thấp hơn giá vàng trong nước khoảng 3,1 triệu đồng/lượng (quy đổi theo tỷ giá ngân hàng 21.021 đồng/USD).
sáng nay, vàng SJC tại TPHCM của công ty Vàng bạc đá quý Sài Gòn mua vào bán ra ở 43,35 - 43,75 triệu đồng/lượng, giảm 100 nghìn đồng so với lúc 14h chiều qua.
Giá vàng SJC tại Hà Nội của công ty Doji niêm yết ở 43,65 - 43,85 triệu đồng/lượng (mua vào - bán ra), cao hơn của công ty SJC 80 - 100 nghìn đồng/lượng bán ra và 300 nghìn đồng/lượng mua vào.
Giá vàng Rồng Thăng Long của công ty Bảo Tín Minh Châu hiện niêm yết ở 42,55 - 42,85 triệu đồng/lượng (mua vào - bán ra), thấp hơn giá vàng SJC khoảng 1 triệu đồng/lượng.
Biểu đồ giá vàng SJC trong 10 ngày qua. Nguồn: SJC
Chốt phiên giao dịch ngày 19/12, giá vàng giao tháng 2/2012 tại sàn Comex, New York giảm 1,2 USD tương đương 0,1% xuống 1.596,7 USD/oz. Đây là phiên thứ 4 liên tiếp giá vàng đóng cửa dưới 1.600 USD/oz.
Giá vàng giao ngay theo Kitco hiện ở 1.598,70 USD/oz, tăng 0,3% so với chốt phiên hôm qua. Quy đổi theo tỷ giá liên ngân hàng là 21.021 đồng/USD, giá vàng trong nước cao hơn thế giới khoảng 3,2 triệu đồng/lượng.
Hiểm họa từ những cây cầu xuống cấp
Sở hữu 160 cây cầu lớn nhỏ, Hải Phòng được mệnh danh là thành phố... cầu. Tuy nhiên, do không được duy tu, sửa chữa thường xuyên cùng với sự bùng nổ chóng mặt các loại phương tiện siêu trường, siêu trọng và tình trạng quá tải trong vận chuyển hàng hóa, hàng loạt cây cầu ở TP này đã xuống cấp nặng và tiềm ẩn những tai họa khôn lường...
Từ khi cầu Bính gặp sự cố (bị tàu biển đứt neo đâm vào đêm 17/7/2010), toàn bộ số ôtô tải hạng nặng, xe chở khách trên 16 chỗ ra, vào Khu đô thị Bắc sông Cấm của Hải Phòng đặc biệt là các phương tiện vận hành 2 chiều Quảng Ninh - Hải Phòng và một số địa phương khác, đều phải cậy nhờ đến cầu Kiền. Và thế là cầu Kiền - cây cầu ở cửa ngõ phía Tây Bắc của Hải Phòng bất đắc dĩ phải cõng thêm trọng trách nặng nề mà những người thiết kế ra nó chưa lường đến.
Theo ước tính, mỗi ngày có đến hàng vạn xe đủ các loại trọng tải qua lại trên cầu Kiền, gây ách tắc cục bộ. Ở phía xã An Hồng, huyện An Dương, Trạm CSGT Quán Toan thường xuyên phải bố trí lực lượng ứng trực để điều phối giao thông. Tuy nhiên, đầu bên kia, phía huyện Thủy Nguyên, hầu như không có sự điều tiết nào, các lái xe thả phanh luồn lách để lên cầu. Hàng trăm chiếc xe với hàng ngàn tấn trọng tải, chỉ nhúc nhích trên cầu, khiến chiếc cầu dây văng không chịu đựng nổi, đung đưa như chiếc võng.
Cầu Bính bị 3 tàu biển đâm hỏng gần 1 năm vẫn chưa được sửa chữa.
Hiện trạng cầu Kiền là vậy. Còn tại nhiều cầu khác như cầu Quý Cao, cầu Tiên Cựu, cầu Hạ Lý, Thượng Lý, cầu Niệm… chuyện xe quá tải, chạy quá tốc độ, không đúng với khoảng cách, cự ly quy định tại Luật Giao thông đường bộ, đặc biệt là Thông tư số 13 (17/7/2009) của Bộ GTVT xảy ra thường xuyên. Đây cũng là hệ lụy từ việc xử lý chưa nghiêm, chưa triệt để của cả CSGT, Thanh tra giao thông cũng như các cơ quan chức năng khác đối với chủ doanh nghiệp và các lái xe khi họ tìm mọi cách để tăng hàng, tăng chuyến. Cầu không biết kêu. Nhưng bằng mắt cũng phát hiện nhiều cây cầu đang có biểu hiện bất thường.
Những lằn, rãnh bị xô cùng những điểm nối giữa các nhịp với đường dẫn ở cầu Niệm thường cao hơn mặt cầu. Cầu vượt đường Nguyễn Văn Linh, Lạch Tray, cầu Tiên Cựu, Quý Cao… đang chịu áp lực rất lớn vì quá sức tải. Bên cạnh đó, việc va quệt của một số phương tiện thủy bộ có trọng tải lớn vào cầu cũng làm một số cây cầu bắc qua sông Lạch Tray bị ảnh hưởng, suy yếu.
Theo Thanh tra Sở GTVT, do sức ép cạnh tranh, tình trạng xe chở hàng quá tải diễn ra phổ biến, gia tăng cả về số lượng lẫn mức độ. Đây là thực trạng báo động cho nhiều cây cầu trên địa bàn thành phố. Đã tới lúc, mỗi cây cầu, tuyến đường cần nhanh chóng được ấn định về tải trọng cho phép để bảo đảm sức bền, tuổi thọ.
Cùng với đó, các lực lượng chức năng phải khẩn trương rút kinh nghiệm, bố trí, tổ chức lực lượng kiểm tra tại các trọng điểm. Trong khi đó, gần 100 doanh nghiệp vận tải tại Hải Phòng, rất ít doanh nghiệp đủ khả năng vận chuyển hàng siêu trường, siêu trọng, nhưng vẫn nhận chở loại hàng này. Đáng nói, việc xử lý các lỗi này thường rất nhẹ, không đủ yếu tố răn đe, phòng ngừa. Lý do được viện dẫn là nếu cứ xử lý nghiêm sẽ ảnh hưởng xấu đến việc giải tỏa hàng qua các cảng của Hải Phòng.
Một thực tế đáng buồn, ở nhiều cuộc họp của thành phố với các doanh nghiệp vận tải, các đại biểu chỉ bàn luận, tìm giải pháp giải tỏa ách tắc hàng hóa và phương tiện, ít thấy ai nói đến chất lượng đang ngày càng xấu đi của các cây cầu...
Trao đổi với PV Báo CAND, ông Trần Văn Phúc, Phó Tổng giám đốc Công ty Đường bộ Hải Phòng cho biết: Khó khăn lớn nhất hiện nay để duy tu, sửa chữa các cây cầu xuống cấp là do chưa mua được tấm thép co giãn cũng như tìm chọn được nhà thầu. Hầu hết các cây cầu đều bị hỏng từng bộ phận, không phải duy tu toàn bộ nên giá khá đắt, phải tìm các công ty, chuyên gia nước ngoài.
Trước thực trạng trên, Bộ GTVT - đơn vị chủ quản cần sớm ban hành quy định cụ thể về tải trọng, khổ hàng; giới hạn xếp đặt hàng... đối với từng loại xe được phép tham gia giao thông vận chuyển trên các tuyến đường. Các đơn vị chủ quản cần thực hiện nghiêm các chế tài xử lý theo luật đối với các xe chở hàng siêu trường, siêu trọng trái quy định như: kiểm tra, xử lý xe quá tải ngay từ nơi xuất phát ở bến, kho bãi, sẽ tăng đáng kể hiệu quả giám sát trong việc này.
Các khách hàng, chủ phương tiện và người lái xe cần phải ý thức tự giác tuân thủ các quy định về tải trọng, khổ giới hạn về hàng hóa, đường bộ trên địa bàn do chính quyền địa phương công bố hoặc thông qua hệ thống biển báo hiệu giao thông nhằm từng bước giải quyết có hiệu quả sự bất cập, mâu thuẫn giữa quy định của luật với thực tế, góp phần vừa bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông vừa không ảnh hưởng tới hoạt động vận tải chung cũng như nhu cầu vận tải hàng hóa
Angelina: "Brad là nam diễn viên tôi thích đóng chung nhất"
Chức phận làm mẹ của 6 đứa con không khiến Angelina ngừng khát khao được đóng các pha hành động nguy hiểm.
Bà mẹ 34 tuổi và người tình Brad Pitt đã trò chuyện với tạp chí Entertainment Weekly về việc đóng phim hành động, kinh dị Salt ngay sau khi sinh cặp sinh đôi Vivienne và Knox được 20 tháng.
Con cái là động lực thúc đẩy Angelina thực hiện các pha hành động
"Trước đó tôi đã có hai con nhỏ, vì vậy đẩy mạnh về thể chất rất được hoan nghênh vào thời điểm đó", Angelina nói về vai diễn trong phim Salt. Ban đầu vai diễn này được viết cho một nam diễn viên. Tom Cruise đã từng được mời nhưng vì anh bận với dự án riêng nên cuối cùng vai diễn đã được trao cho Angelina Jolie.
Những pha hành động trong các phim như Tommb Raider và Mr. and Mrs Smith (bộ phim đã đưa cô đến với Brad Pitt) đã tạo nên tên tuổi của Angelina Jolie. Ngay cả khi đã có con Angelina vẫn không ngừng đóng các pha hành động.
"Có con thật thú vị. Vì thế mà giờ đây tôi có động lực gấp đôi để bình tĩnh thực hiện những pha nguy hiểm, bởi vì lũ trẻ muốn tôi như thế".
Ngoài cặp sinh đôi, Jolie và Pitt quả thực phiêu lưu khi nuôi một đàn con gồm Maddox, 8 tuổi, Pax, 6 tuổi, Zahara, 5 tuổi và Shiloh, 3 tuổi.
Angelina có còn thích đóng phim với Brad Pitt nữa không? "Tôi thích làm việc với anh ấy. Brad là nam diễn viên mà tôi thích đóng chúng, và chỉ có một vấn đề phức tạp, đó làm tìm ra được đúng dự án phim mình cần".
Trục vớt xong tàu chìm trên đảo Ti-tốp để điều tra
KTĐT - Đến 14 giờ chiều nay, việc trục vớt tàu chìm được hoàn thành. Vị trí chiếc tàu bị chìm từ hôm qua đến nay không thay đổi nhiều, vẫn có thể nhìn rõ bằng mắt thường khi cột buồn chiếc tàu chưa bị chìm hẳn.
Theo cơ quan chức năng tỉnh Quảng Ninh, việc trục vớt chiếc tàu bị chìm cần phải được tiến hành sớm để cơ quan liên quan kiểm tra, khám nghiệm phục vụ công tác điều tra nguyên nhân sự cố. Dự kiến đến 14 giờ chiều nay, việc trục vớt sẽ được hoàn thành.
Ông Đỗ Thông - Phó chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ninh cho biết, cơ quan công an và các đơn vị liên quan đang tiến hành việc trục vớt chiếc tàu mang số hiệu QN5198 tại khu vực đảo Ti-tốp. Theo thông báo khu vực đảo Ti-tốp đã được phong tỏa không cho các phương tiện tàu du lịch khác vào ra để lực lượng chức năng thực hiện công tác trục vớt tàu chìm.
Đến 14 giờ chiều nay, việc trục vớt tàu chìm được hoàn thành. Vị trí chiếc tàu bị chìm từ hôm qua đến nay không thay đổi nhiều, vẫn có thể nhìn rõ bằng mắt thường khi cột buồn chiếc tàu chưa bị chìm hẳn.
Theo cơ quan chức năng tỉnh Quảng Ninh, việc trục vớt chiếc tàu bị chìm cần phải được tiến hành sớm để cơ quan liên quan kiểm tra, khám nghiệm phục vụ công tác điều tra nhằm tìm hiểu rõ nguyên nhân sự cố.
Vào ngày hôm qua 17/2, Công an tỉnh Quảng Ninh đã cho biết nguyên nhân ban đầu của việc chìm tàu là do sự cố vỏ tàu. Theo đó, cơ quan điều tra đã ra quyết định tạm giữ hình sự thuyền trưởng tàu QN5198 cùng với thủy thủ đoàn để làm rõ nguyên nhân.
Vụ Mancini hiếp dâm: Nghi sắp thành án
Chạy trời không khỏi nắng, từ Brazil xa xôi, Amantino Mancini sắp phải trở lại Italia để hầu tòa vì nghi án “hiếp xong đánh” ở Milan cuối năm ngoái.
Ngôi sao từng có 7 năm chơi bóng tại Italia đã hồi hương để khoác áo đội bóng cũ Atletico Mineiro từ hồi tháng 1 năm nay. Tuy nhiên, Mancini vẫn chưa thể dứt những cuộc chiến trên đất Italia. Lần này là cuộc chiến trên mặt trận pháp lý. Cựu tiền vệ AS Roma và Inter Milan không thể né tránh mãi lời cáo buộc cưỡng hiếp. Tòa án Milan vừa gửi trát cho Mancini. Theo đó, nghi phạm yêu râu xanh này sẽ phải hầu tòa vào ngày 17/5 tới.
Thực ra, trát hầu tòa ấy chẳng khác nào trái bom hẹn giờ. Vì chuyện Mancini bị cảnh sát Italia điều tra đã sớm lộ ra từ hồi tháng 2 vừa qua. Mọi rắc rối nảy sinh từ dạ tiệc do Ronaldinho đầu trò hôm 8/12/2010.
Góp mặt vào bữa tiệc quy tụ nhiều trai tài, gái sắc ấy, Mancini đặc biệt chú ý tới một cô ca sỹ đồng hương. Suốt cả buổi, tiền vệ 30 tuổi người Brazil chỉ lăm lăm chờ cơ hội được tháp tùng người đẹp về nhà. Và khi ngôi sao nổi đình nổi đám trong làng ca nhạc và truyền hình xứ Samba kia đã ngà ngà men say, anh lăng xăng thể hiện ngay sự ga lăng của mình. Chỉ có điều, thay vì đưa về nhà nàng, Mancini lại dìu mỹ nhân 30 tuổi này về thẳng căn hộ của anh.
Chẳng rõ trong cái đêm tội lỗi ấy, Mancini đã làm gì cô nàng tạm thời được giữ kín danh tính đó. Chỉ biết rằng ngay sáng hôm sau, cô đùng đùng đi tố cáo việc bị Mancini làm nhục. Chưa hết, người đẹp vừa tỉnh cơn say còn cáo buộc cầu thủ khi ấy vẫn thuộc biên chế Inter đã hành hung mình. Bằng chứng là những vết xước xát, vết bầm tím còn hiện sờ sờ trên người cô.
Mancini giẫy nảy lên như đỉa phải vôi khi bị cảnh sát “hỏi thăm”. Anh không phủ nhận việc đã “giao bóng” với nữ ca sỹ cùng tuổi với mình trong đêm 8/12. Song Mancini khẳng định mọi việc diễn ra hoàn toàn trên cơ sở tự nguyện của hai phía. Ba tháng trước, anh phân bua như vậy. Bây giờ và có lẽ kể cả trong phiên xử ngày 17/5 tới, anh cũng cãi như thế.
Mọi việc đúng sai thế nào cứ phải chờ ra tòa. Song trước mắt đã xuất hiện một chi tiết bất lợi cho Mancini. Không chỉ riêng cá nhân anh phải hầu tòa. Vị luật sư bảo vệ cho anh, Nascimento còn đang phải đối mặt với lời cáo buộc cản trở cơ quan điều tra. Phen này thì ai bào chữa cho ai?
Vụ rắc rối của Mancini không khỏi khiến người ta nhớ lại những scandal tương tự trong giới quần đùi áo số trước đây. Năm 1997, ngay trước khi chuyển từ Ajax sang AC Milan, Patrick Kluivert bị tố là yêu râu xanh. Năm 2005, Robin van Persie phải đối mặt với lời cáo buộc giở trò đồi bại với người đẹp từng đi thi hoa hậu Hà Lan, Sandra Boma Krijgsman trong khách sạn Tulip ở Rotterdam. Cùng năm đó, Cristiano Ronaldo chịu nghi án hãm hiếp một cô gái 20 tuổi trong một khách sạn tại London. Năm 2009, đến lượt Robinho bị cảnh sát “sờ gáy” vì lý do tương tự. Năm 2005, cựu hậu vệ Godwin Okpara của PSG bị tố thực hiện hành vi loạn luân với chính cô con gái nuôi 13 tuổi của mình.
Nghi nhiều, thành án bao nhiêu? Kluivert, Van Persie, Ronaldo và Robinho đều bình yên vô sự vì “thiếu chứng cứ luận tội”. Chỉ có Okpara phải nhận án tù 10 năm. Liệu Mancini có may mắn như dàn sao vừa kể hay phải trả giá giống Okpara? Những ngày tới hẳn là rất dài với nghi phạm này…
Khóa học về phân biệt ngà voi ở Thái Lan
ThienNhien.Net - Cục Bảo tồn Vườn quốc gia và động vật hoang dã Thái Lan (DNP) vừa phối hợp cùng Mạng lưới theo dõi, giám sát buôn bán động, thực vật hoang dã toàn cầu (TRAFFIC) mở khóa đào tạo về các điều luật liên quan đến việc mua bán và sử dụng ngà voi.
Khóa học được chia làm 2 đợt, tổ chức tại tỉnh Nakorn Sawan và Sara Buri. Những người tham gia khóa học (gồm nhân viên Vườn quốc gia và người kinh doanh ngà voi) được dạy cách phân biệt ngà voi thật - giả, ngà voi thường và ngà voi ma mút.
Việc tổ chức khóa học được xem như một động thái tích cực, góp phần quản lý tốt hơn việc kinh doanh ngà voi nội địa ở nước này.
Được biết, giữa tháng 08/2009, Cục Thuế quan Hoàng gia Thái đã thu giữ hơn 800 kg ngà thô nhập khẩu bất hợp pháp từ Qatar. Trước đó, Chính phủ nước này cũng đã ra hẳn điều luật về kinh doanh ngà voi, nhằm quản lý chặt hơn các cơ sở buôn bán trái phép.
Ông Putin tuyên bố tranh cử tổng thống Nga
(TBKTSG Online) - Thủ tướng Nga Vladimir Putin ngày 24-9 xác nhận sẽ tranh cử tổng thống vào tháng 3-2012, sau khi Tổng thống Dmitry Medvedev đưa ra đề nghị trên tại đại hội thường niên của đảng nước Nga Thống nhất.
Thủ tướng Nga Vladimir Putin (trái) và Tổng thống Nga Dmitry Medvedev. Ảnh: Reuters
Trước đó, nhiều tin đồn cho biết ông Putin có kế hoạch trở lại điện Kremlin khi cuộc bầu cử tổng thống được tổ chức vào tháng 3-2012.
Ông Medvedev lên làm tổng thống vào năm 2008 với sự hậu thuẫn của ông Putin. Phát biểu tại đại hội, ông Medvedev nói ông sẵn sàng đảm nhận “công tác thực tế” trong chính phủ sau cuộc bầu cử tổng thống tháng 3-2012.
Trong khi đó, ông Putin nói với các đại biểu tại hội nghị rằng ông sẽ đề nghị ông Medvedev đứng đầu danh sách bầu cử của đảng và trở thành thủ tướng trong chính phủ mới do ông làm tổng thống.
Đảng nước Nga Thống nhất hiện đang chiếm ưu thế chính trị tại Nga và giới quan sát cho rằng việc ông Putin trở lại điện Kremlin là chắc chắn. Các cuộc thăm dò cũng cho thấy ông Putin nắm chắc phần thắng nếu ra tranh cử tổng thống.
Các phóng viên nói hầu hết người Nga tin rằng ông Putin có ảnh hưởng lớn hơn ở trong nước và có quyền lực hơn nhiều so với ông Medvedev.
Ông Putin từng giữ chức tổng thống Nga hai nhiệm kỳ liên tiếp trước khi ông Medvedev lên thay vào năm 2008. Dựa trên những thay đổi hiến pháp do ông Medvedev thúc đẩy, tân tổng thống Nga sẽ có nhiệm kỳ sáu năm thay vì bốn năm như hiện nay và không được giữ quá hai nhiệm kỳ. Như vậy, ông Putin sẽ có khả năng nắm quyền tổng thống tới năm 2024.
Tắc nghẽn phổi mãn tính giai đoạn nặng
TTO - Bố tôi năm nay 81 tuổi, bị phổi tắc nghẽn mạn tính (COPD), chỉ đi khoảng hơn 10 bước hoặc bước lên bậc tam cấp là bị mệt, phải thở gấp, mặt xanh tim đập nhanh muốn ngất, khó ngủ, người gầy sút (cao 1,6m, nặng 36 kg) dù ăn vẫn tạm được (mỗi bữa hơn một chén, dặm thêm sữa), có xổ lãi định kỳ, huyết áp 12/8.
Như vậy là ba của bạn đã bị COPD giai đoạn IV (rất nặng) có biến chứng suy hô hấp mãn tính.
1. Đưa ông cụ đi khám tại phòng khám hô hấp nơi có thể thực hiện được xét nghiệm thăm dò phế thân ký (tại Bệnh viện ĐHY dược có thực hiện xét nghiệm này) và xét nghiệm đo lượng khí trong máu động mạch. Mục tiêu là chẩn đoán chính xác mức độ nặng của bệnh.
2. Tùy theo kết quả xét nghiệm bác sĩ sẽ kê thuốc điều trị COPD cho ba bạn bằng thuốc xịt làm giảm nhẹ tình trạng bệnh.
3. Ngoài điều trị bằng thuốc, ba bạn còn phải tập vật lý trị liệu để phục hồi chức năng hô hấp (bác sĩ sẽ khuyến cáo) và thở oxy tại nhà (bác sĩ sẽ tư vấn cụ thể về liều lượng, theo dõi).
Bạn có những thắc mắc về sức khỏe của mình mà không biết hỏi ai. Bạn cần được tư vấn những thắc mắc về sức khỏe của mình, của người thân... Phòng mạch Online của Tuổi Trẻ Online sẽ giúp bạn giải đáp 1.001 thắc mắc về sức khỏe. Mọi thắc mắc về sức khỏe gửi đến địa chỉ email: tto@tuoitre.com.vn. Bạn đọc có thể ghi kèm số điện thoại để TTO liên hệ khi cần thiết.
Để chính xác về nội dung, vấn đề cần hỏi, bạn đọc vui lòng gõ có dấu (font chữ Unicode). Chân thành cảm ơn.
Ngô Ngạn Tổ khao khát có con để được chơi cùng
(Phunutoday) – Cả hai vợ chồng diễn viên Ngô Ngạn Tổ đã ngoài 36 và họ đang mong muốn có con để có nhiều thời gian chơi đùa và ở bên con.
Cặp vợ cồng Ngô Ngạn Tổ và Lisa S. chia xẻ với báo giới đại lục về mong muốn có được một cậu con trai càng sớm càng tốt, anh cho biết “Hai vợ chồng tôi đều đã ngoài 36 tuổi. Tôi không muốn bỏ lỡ cơ hội được chơi bóng cùng con trai" .
Vợ của Ngạn Tổ, một VJ nổi tiếng của kênh âm nhạc nổi tiếng châu Á – Lisa S Channel V – chia sẻ rằng Ngạn Tổ rất ngọt ngào và anh đang bị áp tự từ phía bố mẹ của chồng (Ngô Ngạn Tổ là con một nên anh phải chịu áp lực có con để nối dõi), chính vì thế dù đang phải hoạt động ở các nước khác nhau nhưng hai người sẽ cố gắng có con dù cho có dung đến biện pháp thụ tinh nhân tạo đi chăng nữa.
Vào tháng 7/2010, Lisa từng thổ lộ muốn sinh một hoặc hai đứa con. Cô thích có con trai và mong cậu bé sẽ thật bản lĩnh và kiên cường. Trong khi đó, nam diễn viên Hong Kong cho rằng con trai hay con gái với anh đều vô cùng đáng quý.
Tình trạng hiếm muộn con cái đang diễn ra khá phổ biến đối với các người đẹp Hoa ngữ, cách đây vài tuần, vợ chồng Lương Triều Vỹ và Lưu Gia Linh từng bị đồn rằng đã sang Mỹ thụ tinh nhân tạo, Gia Linh hiếm muộn một phần cũng do tuổi đã cao. Lisa S, vợ Ngô Ngạn Tổ năm nay cũng đã 36 tuổi.
Vào tháng 7/2010, Ngô Ngạn Tổ từng tiết lộ rằng rất muốn có con nhưng gần một năm mà hai người chưa thể có con. Ngô Ngạn Tổ và Lisa S kết hôn vào tháng 4/2010 tại Nam Phi sau 8 năm hẹ hò. Lisa cũng tâm sự rằng cô rất muốn có con trong thời điểm này.
Đối với Ngô Ngạn Tổ, anh đã giảm tải bớt công việc để dành nhiều thời gian cho gia đình và rất mong muốn có thêm thành viên mới để anh có thể thể hiện bản lĩnh một người cha tốt.
Diễn viên Ngô Ngạn Tổ từng sang Việt Nam tham dự Liên Hoan Phim Quốc Tế lần thứ nhất. Nam diễn viên điển trai từng tỏ ra bức xúc về cách tổ chức không chuyên nghiệp từ phía Ban tổ chức ngay từ khi anh bước chân đến Việt Nam cho đến khi trở về nước, anh không hề có được một nụ cười tự nhiên, sảng khoái.
Mắt, mũi, miệng và những bí mật về bạn
Bạn có đôi mắt sâu, mũi dài, môi dưới dày hơn môi trên?
Những nét trên khuôn mặt sẽ tiết lộ những bí mật bên trong con người bạn, dự đoán tương lai và thậm chí chọn người yêu nữa.
1. Mắt: Đôi mắt thể hiện những ý nghĩ và cảm xúc trong thâm tâm của bạn, và mức độ cởi mở của bạn đối với cuộc sống.
- Đôi mắt gần nhau: Bạn có xu hướng tiếp cận cuộc sống một cách hạn chế và đầy tính toán. Bạn đánh giá mọi thứ vì quyền lợi của mình.
- Đôi mắt cách xa nhau: Bạn khá bao dung, khoáng đạt và cực kỳ tự tin nhưng bạn hơi cả tin nên dễ bị mắc lừa.
- Đôi mắt sâu: Bạn cẩn thận, dè dặt và lãng mạn nhưng lại thực tế trong tình yêu và cuộc sống.
2. Mũi: Mũi quy định vấn đề tiền bạc như vòng quay tiền mặt và công việc.
- Mũi dài: Bạn có cái nhìn tích cực về cuộc sống và là một nhà hoạch định cừ khôi.
- Mũi ngắn: Bạn tham công tiếc việc và rất đáng tin cậy.
3. Miệng: Miệng cho biết cảm xúc và cách thể hiện bản thân.
- Môi mỏng: Bạn bảo vệ cảm xúc của mình và rất cẩn thận khi trò chuyện. Bạn sẽ không bao giờ bị lừa bởi những lời xu nịnh vồn vã và có thể phát hiện sự dối trá ngay từ xa.
- Môi dưới dày hơn môi trên: Bạn có tài ăn nói và thuyết phục người khác theo quan điểm của mình.
- Môi trên dày hơn môi dưới: Hãy cẩn thận với lời nói của mình vì bạn 'có sao nói vậy'. Đừng làm mọi thứ rối tung lên chỉ vì tính thật thà của mình.
4. Tai: Đôi tai cho biết tiềm năng và nghề nghiệp tương lai của bạn.
- Tai to: Bạn là một nhà tư tưởng thông thái.
5. Hình dạng khuôn mặt: Để xác định hình dạng khuôn mặt, bạn đứng trước gương và vẽ một vòng quanh khuôn mặt mình. Lùi lại một chút xem nào:
- Mặt tròn hay trái xoan: Bạn rất thân thiện, yêu thích sự sang trọng và thoải mái. Bạn làm việc chăm chỉ, cá tính mạnh mẽ cho bạn khả năng phán đoán khôn ngoan.
- Mặt tam giác hay hình trái tim: Ban hay ủ rũ và mau chán. Bạn nhanh nhạy trong suy nghĩ nhưng đôi khi hơi thiếu thực tế.
- Mặt vuông hay hình chữ nhật: Bạn thích đảm đương trách nhiệm và thích dùng quyền lực hơn là thảo luận. Bạn là người rất năng động.
Quỹ bảo lãnh tín dụng hoạt động chưa hiệu quả
(baodautu.vn) Tại Hội thảo “Các giải pháp đồng bộ hỗ trợ doanh nghiệp nhỏ và vừa” do Hội các Nhà quản trị doanh nghiệp Việt Nam phối hợp với Cục Phát triển doanh nghiệp (Bộ Kế hoạch và Đầu tư) tổ chức cuối tuần qua tại TP.HCM, đại diện Cục Phát triển doanh nghiệp cho biết, tính đến cuối tháng 9/2010, cả nước có thêm 62.300 doanh nghiệp đăng ký thành lập mới, nâng tổng số doanh nghiệp lên 524.200 doanh nghiệp, trong đó 97% là các doanh nghiệp nhỏ và vừa.
Điều đáng nói là, mặc dù Nhà nước đã có một số chính sách hỗ trợ doanh nghiệp, đặc biệt là doanh nghiệp nhỏ và vừa, nhưng đến nay, các chính sách chưa phát huy được nhiều tác dụng. Theo ông Hàn Mạnh Tiến, Chủ tịch Hội các Nhà quản trị doanh nghiệp Việt Nam (VACD), có đến 70% doanh nghiệp trong tổng số 2.000 doanh nghiệp được khảo sát không biết mình đang được trợ giúp.
Ngoài ra, Nghị định 56/2009/NĐ-CP về hỗ trợ doanh nghiệp nhỏ và vừa đã được ban hành vào tháng 6/2009, trong đó Điều 7 của Chương II quy định rõ về việc thành lập các quỹ bảo lãnh tín dụng để hỗ trợ doanh nghiệp, nhưng đến nay, các quỹ vẫn chưa có vốn. Nhiều quỹ đã được mở ở các địa phương, nhưng không hoạt động được, trong khi nhu cầu vốn của những doanh nghiệp này là rất lớn.
Về thực trạng trên, bà Nguyễn Thị Bích Thủy, Phó trưởng phòng Phát triển doanh nghiệp nhỏ và vừa (Cục Phát triển doanh nghiệp) cho rằng, chủ trương của Chính phủ là không thành lập quỹ bảo lãnh tín dụng ở Trung ương, mà chủ yếu là ở các địa phương. Tuy nhiên, quy chế góp vốn ở các địa phương không hiệu quả, do ngân sách các tỉnh còn hạn hẹp.
“Tại những quỹ thành lập đầu tiên ở Trà Vinh, Bến Tre, Vĩnh Phúc, Yên Bái…, các doanh nghiệp cũng như các tổ chức tài chính góp vốn không nhìn thấy được lợi ích của mình từ quỹ. Vì vậy, các địa phương không huy động được vốn cho quỹ và hiện chỉ có 3 trong số 11 quỹ hoạt động có hiệu quả”, bà Thủy dẫn chứng.
Ở góc độ khác, ông Trần Quốc Mạnh, Chủ tịch HĐQT, Tổng giám đốc Công ty Sadaco cho biết, Nghị định 56/2009/NĐ-CP định nghĩa rằng, đối với ngành nông, lâm nghiệp và thủy sản, doanh nghiệp nhỏ là doanh nghiệp có số lượng lao động dưới 200 và tổng nguồn vốn dưới 20 tỷ đồng; doanh nghiệp vừa là doanh nghiệp có từ 200 đến 300 lao động và số vốn từ 20 đến 100 tỷ đồng.
“Quy định này không sát với thực tế, vì hiện doanh nghiệp nhỏ và vừa là đối tượng sử dụng lao động nhiều nhất. Có doanh nghiệp ngành gỗ có tới 500 - 700 lao động, nhưng vẫn là doanh nghiệp nhỏ và vừa vì có trình độ quản lý thấp, vốn ít. Tuy nhiên, quy định trên đã loại các doanh nghiệp này khỏi danh sách doanh nghiệp nhỏ và vừa, khiến họ không được hưởng ưu đãi từ chính sách của Nhà nước”, ông Mạnh nói và kiến nghị, cơ quan chức năng cần nghiên cứu lại quy định về quy mô của doanh nghiệp nhỏ và vừa sao cho sát với thực tế.
Đồng tình với đề nghị phải xem xét lại tiêu chí về doanh nghiệp nhỏ và vừa, ông Hàn Mạnh Tiến cho rằng, trước đây, ở thời điểm giá vàng chỉ là 20 triệu đồng/lượng, thì tiêu chí doanh nghiệp nhỏ có tổng nguồn vốn dưới 20 tỷ đồng là hợp lý. Nhưng hiện nay, giá vàng đã tăng trên 50% và tỷ giá VND/USD cũng đã thay đổi nhiều, thì việc xác định quy mô doanh nghiệp dựa trên tiêu chí mức vốn như trên là không còn phù hợp.
Đại diện Cục Phát triển doanh nghiệp cho biết, Nghị định 56/2009/NĐ-CP mới được ban hành vào tháng 6/2009, nên chưa thể đánh giá hết được tình hình thực hiện. “Chúng tôi đang bắt tay xây dựng Đề án Quỹ Phát triển doanh nghiệp nhỏ và vừa. Theo đúng tiến độ, quý IV/2010, Chính phủ sẽ ra quyết định thành lập quỹ và phải mất thêm một thời gian nữa để xây dựng cơ chế điều hành quỹ. Đây cũng là những biện pháp hỗ trợ doanh nghiệp ở trung hạn, trong 5 năm tới”, bà Thủy cho biết thêm.
Địa chỉ mua rượu vang!!! Gấp! Gấp!
Mình cần mua 1 ít rượu vang để làm quà Tết. Nhưng rượu bầy giờ thật giả lẫn lộn quá. Mọi người có biết chỗ nào biết rượu vang uy tín, chất lượng mà giá cả hợp lý k ạ???
Mình cần mua 1 ít rượu vang để làm quà Tết. Nhưng rượu bầy giờ thật giả lẫn lộn quá. Mọi người có biết chỗ nào biết rượu vang uy tín, chất lượng mà giá cả hợp lý k ạ???
20 sai lầm thường gặp của phụ nữ mang thai
Rất nhiều phụ nữ có những quan điểm sai lầm khi mang thai, điều đó có ảnh hưởng rất lớn đến sự phát triển của thai nhi trong suốt 9 tháng 10 ngày thiêng liêng đó.
1. Khi nghi ngờ là có thai, khi xuất hiện một vài triệu chứng ban đầu, không thông báo cho người thân, không chủ động đên bệnh viện để kiểm tra mà thường để cho thời gian kéo dài 1 đến 2 tháng.
2. Sau khi xác định là có thai, không đi kiểm tra theo định kỳ vì ngại phiền phức nên không kiểm tra được sự phát triển của thai nhi và các triệu chứng bất thường.
3. Nhiều lần thai chết lưu vì rất nhiều nguyên nhân, điều này có ảnh hưởng rất lớn đến sức khỏe và còn có thể dẫn đến viêm tử cung.
4. Dùng thuốc khi mới mang thai, đặc biệt là các loại thuốc kháng sinh, thuốc kích thích, thuốc giảm đau, thuôc an thần. Đây là một trong những yếu tố quan trọng dẫn đến hiện tượng dị thai.
5. Có bệnh mà không dùng thuốc, sợ ảnh hưởng đến thai nhi. Bạn cần phải hiểu rằng, có những loại thuốc không hề làm ảnh hưởng đến thai nhi, vì thế, nếu bạn mắc bệnh thì hãy uống thuốc theo sự chỉ dẫn của bác sỹ.
6. Không cẩn thận để mắc các bệnh như cảm cúm, viêm gan, các loại vi rút này sẽ lam tổn thương đến thai nhi và có thể gây ra hiện tượng dị thai, thai chết lưu. Vì thế, phụ nữ mang thai phải luôn chú ý đề phòng các bệnh trên.
7. Tiếp xúc với các chất độc hại: Thời kỳ đầu mang thai là giai đoạn hình thành các bộ phận xúc giác của trẻ, các bà mẹ cần phải tránh tiếp xúc với các chất độc hại như thuốc trừ sâu, crom, thủy ngân…
8. Hút thuốc, uống rượu: Phụ nữ khi mang thai nếu hút thuốc, uống rượu nhiều có thể khiến cho trẻ phát triển bất bình thường, vì thế, khi mang thai, phụ nữ cần phải kiêng hút thuốc và uống rượu.
9. Quá ỷ lại vào chồng: Rất nhiều phụ nữ nghĩ rằng trong thời kỳ mang thai không nên làm bất cứ việc gì nên tất cả công việc nhà đều phó thác cho chồng, không những thế còn yêu cầu chồng nghe theo mọi ý kiến của mình, điều này sẽ khiến cho bạn không hoạt động gì khi mang thai và đó không phải là điều hoàn toàn có lợi cho thai nhi.
10. Ngừng quan hệ tình dục với chồng: Một số người cho rằng khi mang thai thì nên dừng hẳn chuyện ấy và từ chối chồng khiến cho tình cảm vợ chồng bị tổn thương. Trên thực tế, bạn chỉ nên hạn chế vấn đề này mà thôi.
11. Tự đóng kín cửa, không ra khỏi nhà: Có những phụ nữ khi mang thai thấy mình không còn xinh đẹp như trước, người xuất hiện nhiểu vết rám, bụng to… nên không muốn để người khác nhìn thấy hoặc cũng có thể, một số người nghĩ rằng, ra ngoài hoạt động sẽ ảnh hưởng đến thai nhi, đây là những quan điểm hết sức sai lầm.
12. Ăn kiêng với lý do không chính đáng như sợ béo, vì thế, có người ăn rất ít đồ ăn có nhiều chất dinh dưỡng như thịt, trứng, thậm chí ăn ít hơn bình thường, điều này có ảnh hưởng đến nhu cầu về dinh dưỡng của thai nhi và có hại cho tốc độ phát triển của thai.
13. Chế độ dinh dưỡng “ quá độ”: Có những phụ nữ mang thai lại cho rằng, ăn càng nhiều càng tốt, chế độ dinh dưỡng càng phong phú thì càng có lợi cho thai nhi. Trên thực tế, kết quả của quan điểm này là trọng lượng của họ tăng quá nhanh.
14. Không hạn chế vấn đề quan hệ vợ chồng: Trong thời kỳ đầu mang thai và lúc sắp sinh, nếu không hạn chế vấn đề này thì có thể dẫn đến thai chết lưu, sinh non, viêm tử cung.
15. Tham gia vào các hoạt động vận động mạnh hoặc làm việc vất vả: Điều này là rất nguy hiểm, có thể dẫn đến hiện tượng thai chết lưu hoặc sinh non.
16. Lười biếng: Có một số phụ nữ cho rằng, khi mang thai, nghỉ ngơi càng nhiều càng tốt, ít vận động, điều này không có lợi cho thai nhi, quá trình sinh cũng kéo dài và khó khăn hơn.
17. Không chú ý đến sức khỏe về tinh thần: Không ít phụ nữ khi mang thai hay cáu gắt, thấy chán nản. buồn bực, ấu sầu. Điều này làm ảnh hưởng đến ăn uống và giấc ngủ của bà mẹ, không có lợi cho sức khỏe.
18. Không chú ý hoặc quên mất thời gian sinh dự kiến: Điều này sẽ ảnh hưởng đến việc chuẩn bị trước khi sinh và có thể sinh ra nhiều phiền phức.
19. Đi chơi xa trong thời kỳ đầu mang thai và lúc sắp sinh là điều khá nguy hiểm, không thể chủ động xử lý khi có vấn đề gì đó phát sinh.
20. Chủ động chọn mổ đẻ: Rất nhiều phụ nữ lo lắng về vấn đề sinh trẻ một cách tự nhiên, nghĩ rằng nếu mổ sẽ giúp trẻ thông minh hơn… Thực tế là mổ để lợi ít hại nhiều.
Điều tra thực trạng bãi chứa vật liệu ven sông
(ANTĐ) - UBND TP Hà Nội vừa phê duyệt đề cương “Đề án điều tra thực trạng các bãi chứa, trung chuyển vật liệu xây dựng (VLXD) ven sông và đề xuất giải pháp nâng cao hiệu quả quản lý hoạt động của các bãi chứa, trung chuyển VLXD ven sông trên địa bàn Hà Nội mở rộng”.
Đề án được thực hiện trên khoảng 214km bờ vở, bãi sông thuộc địa bàn Hà Nội mở rộng (bao gồm cả huyện Mê Linh, 4 xã thuộc huyện Lương Sơn - Hòa Bình và Hà Tây cũ) dọc theo sông Hồng (112km), sông Đà (32km), sông Đáy (70km). Ngoài ra, dự án còn nghiên cứu các bãi chứa, trung chuyển VLXD cát, đá, sỏi được khai thác từ lòng sông địa phận Hà Nội mở rộng và vận chuyển từ các tỉnh khác đến. Dự án do Sở Tài nguyên và Môi trường Hà Nội làm chủ đầu tư với tổng kinh ước tính 720 triệu đồng.
HTC HD7 – Tuyệt tác của ngành công nghệ giải trí
HTC HD7 – anh cả của dòng điện thoại sử dụng hệ điều hành Windows 7, song với mức giá 11 triệu đồng, nó vẫn khiến nhiều người e ngại. Nhưng nay, cùng 1bid.vn bạn có thể mua nó với giá siêu rẻ.
HTC HD7 – những trải nghiệm giải trí không thể chối từ
Nhắc đến dòng điện thoại sử dụng hệ điều hành Window Mobile, dân công nghệ hẳn sẽ bỏ qua vì nghĩ đây đơn thuẩn chỉ là những chiếc điện thoại được trang bị đầy đủ các tính năng văn phòng. Nhưng HTC HD7 lại là một câu chuyện hoàn toàn khác! Màn hình gương LCD 4,3 inch cùng với độ phân giải 480 x 800 pixel, 16 triệu màu cho phép bạn có thể thoải mái thưởng thức những bộ phim điện ảnh kinh điển, những video clip ca nhạc tuyệt vời. Các nhà thiết kế của HTC với slogan “quietly brilliant” đã không làm thất vọng dân chơi công nghệ khi đưa ra thiết kế chân chống dựng ở phía sau – chắc chắn, tiện dụng và vô cùng thẩm mỹ.
HTC HD7 – Chuẩn mực mới của thiết bị giải trí cầm tay
Không chỉ yếu tố “mãn nhãn” thu hút người dùng, HTC HD7 còn đem đến những bất ngờ trong từng đường nét âm thanh. Giữ đúng cam kết về một chiếc siêu di động giải trí, HTC HD7 được trang bị hệ thống âm thanh SRS WOW HD - chất lượng cao giúp người dùng dễ dàng tùy chỉnh và chọn chế độ âm thanh sống động, trung thực nhất khi xem phim, nghe nhạc.
Yếu tố thứ ba này hẳn mới là điều hấp dẫn nhất với các teen: chụp, quay và làm một bộ phim HD trọn vẹn. Được trang bị HD 720p, giao diện quay phim cho phép chọn lựa, thêm các hiệu ứng hình ảnh khác nhau. Chất lượng hình ảnh thu được xuất sắc, cho truy xuất xem trên HDTV mà không có điểm rạn và chậm hình, các cảnh quay ngoài trời trong trẻo và rực rỡ, trong khi cảnh quay đêm đi kèm với các hiệu ứng gây ấn tượng bởi sự mới lạ. Bây giờ thì bạn chỉ còn phải phát huy hết sức sáng tạo của mình để tạo nên một clip nhạc hay bộ phim ngắn và tha hồ thể hiện với bạn bè trên mạng xã hội, Youtube.
Tính năng và hình thức của HTC HD7 thì có lẽ không cần phải bàn đến nhiều nữa, vấn đề quan tâm và gây nhiều đắn đo nhất với những tín đồ công nghệ có lẽ chính là mức giá khá “chát”. Vậy thì mách nhỏ cho các bạn một cách cực kỳ đơn giản để mua chiếc điện thoại này với giá tiết kiệm: Hãy truy cập vào trang web đấu giá xu 1bid.vn – nơi duy nhất cho phép người chơi chiến thắng các sản phẩm công nghệ cao với mức giá giảm đến 99%!
Nếu chưa phải là thành viên của trang web 1bid.vn, bạn hay nhanh tay đăng ký và nhận ngay 500 XU dành cho các phiên đấu giá tập sự và chuẩn bị cho “cuộc chiến” vào lúc 14h ngày 9/10 sắp tới. Nếu là người chơi mới, hãy yên tâm khi đăng ký tại 1bid.vn, bởi vì chính các bạn là những người được ưu tiên hơn cả với những chính sách vô cùng hấp dẫn như miễn phí 100% cho lần chiến thắng đầu tiên; tặng 100% số XU cho lần nạp đầu và rất nhiều ưu đãi khác. Truy cập ngay: http://1bid.vn/thong-tin/1bid101 để biết thêm chi tiết.
Các bạn hãy nhanh tay đăng ký và nạp XU để giành lấy sản phẩm cực HOT này nhé!
1 bán, 8 nghiên cứu thị trường
Chương trình đưa hàng Việt về nông thôn ra đời với mục tiêu tạo cầu nối để doanh nghiệp tiếp cận với người tiêu dùng vùng sâu, vùng xa. Thực tế, theo đánh giá của nhiều DN, 90% mục tiêu ban đầu của DN là hướng đến việc nghiên cứu thị trường nhằm có những sản phẩm với mức giá hợp lý hơn.
Chương trình đưa hàng Việt về nông thôn ra đời với mục tiêu tạo cầu nối để doanh nghiệp (DN) tiếp cận với người tiêu dùng (NTD) vùng sâu, vùng xa. Thực tế, theo đánh giá của nhiều DN, 90% mục tiêu ban đầu của DN là hướng đến việc nghiên cứu thị trường (NCTT) nhằm có những sản phẩm với mức giá hợp lý hơn.
Theo Bộ Kế hoạch và Đầu tư, 10 tháng đầu năm, có khoảng 63.920 DN đăng ký kinh doanh với tổng số vốn đăng ký ước đạt 397.000 tỷ đồng.
Tuy nhiên, điều đáng lưu ý là chỉ có khoảng 10.000 DN thật sự gia nhập thị trường, trong số 57.000 DN đăng ký kinh doanh của 9 tháng đầu năm, số còn lại gần như không hoạt động.
Đặc biệt, tại hai thành phố lớn là Hà Nội và TP.HCM, số lượng doanh nghiệp “khai tử” đang tăng lên nhanh chóng.
Tại TP.HCM tính sơ bộ có khoảng 1.663 DN “khai tử” trong số 20.000 DN đăng ký thành lập từ đầu năm năm đến nay.
Con số này cho thấy, DN đang trong giai đoạn thực sự của khó khăn, bởi chi phí đầu vào, hàng hóa đầu ra cạnh tranh nhưng lại khó tiếp cận nguồn vốn mới... đã dẫn đến tình trạng trì trệ trong hoạt động DN.
Trước thực trạng này, nhiều DN đã tận dụng thời điểm và chọn phương pháp đưa hàng Việt về nông thôn. Một mặt, DN bán hàng, tiếp cận thị trường mới, mặt khác tiến hành nghiên cứu, định vị lại thị trường.
Ông Ngô Văn Vị, Giám đốc Công ty CP Điện tử Tân Bình (VTB), cho biết, hàng điện tử không dễ dàng bán được tại các phiên chợ hàng Việt ở nông thôn, nên ngay từ ban đầu, Công ty xác định rõ mục tiêu là để nghiên cứu thị trường, đo lường thị hiếu người tiêu dùng.
Tuy nhiên, sau thời gian tham gia chương trình, sản phẩm của VTB cũng đã được người dân đón nhận. Hay trong năm 2010, Bidrico đạt doanh thu gần 62,5 tỷ đồng, trong đó doanh thu từ thị trường nông thôn chiếm tỷ trọng lớn. Trong khi tăng trưởng bình quân ngành giải khát khoảng 10%, Bidrico đạt tăng trưởng doanh thu bình quân 25%...
Cũng có không ít DN sẵn sàng đồng hành cùng hàng Việt về nông thôn do nhận thấy tính hiệu quả của chương trình về lâu dài. 70% dân số Việt Nam sống ở nông thôn, mức chi tiêu của người dân nông thôn đang từng bước nâng lên.
Theo thống kê của Công ty Sữa Việt Nam (Vinamilk), thị trường nông thôn tiêu thụ 46% giá trị ngành hàng tiêu dùng nhanh, 40% ngành hàng sữa nước. Vì thế, hiện nay, nhiều DN đã nhìn ra không thể tiếp tục bỏ ngỏ thị trường này.
Cụ thể là sự góp mặt của nhiều DN Việt trong rất nhiều lĩnh ngành hàng, như: bột Vĩnh Thuận, Bidrico, Chương Dương, Vissan, ICC Dạ Lan, nhựa Duy Tân...
Theo ông Nguyễn Ngọc Em, Giám đốc Trung tâm Xúc tiến Thương mại và Đầu tư tỉnh An Giang, tính từ đầu năm đến nay, tỉnh đã xúc tiến, phối hợp tổ chức gần 5 phiên chợ hàng Việt tại địa phương, nhưng gần 80% DN từ TP.HCM đến tham dự, không chỉ để bán hàng mà tìm hiểu thị trường.
Theo đó, đã có nhiều DN lớn từ hệ thống ngân hàng cho đến DN sản xuất kinh doanh cũng đã dần mở chi nhánh, đại lý tại địa phương.
Có thể nói, nếu tính đến bài toán kinh tế, thời gian đầu, nhiều DN tham gia bán hàng về nông thôn không có lời, thậm chí bị thua lỗ với các khó khăn: giá thành cao so với sức mua của người tiêu dùng, thiếu kênh phân phối và tiếp thị...
Song, nhiều DN cho biết, nếu tính tới việc mở rộng thị phần tại thị trường nông thôn lâu dài thì phải chấp nhận đầu tư tốn kém. Thậm chí việc hoạt động đơn lẻ cũng khó thành công.
Vì các nhà phân phối địa phương khó từ chối những mặt hàng cùng chuỗi, như vỏ, lốp xe Casumina thì phải luôn đi cùng các DN sản xuất dầu nhớt...
Những bạn trẻ sẵn sàng khi Tổ quốc cần
Chị Nguyễn Thị Thu Hiền (thứ 2 từ phải) luôn hoàn thiện mình trong công việc, dù "tàn nhưng không phế".
55 gương mặt đại diện cho hàng nghìn ĐVTN TP Đà Nẵng hoạt động, công tác ở nhiều lĩnh vực khác nhau, nhưng cùng chung lòng nhiệt huyết, khát khao cống hiến với sự sáng tạo của tuổi trẻ, là lực lượng nòng cốt trong phong trào đoàn, hội... Đặc biệt, họ còn là tấm gương tiêu biểu, vận động cộng đồng nêu cao ý thức trách nhiệm, đóng góp sức mình vào sự phát triển của Đà Nẵng.
Trung úy Trần Duy Tuấn, chiến sĩ Đồn Biên phòng Sơn Trà (Đà Nẵng) vinh dự được đơn vị bình xét và giới thiệu Giải thưởng "Khi Tổ quốc cần" là người đạt nhiều thành tích trong công tác phòng, chống tội phạm ma túy và các tội phạm khác. Trong năm qua, Duy Tuấn cùng đồng đội phá hàng loạt chuyên án lớn, trong đó có nhiều chuyên án trọng điểm về tệ nạn ma túy, góp phần giữ gìn an ninh, trật tự tại địa bàn. Đáng chú ý là vụ án xảy ra tại quán cà-phê Sao Mai, ngày 12-1-2011, Trung úy Tuấn cùng tập thể Đồn Biên phòng phát hiện bắt quả tang đối tượng Trần Văn Chung (Quảng Ninh) có hành vi tàng trữ hơn 1.000 viên ma túy tổng hợp và nhiều vật dụng sử dụng ma túy.
Trần Duy Tuấn tâm sự: Để phá một vụ án thành công, mỗi chiến sĩ phải bám địa hình, để nắm chắc tình hình và truy xét đúng đối tượng phạm tội. Thời gian xử lý mỗi vụ có thể dài nhiều tháng thậm chí cả năm, mức độ nguy hiểm của mỗi vụ án cũng khác nhau. Điều đó đòi hỏi mỗi chiến sĩ khi làm việc phải có sức khỏe tốt, tinh thần "thép"... Thiếu tá Nguyễn Hữu Thiều, Chính trị viên Đồn Biên phòng Sơn Trà cho biết: "Trung úy Trần Duy Tuấn là một người có tinh thần trách nhiệm cao, không ngại khó khăn, nguy hiểm khi làm nhiệm vụ. Anh luôn nhanh nhẹn, sáng tạo, chủ động trong công tác, tạo được uy tín cao trong Chi đoàn Đồn Biên phòng Sơn Trà".
Trung úy Trần Duy Tuấn, vừa được tuyên dương trong Đại hội thi đua quyết thắng (2008 - 2011) của đơn vị; ba năm liền là chiến sĩ thi đua cấp cơ sở, là một trong 10 gương mặt thanh niên tiên tiến "Thanh niên làm theo lời Bác" được Thành đoàn Đà Nẵng trao tặng năm 2010.
Tìm gặp chị Nguyễn Thị Thu Hiền, Chi Hội phó Thanh niên Khuyết tật TP Đà Nẵng, người phụ nữ nhỏ bé nhưng đã để lại ấn tượng sâu sắc cho mọi người về thành tích của mình: một Huy chương bạc và một Huy chương đồng môn điền kinh tại Đại hội thể thao Người khuyết tật toàn quốc năm 2010 tại Đà Nẵng.
Lúc sinh ra, Thu Hiền cũng lành lặn như bao đứa trẻ khác. Nhưng một cơn sốt cao khi hai tháng tuổi đã lấy đi sự nhanh nhẹn đôi chân của chị. Không tủi thân, chị Hiền đã cố gắng trong học tập, tham gia sinh hoạt tại Chi Hội Thanh niên khuyết tật, thuộc Hội LHTN TP Đà Nẵng. Với sự nhiệt tình và những hoạt động thiết thực trong công tác Hội, đến năm 2006, chị được bầu vào Ban Chấp hành Chi hội Thanh niên khuyết tật và trở thành Chi Hội phó năm 2009. Bằng ý chí và nghị lực vươn lên, chị vượt qua mặc cảm bản thân, giúp đỡ những người không lành lặn như mình hòa đồng với cuộc sống, giúp cho cuộc sống của họ có ích hơn.
Chị còn là hội viên CLB Phụ nữ khuyết tật TP Đà Nẵng, với gần 100 thành viên. "Mình chỉ muốn chứng minh rằng, người khuyết tật cũng có thể đóng góp cho cộng đồng, cho xã hội bằng nghị lực của mình. Hy vọng những đóng góp của mình sẽ góp phần giúp cho nhiều người khuyết tật vượt qua được mặc cảm, vươn lên trong cuộc sống" - chị Hiền tâm sự. Hiện nay, ngoài công việc hằng ngày ở Hội người khuyết tật thành phố, chị còn làm thêm việc giao hàng ở một số cơ sở và cố gắng học tập, hoàn thành lớp Quản trị kinh doanh tại Đại học Mở Hà Nội, chi nhánh tại Đà Nẵng.
Trở về với cuộc sống thường ngày, những ĐVTN tiêu biểu vừa được trao Giải thưởng Khi Tổ quốc cần của TP Đà Nẵng vẫn tiếp tục làm việc, không lấy phần thưởng làm tự cao mà coi đó là ý chí, động lực để các bạn phấn đấu hơn nữa trong công việc và cống hiến hết mình cho xã hội.
Algeria và Slovenia muốn 'thừa nước đục thả câu'
Hai đội mạnh bảng C Anh và Mỹ cầm chân nhau trong trận đấu sớm chính là tiền đề cho kẻ chiếu dưới như Algeria và Slovenia có cơ hội vượt lên, bằng cách giành kết quả khả quan trong cuộc đối đầu trên sân Peter Mokaba tối nay.
Lần lượt xếp vị trí thứ 25 và 30 trên bảng xếp hạng hiện tại của FIFA, sự chênh lệch về trình độ giữa Slovenia và Algeria, về lý thuyết, không quá lớn. Trong khi đó, giới chuyên môn cũng dễ dàng tìm thấy những điểm tương đồng giữa đội bóng Đông Âu và đại diện của Bắc Phi.
Thời kỳ hoàng kim của bóng đá Algeria có lẽ là những năm 80 của thế kỷ trước khi đội bóng này hai lần liên tiếp lọt vào vòng chung kết World Cup 1982 và 1986. Tuy nhiên, ngay cả với lực lượng tốt nhất của họ vào thời đó, đội tuyển Algeria cũng chưa một lần vượt qua vòng bảng.
Tuy vậy, thành tích của "Cáo sa mạc" (Les Fennecs) tại các vòng chung kết World Cup vẫn còn khá hơn so với đối thủ của họ trong trận đấu đêm nay. Tách khỏi Liên bang Nam Tư năm 1991, đội tuyển quốc gia Slovenia mất 11 năm để có mặt tại World Cup 2002. Tuy nhiên, đội bóng Đông Âu đã không để lại ấn tượng gì trong lần góp mặt này và phải rời Nhật Bản và Hàn Quốc mà không thể giành nổi dù chỉ một điểm.
Sự tương đồng giữa hai đội bóng còn được thể hiện trên con đường đi tới vòng chung kết World Cup năm nay khi cả Algeria và Slovenia đều phải lách qua cánh cửa hẹp để có mặt tại Nam Phi. Algeria phải chật vật vượt qua người láng giềng Ai Cập với tỷ số tối thiểu trong khi Slovenia phải nhờ đến luật bàn thắng trên sân khách để giành vé vớt từ tay người Nga.
Thi đấu khá thành công tại vòng loại World Cup khu vực châu Phi nhưng phong độ của các cầu thủ Algeria trong loạt trận giao hữu trước vòng chung kết là kém thuyết phục. Đội bóng của HLV Rabah Saadane để thua 2 trong số 3 trận giao hữu trước khi lên đường tới Nam Phi (để thủng lưới 6 bàn) và chỉ có thể thắng được duy nhất một trận trước UAE bằng tỷ số tối thiểu.
Ngược lại, Slovenia của HLV Matjaz Kek lại toàn thắng trong hai trận giao hữu trước thềm giải đấu (thắng New Zealand 3-1 và Qatar 4-1). Đội bóng Đông Âu cũng đang sở hữu một thành tích phòng ngự ấn tượng (chỉ để thủng lưới 4 bàn sau 10 trận vòng loại). Thành tích này chắc chắn sẽ khiến đối thủ Algeria của họ phải dè chừng khi Slovenia gần như có được những lựa chọn tốt nhất cho hàng phòng ngự trong trận đấu đêm nay.
Trong khi đó, đội bóng Bắc Phi nhiều khả năng sẽ không có được sự phục vụ của đội trưởng Yazid Mansouri sau khi hậu vệ này dính chấn thương trong buổi tập hôm thứ 6. Thay thế Mansouri ở trung tâm hàng phòng ngự sẽ là trung vệ Antar Yahia.
Tỷ số hòa trong trận đấu giữa Anh và Mỹ đêm qua đã mở ra nhiều cơ hội cũng như thách thức đối với cả Slovenia và Algeria. Đội bóng nào giành được 3 điểm đêm nay chắc chắn sẽ giành được nhiều lợi thế trong nỗ lực đi sâu. Tuy nhiên, bàn thắng cũng sẽ không đến dễ dàng trong một trận đấu mà không đội nào muốn thua.
ALGERIA: Gaouaoui; Halliche, Bougherra, Yahia, Masbah; Boudebouz, Lacen, Yebda, Ziani; Djebbour, Matmour
SLOVENIA: Handanovic; Brecko, Cesar, Suler, Jokic; Kirm, Radosavljevic, Koren, Birsa; Dedic, Novakovic
Tranh chấp ở Biển Đông: TQ không muốn Mỹ can dự
Ngoại trưởng Hillary Rodham Clinton khẳng định Mỹ ủng hộ Philippines về cả ngoại giao lẫn quân sự
Trước thềm Hội nghị Cấp cao Hiệp hội Các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) ở Indonesia, báo chí Trung Quốc (TQ) đã cảnh báo về nhiều mối đe dọa khác nhau đối với quyền lợi của Bắc Kinh ở biển Đông.
đưa tin về lời bình luận của Ngoại trưởng Philippines Albert del Rosario rằng ASEAN phải đóng vai trò quyết định trong việc giải quyết tranh chấp biển, đồng thời cảnh báo Manila đang nhắm đến việc chiếm đoạt nguồn tài nguyên tại vùng biển TQ.
cho biết trợ lý ngoại trưởng TQ Lưu Chấn Dân lặp lại rằng Bắc Kinh từ lâu đã tìm kiếm một bộ quy tắc ứng xử ở biển Đông của khu vực để giúp giải quyết một cách thích đáng các tranh chấp về lãnh thổ tại đây.
, 6 quốc gia trong khu vực tranh chấp về chủ quyền nhưng phía TQ muốn các nước này đối thoại song phương và không chấp nhận bất kỳ sự liên quan nào của Mỹ. TQ cho rằng sự can dự của người Mỹ sẽ làm phức tạp thêm vấn đề.
Từ trái qua: Ngoại trưởng Mỹ Hillary Rodham Clinton, Ngoại trưởng Philippines Albert del Rosario và
Tổng thống Philippines Benigno Aquino III tại Manila ngày 16-11. Ảnh: AP
Trong khi đó, tại một buổi lễ mang tính biểu tượng cao trên boong tàu khu trục USS Fitzgerald có tên lửa dẫn đường hôm 16-11, Ngoại trưởng Mỹ Hillary Rodham Clinton nhấn mạnh đến sự ủng hộ về ngoại giao và quân sự của Mỹ dành cho Philippines khi nước này tham gia cuộc tranh chấp ngày càng căng thẳng với TQ về tuyên bố chủ quyền ở biển Đông.
Một giới chức cao cấp Bộ Ngoại giao Mỹ cùng đi với bà Clinton cho biết sự trợ giúp về quân sự của Mỹ dành cho Philippines theo hướng tăng cường sức mạnh hải quân của nước này.
Ngoại trưởng Philippines Albert del Rosario quả quyết rằng sự ủng hộ của Mỹ dành cho quốc phòng của Philippines có tính chất quan trọng đối với sự ổn định và mục tiêu chung của hai nước này ở biển Đông.
Ngoại trưởng Mỹ và Ngoại trưởng Philippines cũng đã ký Tuyên bố Manila, kêu gọi đối thoại đa phương để giải quyết các tranh chấp về hàng hải, chẳng hạn như các tranh chấp về biển Đông.
Tuyên bố trên đánh dấu 60 năm Hiệp ước Phòng thủ chung của hai nước đồng minh này. Tuyên bố trên cũng kêu gọi duy trì tự do hoạt động hàng hải, thương mại hợp pháp không bị cản trở.
Sau cuộc gặp gỡ Tổng thống Philippines Benigno Aquino III, Ngoại trưởng Clinton tuyên bố: “Mỹ không nhận lãnh bất kỳ vai trò nào đối với bất kỳ tuyên bố chủ quyền nào. Mỹ không có quyền theo đuổi điều đó thông qua đe dọa hoặc ép buộc”.
Đồng thời, bà Clinton nhấn mạnh rằng tại Hội nghị Cấp cao ASEAN ở Bali, Indonesia, trong tuần này, phía Mỹ nhất định sẽ chờ đợi cuộc thảo luận cởi mở và thẳng thắn. Tuy nhiên, theo AP, Bắc Kinh hôm 15-11 đã cho biết nước này phản đối việc đưa vấn đề biển Đông ra hội nghị ở Bali.
Tăng 3 phiên liên tiếp, VN-Index vẫn chưa qua nổi 500 điểm
(ATPvietnam.com) -Phiên giao dịch ngày 12/7 kết thúc, VN-Index có phiên tăng điểm thứ 3 liên tiếp nhưng vẫn chưa vượt qua nổi 500 điểm dù chỉ còn cách ngưỡng này trong gang tấc, thanh khoản vẫn ở mức thấp.
* OFFLINE 15 tại Sài Gòn: Chứng khoán thời World Cup
Ngày mà giới đầu tư mong ngóng để có thông tin chính thức về việc quỹ đầu tư Vietnam Enterprise Investments Limited (VEIL) thoái vốn sẽ được đưa ra quyết định trong kỳ ĐHCĐ vào ngày 12/7/2010.
Dường như mọi thông tin đang đồn đoán xung quanh vụ việc này và mọi giao dịch chủ yếu cầm chừng bởi rủi ro gặp phải trong ngắn hạn đã khiến giao dịch khá thận trọng. Các công ty chứng khoán vẫn lên dây cót tinh thần cho nhà đầu tư khi phân tích và nhận định cho rằng nếu VEIL thoái vốn, TTCK chỉ bị ảnh hưởng vài phiên . Ông Dominic Scriven thừa nhận bị ép thoái vốn trong khi đó một đại diện khác dù không thể quyết định việc thoái vốn hay không nhưng vẫn nói rằng “Có thể tin tưởng VEIL sẽ còn ở lại Việt Nam lâu dài hơn” .
Phiên giao dịch cuối tuần trên Phố Wall tăng điểm nhẹ cuối tuần cũng không tạo đà tâm lý nào cho phiên hôm nay. Bên cạnh đó sự hỗ trợ đã kém đi khi mà Phố Walll kết thúc ngày cuối tuần cũng là lúc chứng khoán Việt Nam nghỉ ngơi.
Với diễn biến giao dịch hôm nay, biên độ dao động của VN-Index ngày càng bó hẹp khi người mua, kẻ bán ít dần đi qua mỗi phiên, cả 3 đợt của VN-Index đều không tăng quá nửa điểm. Chốt phiên đầu tuần, chỉ số đại diện cho chứng khoán Việt Nam tăng 0,47 điểm (tương đương tăng 0,09%) lên 499,93 điểm.
Giao dịch ở mức thấp và ngang bằng với phiên trước đó khi có gần 28,1 triệu cổ phiếu và chứng chỉ quỹ được khớp lệnh thành công với giá trị là 795,46 tỷ đồng.
Cổ phiếu tăng giá chiếm đa số với 122/250 mã niêm yết, 65 mã giảm giá trong khi đó các mã đứng giá cũng không ít với 56 mã. Hôm nay có 23 mã tăng trần và chỉ có 3 mã giảm sàn.
Nhóm các cổ phiếu vốn hóa lớn nhất sàn cũng chỉ tăng giảm nhẹ, hầu hết đều tăng/giảm 100-200 đồng/cổ phiếu. Nhóm cổ phiếu bất động sản có mức vốn hóa vừa phải hôm nay được quan tâm hơn cả khi có nhiều mã tăng trần như DXG, DLG, NTL, LGL, VNI, NVT, UIC…Trong khi đó 3 cổ phiếu giảm sàn đã có TRI cùng với CYC và CMV.
Phiên hôm nay, nhóm Blue-chips vốn hóa hàng đầu trên sàn mất thanh khoản nặng nề khi không mã nào đạt trên 1 triệu cổ phiếu. Dẫn đầu giao dịch là TCM (1,82 triệu cp) và sau đó là SBT (1,18 triệu cp).
Với diễn biến đầu phiên hôm nay, trên sàn Hà Nội có mức tăng điểm nhẹ chưa thể đảm bảo sẽ có một phiên tăng điểm “lấy may” trong phiên đầu tuần.
Bài tập: Tăng sức mạnh cho lưng
(24h) - Ngồi nhiều, làm việc nặng, ít vận động… là lý do để cột sống của bạn trở nên yếu ớt và những cơn đau vùng lưng cũng thường xuyên bất chợt xảy đến. Bài tập Yoga sau sẽ giúp cho phần lưng, cột sống của bạn có thêm sức mạnh, giảm những cơn đau lưng rõ rệt.
Tư thế chuẩn bị: quỳ gối, 2 chân tách rộng bằng vai, mũi chân duỗi, 2 tay xuôi theo thân (hình 1).
Hít sâu, từ từ đưa tay trái lên cao, áp sát mang tai (hình 2). Nhẹ nhàng ngả ra sau - thở ra, đồng thời tay phải chạm gót chân phải (hình 3). Kết hợp đẩy nhẹ hông về phía trước. Sau đó, hít sâu từ từ trở về tư thế ban đầu.
Tư thế chuẩn bị: quỳ gối, 2 chân tách rộng bằng vai, mũi chân duỗi, 2 tay xuôi theo thân (hình 1).
Hít sâu, từ từ đưa 2 tay giang ngang (hình 4), nhẹ nhàng ngả sâu ra sau - thở ra, 2 bàn tay chạm 2 gót chân (hình 5). Sau đó, hít sâu từ từ trở về tư thế ban đầu.
Tư thế chuẩn bị: quỳ gối, 2 chân khép, mũi chân duỗi. 2 tay chống bằng vai, xòe các ngón tay bám sát mặt sàn (hình 6).
Nhẹ nhàng hít sâu, đưa chân phải lên cao, vuông góc. Đồng thời đẩy gối, mông lên cao, thả lỏng cột sống, mắt nhìn lên trần (hình 7).
Từ từ co rút gối, cằm chạm ngực - thở ra.
Tư thế chuẩn bị: quỳ gối, 2 chân khép, 2 tay chồng bằng vai, xòe các ngón tay bám sát mặt sàn (hình 6).
Từ từ kéo mông về sát gót chân, 2 cánh tay xuôi thân, lòng bàn tay ngửa, trán và cùi trỏ tay chạm sàn. Thả lỏng toàn thân, hít thở nhẹ nhàng. Cảm nhận sự thả lỏng, thư thái toàn thân. (hình 8).
Tham khảo các cách làm đẹp cho phái đẹp trên Eva
'Nhiều học sinh trưởng thành muộn'
72% số học sinh, sinh viên được hỏi cảm thấy khó tập trung vào việc học hành và giao tiếp. Nhiều em có dấu hiệu trưởng thành muộn khi chưa dám dấn thân vào đời mà vẫn mong muốn tiếp tục học lên hay đi du học.
Ngày 9/10, Viện nghiên cứu Giáo dục (ĐH Sư phạm TP HCM) công bố kết quả nghiên cứu "Nhận thức và thái độ của học sinh, sinh viên về định hướng tương lai" được thực hiện trên 2.000 học sinh THPT và sinh viên tại 4 thành phố lớn là Hà Nội, TP HCM, Đà Nẵng và Cần Thơ từ tháng 6 đến tháng 11/2008.
Theo TS Nguyễn Thị Kim Dung, nghiên cứu này xuất phát từ kết quả nghiên cứu của công ty Research International về chỉ số tập trung của giới trẻ châu Á. Theo đó, chỉ 28% bạn trẻ Việt Nam được phỏng vấn cho biết có thể tập trung hoàn toàn trong những hoạt động hàng ngày, 72% còn lại cho biết cảm thấy khó khăn khi phải tập trung vào các việc như học hành và ngay cả trong giao tiếp.
"Việc thiếu tập trung sẽ ảnh hưởng đến kết quả học tập, sự tự tin và đặc biệt là khả năng phát huy tối đa tiềm năng của mình", bà Dung nhấn mạnh.
Dù giới trẻ Việt Nam có nhiều ước mơ đẹp và hơn 80% số em được hỏi cho rằng có thể thực hiện được những ước mơ, tự mình quyết định tương lai đó. Tuy nhiên, khá nhiều trong số này có dấu hiệu trưởng thành muộn khi chưa dám dấn thân vào đời và chưa muốn thiết lập cuộc sống độc lập. 75% trong số 2.000 em vẫn mong muốn tiếp tục học lên hay 23% muốn du học như một cách để trang bị kiến thức cho tương lai.
Tiến sĩ Dung cũng cho hay, hầu hết học sinh sinh viên vẫn còn mơ hồ về hướng đi và mục tiêu phấn đấu của mình ngay từ khi còn ngồi trên ghế nhà trường. Điển hình như để chuẩn bị cho sự nghiệp, các em chỉ biết tập trung vào học các kiến thức chuyên môn mà chưa coi trọng các kỹ năng mềm. 83% các em cho biết dự đinh học giỏi các môn học tại trường, 92% cho biết cần học giỏi ngoại ngữ.
Nhận định hệ thống giáo dục hiện nay đang làm cho học sinh thiếu tập trung, Hiệu trưởng THPT DL Đinh Tiên Hoàng (Hà Nội) Nguyễn Tùng Lâm lập luận: "Chúng ta vẫn đi theo đường ray rất là phản giáo dục: nhồi nhét kiến thức mà không xây dựng cho các em ý thức tự học. Để định đoạt tương lai, cần thiết nhất là tự học, tự phát triển năng lực cá nhân vào cuộc sống cũng như định hướng tương lai - điều mà lâu nay chúng ta đang bỏ ngỏ".
Cùng quan điểm, Trưởng phòng Giáo dục Trung học (Sở GD&ĐT Hà Nội) Nguyễn Thành Kỳ thừa nhận, nhu cầu giáo dục toàn diện đang tạo cho học sinh áp lực bắt buộc bởi những thứ không thích học nhưng vẫn phải học. Để giải quyết tình trạng này cần làm sao để những kiến thức ấy vừa phải, bài giảng thực sự tạo được hứng thú cho học sinh.
Đi tìm lời giải cho câu hỏi "Trường học trang bị gì cho học sinh", nguyên Giám đốc Sở GD&ĐT TP HCM Hồ Thiệu Hùng cho biết, bạn trẻ nào cũng có ước mơ, và để giải mã 'hộp đen' ước mơ ấy ngoài việc cần dấn thân cho ước mơ các em cần được trang bị kỹ năng mềm cần thiết cho nghề nghiệp tương lai.
Theo thầy Hùng, trường học hiện chủ yếu trang bị năng lực thông qua việc truyền đạt kiến thức khoảng 10 môn học. Năng lực này được đánh giá bằng cách duy nhất là điểm số thông qua bài kiểm tra các môn học và thi cử. Những học sinh giỏi Văn và Toán thường được đánh giá cao và được tiên đoán là thành đạt hơn. Điều này khiến giáo viên có sự đánh giá "không công bằng" với các em thuộc diện sau, dù các em này có giỏi thể dục thể thao, nghệ thuật hay có 'tài vặt' nào đó.
"Thực tế cho thấy những em xuất sắc các môn học được coi trọng, ra đời thường là người thành đạt (ở các cấp độ cao thấp khác nhau) trong nghiên cứu khoa học, giảng dạy... Nhưng nhiều người không thuộc loại xuất sắc cũng thành đạt, thậm chí rất thành đạt trong vô vàn lĩnh vực khác của cuộc sống", thầy Hùng lập luận.
Sau khi nêu những dẫn chứng, thầy giáo có 40 năm tuổi nghề này kết luận: "Chúng ta còn dạy thiếu một cái gì đó, cách đánh giá về trình độ học sinh còn có khiếm khuyết gì đó. Có thể đó là do mải trang bị năng lực mà chúng ta bỏ qua trang bị cho học sinh quyết tâm và cách tìm cơ hội".
Vàng áp sát mốc 40 triệu đồng/lượng
Giá vàng trong nước liên tục tăng mốc cao mới, áp sát 40 triệu đồng/lượng khi giá vàng thế giới cũng trên đà tăng giá.
Lúc 15h45 chiều nay, một số doanh nghiệp kim hoàn lớn tại Hà Nội như Phú Quý đã đẩy giá vàng niêm yết lên mức 39,8 triệu đồng/lượng (mua vào) và 39,9 triệu đồng/lượng (bán ra). Tại thị trường Tp.HCM, giá vàng đứng thấp hơn chút ít, như giá vàng SBJ do Công ty Sacombank-SBJ mua vào và bán ra tương ứng là 39,83 triệu đồng/lượng và 39,89 triệu đồng/lượng.
So với cuối tuần, vàng miếng hiện đã đắt thêm gần 400.000 đồng/lượng. Chưa khi nào giá vàng trong nước lại cao như ngày hôm nay. Mức 40 triệu đồng/lượng đang đến rất gần thị trường vàng và có khả năng sẽ xuất hiện khi giá vàng thế giới tiến thêm vài USD mỗi ounce.
Trái với độ "nóng" về giá, giao dịch vàng miếng được các doanh nghiệp cho biết là khá trầm trong ngày hôm nay.
Đại diện các công ty lớn như SJC hay Sacombank-SBJ đều cho hay, hôm nay là một ngày kém sôi động về cả mua lẫn bán, khác hẳn với không khí nhộn nhịp tại các quầy vàng khi giá vượt 39 triệu đồng/lượng cách đây ít lâu. Giao dịch trong ngày hôm nay chủ yếu diễn ra giữa các ngân hàng và các doanh nghiệp kim hoàn với nhau.
"Thị trường đã bán ra khi giá tăng liên tục suốt thời gian gần đây. Những ai còn kiên trì nắm giữ vàng đến lúc này đều là những người kỳ vọng mức giá cao hơn. Nhưng để mua vào với mức giá như hiện nay thì ít ai dám", ông Nguyễn Công Tường, Phó giám đốc kinh doanh SJC lý giải về độ trầm của giao dịch. Ông Tường cũng khuyến nghị những ai đang có vàng nên chờ mức giá tốt hơn mới thực hiện bán ra, vì khả năng giá còn tăng của vàng là rất lớn.
Lúc hơn 16h chiều nay theo giờ Việt Nam tại thị trường London, vàng giao ngay có giá 1.619,9 USD/oz, tăng 18,6 USD/oz, tương đương mức tăng 1,2% so với giá chốt phiên trước tại New York. Sáng nay, giá vàng lập kỷ lục khi lên 1.622,5 USD/oz tại thị trường châu Á.
Giới đầu tư quốc tế đang lo Mỹ sẽ vỡ nợ công một khi Quốc hội nước này không thể đạt được thỏa thuận nâng trần nợ quốc gia từ mức 14,3 nghìn tỷ USD hiện nay trước hạn chót 2/8. Nợ công của châu Âu cũng gây lo ngại không kém khi Moody's vừa cắt giảm thêm 3 bậc tín nhiệm nợ của Hy Lạp, một động thái tiến tới việc Moody's xem Athens là vỡ nợ.
Trong bối cảnh nhiều bất ổn hiện nay, vàng là kênh đầu tư được thị trường ưu ái, thay cho những kênh có độ rủi ro cao hơn như chứng khoán hay trái phiếu. Phân tích kỹ thuật cho thấy, giá vàng đang nằm trong vùng hỗ trợ-kháng cự là 1.580-1.640 USD/oz, với các chỉ báo vẫn cho thấy xu hướng tăng.
Đại diện Công ty Vàng bạc Đá quý Sài Gòn (SJc) cho biết dù giá vàng tăng cao nhưng lực mua-bán không nhiều. Lượng người mua chủ yếu là các tổ chức, đơn vị kinh doanh. Người dân có bán vàng nhưng cũng không nhiều. "Người bán chờ đợi giá vàng cao hơn nên lực bán ra yếu" - vị này cho biết.
Nhân viên béo phì bị kỳ thị
Một cuộc khảo sát của YouGov dành cho tổ chức giảm cân Slimming World tại Anh cho thấy người béo phì có thể bị phân biệt đối xử và ít có cơ hội thăng tiến tại nơi làm việc, vì người sử dụng lao động thường nghĩ rằng họ lười biếng
Hơn 2.000 người dân Anh trên 18 tuổi, trong đó có 227 người sử dụng lao động, được hỏi ý kiến về thái độ của họ đối với tình trạng béo phì tại nơi làm việc. Số người có chỉ số thể hình (BMI) cao hơn 40 trả lời không cảm thấy được tin cậy nhiều hơn gấp 4 lần người bình thường và cảm thấy sợ hãi khi xin việc mới nhiều gấp hai lần người bình thường.
Số người béo phì nhận thấy lương mình thấp hơn người khác nhiều gấp hai lần; cảm thấy dễ bị bắt nạt nhiều gấp 4 lần và nhận thấy không được thăng tiến gấp 6 lần so với người bình thường. Chuyên gia Jacquie Lavin nói rằng cuộc khảo sát đã cho thấy những dấu hiệu rõ ràng nhất về tình trạng phân biệt đối xử đối với người béo phì tại nơi làm việc.
Bà nhận xét: “Thật không may là chỉ có 16% người béo phì cảm thấy có sự ủng hộ của đồng nghiệp về nỗ lực giảm cân và 1/4 người béo phì cho biết từng nghe lời phê phán về cân nặng của họ tại nơi làm việc”.
Theo hãng tin Reuters, khảo sát cũng ghi nhận chủ nhân là nam giới thường có định kiến đối với người lao động béo phì. Trong số người được hỏi, 1/4 ông chủ nói rằng họ sẽ từ chối người xin việc béo phì và 1/10 trong số này xác nhận rằng họ đã làm như vậy.
Một kỹ sư Toyota Việt Nam tố lỗi kỹ thuật của xe Innova và Fortuner
Kỹ sư Lê Văn Tạch có 9 năm công tác tại Phòng Kỹ thuật lắp ráp ôtô của Toyota Việt Nam (TMV) vừa gửi tư liệu tố giác việc TMV để xảy ra nhiều lỗi kỹ thuật nghiêm trọng ảnh hưởng tới chất lượng xe Innova và Fortuner.
Theo đó, ông Tạch đã làm việc với đại diện Cục Đăng kiểm Việt Nam và yêu cầu trợ giúp làm sáng tỏ 3 lỗi có thể dẫn tới nghiêng xe Innova, hỏng chân ghế và có vấn đề tỷ lệ áp suất phanh dầu giữa bánh sau và bánh trước (của xe Innova và Fortuner).
Theo ông Tạch, những lỗi trên là do hãng lắp ráp không làm theo đúng quy chuẩn do mình tự đặt ra và có thể gây nên tai nạn lật xe hoặc các vụ tai nạn thảm khốc khi xe lưu hành trên đường. Ông Tạch cho biết đã nhiều lần trình báo với lãnh đạo TMV về những lỗi này trước khi nhờ cậy tới Cục Đăng kiểm Việt Nam.
“Đại diện Cục Đăng kiểm Việt Nam sau khi tiếp nhận thông tin từ tôi đã cảm ơn và hứa sẽ xem xét cẩn thận. Tuy nhiên, họ cũng nói, hiện mới chỉ kiểm soát được 20% chất lượng xe ôtô lắp ráp trong nước”, ông Tạch nói.
Trong tài liệu kỹ sư Tạch gửi có minh họa khá chi tiết về kết cấu máy móc và hình minh họa những dòng xe liên quan.
Cục trưởng Cục Đăng kiểm Việt Nam Trịnh Ngọc Giao cho biết, đã giao một cục phó tiếp nhận, xử lý vụ việc trên./.
Bí quyết chăm sóc sắc đẹp của Phạm Băng Băng
KTĐT - Nếu trong một thời gian dài nghe những loại nhạc mạnh, thần kinh quá hưng phấn sẽ gây trở ngại cho quá trình tuần hoàn. Vì vậy nếu mặt bạn dễ bị phù thì tốt nhất nên từ bỏ thói quen nghe những loại nhạc mạnh.
Tin đồn Phạm Băng Băng phẫu thuật thẩm mỹ đã không còn là chuyện mới, mặc dù người đẹp đã đích thân đến bệnh viện làm kiểm tra để chứng minh chưa từng đụng dao kéo nhưng cũng không thể phủ nhận rằng so với lúc mới vào nghề cằm của Phạm Băng Băng đã nhỏ hơn rất nhiều.
Nếu bạn muốn có khuôn mặt nhỏ xinh như nàng Kim Tỏa mà không muốn đụng dao kéo chỉ cần chăm chỉ một chút với những lời khuyên của chuyên gia bạn cũng có thể đạt được kết quả như khi phẫu thuật.
Massage 5 phút vào mỗi buổi sáng và tối sẽ có lợi cho da mặt bị nhão hoặc bị phù
Đối với những khuôn mặt to do da nhão hoặc bị phù các chuyên gia đều cho lời khuyên rằng mỗi sáng và tối đều nên massage từ 3 đến 5 phút.
Rất nhiều hãng mỹ phẩm giới thiệu các loại sản phẩm giúp săn chắc da, giảm phù và nếu sử dụng kết hợp với massage sẽ phát huy hiệu quả tốt hơn.
Nếu trong một thời gian dài nghe những loại nhạc mạnh, thần kinh quá hưng phấn sẽ gây trở ngại cho quá trình tuần hoàn. Vì vậy nếu mặt bạn dễ bị phù thì tốt nhất nên từ bỏ thói quen nghe những loại nhạc mạnh.
Dưới ánh sáng quá mạnh thần kinh giao cảm phụ không thể tiến hành các hoạt động có hiệu quả, cơ thể sẽ xuất hiện cảm giác hồi hộp, mặt sẽ rất dễ bị sưng phù. Vì vậy nếu ở trong phòng tốt nhất chỉ nên sử dụng ánh điện nhẹ nhàng. Buổi tối sau 8 giờ không nên sử dụng các loại nước có chứa cafeine.
Uống protein thô (collagen) - tuyệt chiêu cho việc làm mặt nhỏ
Hiện nay rất nhiều các ngôi sao nổi tiếng thường sử dụng protein thô. Ngoài ra, lúa mạch cũng có tác dụng trong việc làm trắng và giảm lượng nước trên da mặt.
Càphê, bầu và ngô đều có thể phát huy hiệu quả rất tốt trong việc giảm sưng phù, tiêu độc và làm cho mặt chúng ta trở nên nhỏ nhắn hơn./.
Hàn Quốc viện trợ gạo cho Triều Tiên
Ngày 14/10, 4 xe tải lớn chở gạo của người dân Hàn Quốc viện trợ cho Triều Tiên đã đi qua giới tuyến phi quân sự tiến vào lãnh thổ Triều Tiên.
Nông dân Hàn Quốc đã quyên góp hơn 100 tấn gạo để hỗ trợ người dân Triều Tiên bị ảnh hưởng nặng nề bởi lũ lụt trong mùa mưa kéo dài 2 tháng qua. Người dân Hàn Quốc hy vọng số gạo giúp giải quyết phần nào tình trạng thiếu lương thực tại Triều Tiên, đồng thời đóng góp cho tiến trình hòa hợp giữa 2 nước.
Cuối tháng 9 vừa qua, một quan chức Hội Chữ thập đỏ Hàn Quốc cho biết, tổ chức này sẽ bắt đầu chuyển 5.000 tấn gạo và các nhu yếu phẩm khác cho Triều Tiên vào cuối tháng 10. Đây sẽ là đợt viện trợ chính thức đầu tiên của Chính phủ Hàn Quốc kể từ khi Tổng thống Lee Myung-Bak nhậm chức hồi tháng 2/2008.
Trước đó, trong bối cảnh các trận mưa lớn gần đây đã gây thiệt hại lớn tại khu vực Tây Bắc Triều Tiên, Hàn Quốc đã tuyên bố viện trợ Triều Tiên, tuy nhiên cho biết không viện trợ gạo và xi măng. Hàn Quốc sau đó đã thay đổi quyết định này.
Phóng máy bay giấy lên vũ trụ
(Dân trí) - Một chiếc máy bay được làm bằng giấy đã được phóng thành công lên vũ trụ ở Madrid, Tây Ban Nha.
Chiếc máy bay giấy, tên gọi Vulture 1, là tác phẩm của nhóm nghiệp dư đam mê vũ trụ đến từ Anh là Steve Daniels, John Oates và Lester Haines, với mong muốn tiếp thêm sinh lực cho cuộc đua vũ trụ Anh.
Địa điểm phóng nằm cách thủ đô Madrid khoảng 160km về phía tây. Vulture 1 đã được đưa lên vũ trụ bằng một khí cầu heli và nhả ra ở độ cao 27.400m trước khi quả khí cầu vỡ ra và máy bay rơi xuống đất.
Trên đường ở về, một camera nhỏ gắn trên máy bay đã chụp ảnh các bức ảnh về Trái đất. Máy bay và camera đã được tìm thấy còn nguyên vẹn cách địa điểm phóng khoảng 32km.
Chiếc máy bay có sải cánh 91cm được làm hoàn toàn bằng giấy, trong đó có các ống giấy. Nhóm thiết kế mất một năm để hoàn thiện.
Oates, 39 tuổi, từ London, nói: “Chúng tôi đã tìm kiếm một điều gì đó vui vẻ để làm và các độc giả của tờ The Register đã gợi làm máy bay giấy”.
Nhóm tác giả cho biết họ rất bất ngờ khi lại tìm thấy chiếc máy bay dễ dàng như vậy sau khi nó rơi xuống đất.
Nhóm ban đầu lo ngại rằng chiếc máy bay, mất 90 phút để tiếp đất hôm 28/10, có thể rơi xuống một khu vực cách địa điểm phóng hàng trăm km. Nhưng trên thực thế, địa điểm máy bay rơi chỉ cách đó hơn 30km, trong một khu rừng và hư hại duy nhất là một lỗ nhỏ trên cánh.
Chiếc máy bay sải cánh 91cm được làm hoàn toàn bằng giấy.
Những hình ảnh do camera gắn trên máy bay chụp được.
Chùm ảnh Barca ăn mừng chức vô địch lần thứ 21
Kết quả hòa 1-1 với Levante là qua đủ để Barcelona lên ngôi vô địch La Liga sớm hai vòng đấu, qua đó có thể thảnh thơi ở những lượt tới để chuẩn bị cho trận chung kết Champions League với Manchester United ở Wembley ngày 28/5.
Cách đây 6 năm, Barca cũng từng đăng quang sau trận hòa 1-1 ở Levante, chấm dứt chuỗi 6 năm tay trắng. Còn lần này thì là chức vô địch thứ ba liên tiếp, thứ 21 trong lịch sử.
Chiến thắng lần này chứa đựng nhiều cảm xúc, bởi cũng đã có thời điểm, Barca rơi vào trạng thái thất vọng vì để thua Real Madrid ở trận chung kết Cúp nhà Vua.
Nhưng giờ, hãy quên thất bại đó đi để ăn mừng chức vô địch Liga. Hơn nữa, thầy tò Pep Guardiola cũng đang hướng tới cú đúp.
Dưới đây là một số hình ảnh ăn mừng chức vô địch của các cầu thủ Barca do các hãng AFP, Reuters, AP, Getty thực hiện:
Phút thứ 28, Keita bật cao đánh đầu ghi bàn, Barca chạm một tay vào cúp vô địch.
Anh cùng với Alves bắt chước cách ăn mừng gần đây của Ronaldo và Adebayor để giễu các cầu thủ Real.
Sau khi tiếng còi chung cuộc vàng lên, các cầu thủ Barca ôm chầm lấy nhau mừng chiến thắng.
Pique là người đầu trò rót champaigne lên đầu các đồng đội.
Và Guardiola là những người được giới truyền thông săn đón nhiều nhất.
Trong khi Alves thì bắt đầu giở biệt tài khiến mọi người phải ôm bụng cười bởi điệu nhảy kỳ quắc của mình.
Công ty chứng khoán “vượt rào”
Option, dịch vụ margin, cho khách hàng bán chứng khoán trước thời hạn T+3... đều là những dịch vụ chưa được phép nhưng rất nhiều công ty chứng khoán vẫn thoải mái cung cấp cho khách hàng.
Hiện nay hầu hết các công ty chứng khoán đều có dịch vụ margin (cho vay tiền đầu tư thông qua hình thức hợp tác) dành cho nhà đầu tư (nhà đầu tư). Tỷ lệ sử dụng margin thì tùy từng công ty chứng khoán quy định và tùy vào thời điểm.
Thấp thì tỷ lệ 1:1 (nhà đầu tư có 1 đồng được vay thêm 1 đồng), cao nhất lên đến tỷ lệ 2:8 (nhà đầu tư có 2 đồng được vay thêm 8 đồng). Lãi suất thường cao hơn hoặc bằng lãi suất cho vay tiêu dùng cá nhân của ngân hàng. Mặc dù mức độ rủi ro của dịch vụ này khá cao nhưng nhà đầu tư vẫn chấp nhận, nhất là khi thị trường có xu hướng tăng.
Việc "vượt rào" cho khách hàng bán chứng khoán trước ngày T+3 cũng khiến các công ty chứng khoán như Thiên Việt, công ty chứng khoán Nhấp và Gọi... đã bị Ủy ban Chứng khoán nhà nước (UBCKNN) xử phạt.
Trên các diễn đàn chứng khoán vài tuần qua cũng đã xôn xao chuyện một số công ty chứng khoán cho phép nhà đầu tư vừa mua vừa bán cùng chứng khoán trong một phiên. Điểm mới là nhà đầu tư thực hiện cả hai lệnh mua và bán ngay trên cùng một tài khoản.
Đó là chưa kể ngay cả sản phẩm phái sinh khá phức tạp như option cũng vừa được một số công ty chứng khoán đưa ra để nhà đầu tư sử dụng. Tuy nhiên, vì cung cấp dịch vụ khi chưa được phép chính thức nên hầu như các công ty chứng khoán đều chỉ thông báo miệng cho những nhà đầu tư quen hay thuộc dạng khách VIP. Vì vậy nhìn chung, thị trường diễn ra câu chuyện không công bằng cho những nhà đầu tư còn lại.
Nhu cầu của nhà đầu tư về việc sử dụng đòn bẩy tài chính, có nhanh chứng khoán để bán... là bức thiết. UBCKNN cũng nắm được điều này nên cuối năm 2009 đã công bố dự thảo lần 1 về giao dịch ký quỹ nhằm lấy ý kiến các thành viên tham gia thị trường.
Theo nội dung dự thảo, giao dịch mua chứng khoán ký quỹ được giải thích là việc khách hàng vay một phần tiền theo tỷ lệ nhất định của công ty chứng khoán để thực hiện mua chứng khoán, đồng thời thế chấp chứng khoán đã mua tại công ty chứng khoán. Thực chất đây là hình thức của sản phẩm giao dịch ký quỹ.
Tuy nhiên, do công ty chứng khoán không có chức năng cho vay cũng như chưa được phép cung cấp dịch vụ mua ký quỹ nên việc áp dụng margin phải được thực hiện dưới hợp đồng hợp tác đầu tư.
Tương tự, việc rút ngắn thời gian thanh toán T+3 thành T+2 đã được các lãnh đạo của UBCKNN hé mở từ đầu năm 2010, nhưng đến nay trên thực tế hoàn toàn chưa có thông báo gì mới.
Trong khi đó, ông Huỳnh Anh Tuấn, Tổng giám đốc công ty chứng khoán SJC, cho rằng hiện nay các công ty chứng khoán đều tự phát vượt rào để cung cấp những dịch vụ mới cho nhà đầu tư bằng nhiều hình thức, nhiều tên gọi khác nhau “thì UBCKNN cũng sẽ khó quản lý.
Vì vậy, UBCKNN cần phải nhanh chóng có những quy định về các dịch vụ mới như giao dịch ký quỹ. Khi đó sẽ kiểm soát được những rủi ro cho cả thị trường, công ty chứng khoán và nhà đầu tư”.
Kinh nghiệm của 7 CEO thành công nhất nước Mỹ
Kinh doanh là ý tưởng, niềm vui, sự hứng khởi, hợp tác và là tất cả những điều đó cộng lại. Đó là quan niệm chung của các vị tổng giám đốc (CEO) thành công nhất nước Mỹ được học giả Jeffret A. Krames tóm lược trong cuốn sách “Những bài học của 7 CEO thành công nhất nước Mỹ”.
Bảy CEO được đề cập ở đây là Michael Dell (Tập đoàn máy tính Dell Computer), Jack Welch (General Electric), Louis V. Gerstner (IBM), Andy Grove (Intel), Bill Gates (Microsoft), Herb Kelleher (Southwest Airlines) và Sam Walton (Wal-Mart). Đó là là những người sáng tạo hoặc nâng cấp những sản phẩm, qui trình và những giải pháp đi truớc thời đại.
Các CEO này đã thực hiện những ý tưởng độc đáo nhất, bất luận nguồn gốc, và đây là đặc điểm nổi bật nhất, cơ bản nhất của văn hóa tiếp thu.
Theo học giả Jeffret Krames, những CEO giỏi bám lấy nhu cầu thị trường, lấy khách hàng làm trọng tâm để định hướng sản phẩm. Sau đó, họ quay trở lại thiết lập cơ chế tổ chức nhằm tập trung thỏa mãn nhu cầu của khách hàng. Chính khách hàng mới là người quyết định số phận công ty và chỉ có một ông chủ duy nhất: đó chính là khách hàng.
Hơn thế nữa, những vị CEO kiệt xuất này có khả năng chuyển tải bầu nhiệt huyết đến nhân viên, khuấy động nhiệt tình hăng say cống hiến vì công việc, vì công ty và sự nghiệp của bản thân. Họ luôn hiểu rõ vai trò quan trọng của văn hóa, đồng thời cũng nhận thức đầy đủ về những khó khăn phải đương đầu khi muốn tạo một thay đổi có ý nghĩa về văn hóa công ty.
Văn hóa công ty là mấu chốt để duy trì bản sắc của một công ty. Nội dung của văn hóa công ty rất rộng trong đó có tạo ra môi trường trong đó mọi người đều có khát vọng cống hiến vì mục đích chung; luôn đồng tâm hiệp lực nhắm đến các mục tiêu và hiệu quả cụ thể; lắng nghe ý kiến mọi người và chia sẻ lợi nhuận sao cho mọi nhân viên đều trở thành một phần không thể thiếu trong hoạt động kinh doanh, thậm chí như một thành viên trong đại gia đình...
Sau đây là kinh nghiệm thành công của các vị CEO thành công nhất nước Mỹ:
Khách hàng là trọng tâm trong mô hình kinh doanh (Michael Dell)
Trong việc xác định chiến lược kinh doanh, Michael Dell luôn coi khách hàng là trọng tâm trong mô hình kinh doanh. Ông cho biết ngay từ khi khởi nghiệp, công việc kinh doanh của Dell Computer – từ khâu thiết kế, sản xuất đến khâu bán hàng – “đều được định hướng theo ý kiến khách hàng”. Mô hình của Dell dựa trên mối quan hệ trực tiếp công ty - khách hàng, không qua khâu trung gian hay môi giới; biết rõ khách hàng muốn gì và kịp thời “bắt mạch” được thị trường nhằm cung cấp công nghệ cần thiết đến đúng đối tượng khách hàng. Mô hình trực tiếp trở thành xương sống của Dell Computer và là công cụ lớn nhất thúc đẩy tăng trưởng.
Tạo lập một tổ chức học hỏi đích thực (Jack Welch)
Jack Welch từng nói: “Hành vi của con người được thúc đẩy bởi niềm đam mê. Và nếu một tổ chức có khả năng không ngừng học hỏi từ mọi nguồn, mọi nơi, sau đó vận dụng nhanh chóng những kiến thức thu được vào hành động thực tế thì đó chính là lợi thế cạnh tranh cốt yếu nhất”. Ông cho rằng trách nhiệm của mỗi nhân viên là tìm ra những ý tưởng tốt nhất và người hùng chính là người có nhiều ý tưởng.
Phương châm chủ đạo của Jack Welch là xây dựng công ty không có hệ thống quản lý quan liêu và những giới hạn – một dạng công ty mà ý tưởng và trí tuệ nắm quyền chi phối.
Theo Louis V. Gerstner, IBM là “công ty của những giải pháp”, lấy một vấn đề chuyên biệt mà khách hàng gặp phải làm xuất phát điểm và từ đó nghiên cứu tạo ra “một giải pháp đúng đắn kết hợp được cả công nghệ lẫn kiến thức chuyên môn”.
Bài học từ những tháng đầu tiên trên cương vị Tổng giám đốc IBM của Gerstner đã để lại những kiến thức quý báu cho các nhà quản lý khác khi rơi vào tình cảnh khó khăn là tận dụng mọi vũ khí hiện có; để cho khách hàng chỉ ra những nhược điểm của công ty; đưa tài chính vào quy củ và xây dựng được tầm nhìn hoàn chỉnh trước khi thực thi bất kỳ kế hoạch mới nào.
Andy Grove: Chuẩn bị cho một cuộc cải biến lớn lao
Theo Andy Grove, “hầu hết những công ty bị phá sản không phải vì đã mắc sai lầm, mà vì những công ty này thiếu những cống hiến thực sự. Họ đã để phí hoài những động lực và nguồn lực của chính họ trong quá trình cố gắng đưa ra một quyết định, hoặc nguy hiểm hơn nữa là trong tình trạng đứng yên”.
Có rất nhiều điều đáng để học tập trong hành trình đầy biến động của Grove để xây dựng nên nhà sản xuất chíp máy tính lớn nhất thế giới. Trên hành trình đó, công ty đã không dưới một lần đối mặt với những đợt khủng hoảng quy mô. Điều này càng củng cố và góp phần giải thích cách nhìn có phần cảnh giác của Grove. Có lần ông đã nói: “Thành công đẻ ra tính tự mãn. Tính tự mãn sẽ dẫn đến thất bại”.
Tôi có một nguyên tắc trong kinh doanh, đó là muốn biết được điều gì sẽ xảy ra trong vòng mười năm tới thì phải nhìn lại những gì đã xảy ra trong mười năm qua.
Bản chất của một công ty như Intel gắn với thực hiện và chiến lược. Ở một góc độ nào đó, Intel chẳng khác nào một chiếc ghế 3 chân. Một chân là công nghệ, cụ thể là công nghệ silicon và công nghệ thiết kế, một chân là sản xuất và cái chân cuối cùng là tiếp thị. Intel hoạt động tốt hay không đều là nhờ cả ba cái “chân” này cân đối với nhau. Khi một trong những trụ cột đó yếu hơn những trụ cột kia, chúng tôi bị chao đảo.
Bằng việc loại bỏ lĩnh vực bộ nhớ và tập trung vào lĩnh vực kinh doanh bộ vi xử lý có độ rủi ro cao hơn, Grove đã gieo những hạt giống mà sau này giúp Intel trở thành một công ty hùng mạnh trong ngành kinh doanh mới này.
Bill Gates: Khai thác tiềm năng trí tuệ của tất cả nhân viên
“Con người thông minh dù ở bất kỳ vị trí nào trong công ty cũng cần có quyền đưa ra sáng kiến” – Bill Gates từng phát biểu.
Những con người thông minh ở bất kỳ vị trí nào trong công ty cũng cần có quyền được đưa ra ý tưởng của mình. Khuyến khích tất cả các nhân viên tham gia vào hoạch định chiến lược là chính sách tất yếu mà các công ty trong thời đại thông tin cần thực hiện.
Càng cung cấp nhiều thông tin cho nhân viên, anh càng nhận được nhiều giá trị họ tạo ra. Anh có thể xây dựng lại dịch vụ khách hàng, có thể thay đổi kế hoạch sản phẩm và thu thập được nhiều thông tin phản hồi, anh sẽ phản ứng kịp thời hơn khi lắng nghe sự mách báo của thị trường qua chính nhân viên của mình.
Theo quan điểm của Bill Gates, một tổ chức muốn coi trọng ý tưởng và chia sẻ tri thức giữa các thành viên cần tạo dựng cơ sở hạ tầng và một nền văn hóa phát huy các ý tưởng từ mọi thành viên; tổ chức các buổi họp quy mô nhỏ để thảo luận những sáng kiến trọng yếu và giúp ban lãnh đạo điều chỉnh hoạt động của mình.
Herb Kelleher: Tạo dựng nền văn hóa doanh nghiệp dựa trên hiệu quả công việc
“Một nguyên tắc tại Southwest là nếu ai đó đề xuất một ý kiến, anh sẽ phải xem xét nó một cách nhanh chóng và đưa ra quyết định ngay lập tức. Có thể anh không đồng tình nhưng phải đưa ra rất nhiều lý do để giải thích, hoặc anh có thể cho rằng nên thử nghiệm ý tưởng đó để xem hiệu quả sẽ như thế nào” - Herb Kelleher nói.
Theo Herb Kelleher, tinh thần đồng đội chính là hạt nhân trong thành công của chúng tôi. Đó là điều khó khăn nhất đối với bất kỳ đối thủ nào nếu muốn bắt chước theo chúng tôi. Họ có thể mua tất cả mọi thứ hiện hữu. Nhưng lại không thể mua nổi sự cống hiến, lòng tận tụy và trung thành - đó là những cảm giác khi người ta được tham gia vào một sự nghiệp hay một chiến dịch thực sự.
Herb Kelleher cho biết: “Chúng tôi cố gắng tạo ra một môi trường tại đó mọi người đều có thể vượt qua các rào cản về cấp bậc để làm một số việc mà không cần phải xin ý kiến hay đi gặp những nhân viên quản lý… Cơ cấu gọn nhẹ của chúng tôi khiến mọi người thấy thoải mái khi tự đưa ra quyết định và tự mình nỗ lực thực hiện nó”.
Công ty ngày càng lớn mạnh thì anh phải liên tục đấu tranh chống lại tệ quan liêu và giữ gìn tinh thần doanh nghiệp… Anh phải giữ cho tinh thần ấy sống mãi với công ty bất kể là công ty to hay nhỏ.
Sam Walton: Học hỏi đối thủ cạnh tranh nhưng vẫn trung thành với quan điểm riêng
“Chỉ có một ông chủ duy nhất. Đó là khách hàng. Khách hàng có thể sa thải bất kỳ ai trong công ty, từ chủ tịch cho tới nhân viên, chỉ đơn giản bằng việc tiêu tiền vào chỗ khác” - Sam Walton, được mệnh danh là "ông vua bán lẻ ở Mỹ", từng phát biểu như thế.
Quan điểm của Sam Walton là không bao giờ ngừng học tập từ các đối thủ, khách hàng và từ chính nhân viên của anh; luôn tâm niệm rằng vẫn có một điều gì đó mà anh có thể học thậm chí từ những đối thủ “tồi tệ nhất ; xem xét việc tổ chức những cuộc họp vào cuối tuần với các giám đốc để tìm cách nâng cao năng lực cạnh tranh.
Mỹ siết chặt tiêu chuẩn tự do thương mại
Quốc hội Mỹ đang gây sức ép lên Chính phủ Barack Obama để nâng thêm tiêu chuẩn về quyền lợi người lao động, giá trị dân chủ và cải cách thị trường ràng buộc vào các thỏa thuận thương mại tự do với các nước châu Á - Thái Bình Dương.
Theo AFP, Trưởng đại diện thương mại Mỹ Ron Kirk đã tham khảo ý kiến các nghị sĩ trước khi đưa ra quy chế đối tác liên châu Á - Thái Bình Dương (TPP) theo đó quy định các tiêu chuẩn mậu dịch giữa Mỹ với 7 nước châu Á - TBD đầu tiên gồm Australia, Brunei, Chile, New Zealand, Peru, Singapore và Việt Nam.
Các tiêu chuẩn mà Mỹ muốn áp đặt lên hàng hóa của các nước này nhập khẩu vào Mỹ gồm các tiêu chuẩn về môi trường, an toàn thực phẩm, luật thu mua, nền dân chủ, quyền lợi của các nhà đầu tư nước ngoài… Mỹ sẽ bắt đầu thảo luận TPP với Australia vào ngày 15-3.
TPP là một cơ hội để Mỹ điều chỉnh chính sách thương mại của Mỹ theo hướng bảo hộ hơn và tăng lượng hàng xuất khẩu của Mỹ ra nước ngoài.
Mục tiêu của Tổng thống Obama là nâng gấp đôi tổng giá trị hàng xuất khẩu của Mỹ trong vòng 5 năm để tạo thêm việc làm cho người Mỹ giữa lúc tỷ lệ thất nghiệp tại đây đang gần tới mức 2 con số.
10 đồ thời trang thiết yếu cho mùa hè
Mỗi mùa có một kiểu trang phục và phụ kiện làm đẹp không giống nhau. Vậy hãy xem mùa hè này bạn đã có đủ 10 thứ thiết yếu sau chưa nhé. Nếu thiếu, bạn có thể cân nhắc và bổ sung.
1. Áo pull cổ rộng, ngắn tay Đây là thứ cơ bản, áo T-shirt sáng màu có tác dụng “cứu nguy” vì chúng có thể kết hợp với cả chân váy lẫn quần jeans và không bị lỗi mốt. 2. Đầm hở vai Các bạn gái đã quá quen áo bra không dây. Nhưng còn đầm hở vai thì sao? Chúng cũng khá hữu dụng đấy vì có thể mặc ra biển hay tới quán bar - tùy theo cách bạn mặc. Bạn có thể chọn loại có dây đeo qua cổ, không dây, vai lệch và nhiều kiểu khác nữa. Chúng cũng sẽ trở nên lạ mắt khi bạn khoác ngoài bộ đồ bơi. 3. Váy trắng Bạn trông sẽ quyến rũ hơn một chiếc váy cotton trắng và làn da hơi rám nắng. Chất liệu co giãn và xếp nếp ở phần thân trên sẽ tạo được hiệu ứng làm đẹp. 4. Sandal đế bằng Kiểu xỏ ngón không phải là đáp án khi bạn chọn sandal đế bằng. Thay vào đó, bạn nên chọn kiểu giày mùa hè ưu tú hơn. Giày có thể đi cùng với nhiều kiểu trang phục từ sáng tới tối. 5. Áo hai dây khỏe khoắn Mùa hè là thời điểm tuyệt vời để ngủ và đi lại thoải mái trong nhà với các trang phục mát mẻ. Còn gì hơn khi bạn muốn chống lại thời tiết nóng bức? Bạn hãy thử bộ áo hai dây và quần ngắn mà xem, lúc ấy, nắng nóng chỉ là chuyện nhỏ. 6. Băng đô tóc Trong những tháng hè, mồ hôi nhiều do thời tiết nóng không thể làm mái tóc bạn tránh khỏi tình trạng bết và rối. Vậy nên, bạn có thể thể khắc phục bằng cách dùng băng đô. Phụ kiện này khi kết hợp với váy đi chơi buổi tối cũng khá tuyệt. 7. Vòng cổ bằng đá Phong cách của người Bohem vẫn là một kiểu phổ biến trong những ngày hè. Vòng cổ bằng đá đi với váy cũng rất đẹp. 8. Những chiếc vòng tay nhiều màu sắc Trông bạn sẽ thật trẻ trung và năng động với những chiếc vòng tay nhiều màu. Và dặc biệt, chúng gần như có thể kết hợp với đa số các loại trang phục hè. 9. Áo dài rộng Bạn có thể mặc chúng với quần bò, kết hợp thắt lưng và kể cả khi đi biển, bạn cũng có thể mặc chúng bên ngoài bộ đồ bơi. 10. Túi xách to Mùa hè cũng là mùa du lịch và bạn sẽ phải cần mang nhiều thứ bên mình trong chuyến đi, từ công viên, quán café tới bãi biển. Vì thế, bạn nên chọn một chiếc túi rộng nhưng thời trang và có thiết kế ngăn dành riêng cho ví, điện thoại di động và máy nghe nhạc
Thực lực của Trung Quốc và Mỹ sau cuộc khủng hoảng tài chính
ANTĐ - Cuộc khủng hoảng tài chính gần đây đã khiến nước Mỹ rơi vào khó khăn nợ nần. Do kinh tế Mỹ đang rất khó khăn trong cuộc đại suy thoái 2008-2009, kinh tế Trung Quốc lại tăng trưởng nhanh trong thời gian qua, nên nhiều học giả “Trung Quốc luận” đã cổ xúy cho “thuyết về sự thất bại toàn diện của Mỹ”.
Một học giả cho rằng thời kỳ hưng thịnh của Mỹ là năm 2000. Không chỉ có học giả Trung Quốc mới có quan điểm trên, Công ty Gold Sachs (?) cũng dự báo Tổng sản phẩm quốc nội (GDP) của Trung Quốc sẽ vượt qua Mỹ trước 2027. Một kết quả điều tra trong dân chúng của 113 trong số 25 quốc gia cho rằng Trung Quốc sẽ thau thế Mỹ làm siêu cường đứng đầu thế giới. Thậm chí năm 2008, Cục tình báo Trung ương Mỹ (CIA) cũng đưa ra dự báo rằng vai trò chi phối của Mỹ sẽ giảm mạnh vào năm 2025. Tổng thống Nga Medvedev tuyên bố cuộc khủng hoảng tài chính năm 2008 là cột mốc chứng tỏ địa vị lãnh đạo toàn cầu của Mỹ đã đi đến hồi kết, thậm chí lãnh tụ Đảng đối lập của Canada nói rằng thời kỳ phát triển cực thịnh và địa vị bá quyền của Mỹ trên thế giới đã kết thúc, vì vậy Canada phải mở rộng tầm nhìn trên phạm vi thế giới, chứ không nên hạn hẹp ở khu vực Bắc Mỹ.
Tuy nhiên, cần ý thức được sự so sánh sai lầm trên, đồng thời thận trọng đánh giá xu thế lâu dài từ những sự kiện mang tính chu ký. Quốc gia khác với con người nên chu kỳ sức sống của quốc gia không thể dự đoán được. Chẳng hạn, khi nước anh mất đi thuộc địa của họ là Mỹ vào cuối thế kỷ VIII, Horace Walpole đã rất bi quan, cho rằng địa vị của Anh đã suy yếu, chỉ còn ngang hàng với những quốc gia kém cỏi như Đan Mạch và Vương quốc Sardegna. Ông không hề nhận thấy địa vị chi phối của nước Anh trong cuộc cách mạng công nghiệp kéo dài cả thế kỷ, thậm chí còn mạnh hơn. Đế quốc Roma cũng như vậy. Sau thời kỳ cực thịnh, Roma vẫn thống trị hơn 3 thế kỷ. Cho dù đến lúc đó, đế quốc này vẫn chưa chịu thần phục một quốc gia mới trỗi dậy nào mà lại bị diệt vong khi đi xâm lược các bộ tộc nhỏ bé xung quanh. Trên thực tế, nhiều người dự báo rằng Braxin, Trung Quốc hoặc Ấn Độ sẽ vượt qua Mỹ trong vài chục năm tới, nhưng mối đe dọa lớn hơn có thể đến từ sự tấn công của phần tử khủng bố hiện đại và tổ chức phi chính phủ.
Đương nhiên, cuộc khủng hoảng tài chính đã ảnh hưởng sâu rộng đến “mô hình phố Wall”. Sự thiếu kiểm soát của các bộ ngành của Mỹ đối với cơ cấu ở New York khiến cho sức mạnh mềm của New York hoặc mô hình kinh tế New York phải trả giá đắt. Về việc cải tổ lại, năm ngân hàng lớn (Bear Stearns, Goldman Sachs, Lahman Brothers, Merrill Lynch, Moorgan Stanley) đã bị phá sản hoặc chuyển đổi cơ cấu, cơn bão tài chính do các ngân hàng này gây ra dẫn đến sự suy thoái nhanh chóng của nền kinh tế đặt ra yêu cầu mới đối với việc giám sát quản lý chính trị. Điều mỉa mai là hai năm trước đây, châu Âu đã đẩy trách nhiệm đổ vỡ ngân hàng cho Mỹ, nhưng hai năm sau, bước đi cải cách của Washington lại nhanh hơn châu Âu. Châu Âu đã rơi vào cuộc khủng hoảng nợ công, còn nền kinh tế Mỹ mặc dù chưa ổn định nhưng đã bắt đầu phục hồi.
Tuy hiện nay còn quá sớm để kết luận về ảnh hưởng lâu dài của khủng hoảng tài chính đối với sức mạnh của nước Mỹ, nhưng khi so sánh với Nhật Bản thời kỳ thập niên 90, thì nếu Washington nhanh chóng tiếp quản các công ty phá sản và hạn chế những công ty chịu ảnh hưởng nặng khủng hoảng thì cuộc khủng hoảng này đã không đến mức nguy hiểm. Do thị trường lao động của Mỹ linh hoạt, được đào tạo tốt, chính trị ổn định và khuyến khích sáng tạo, nên trong bảng xếp hạng những nước có khả năng cạnh tranh hàng đầu thế giới của Diễn đàn kinh tế thế giới, kinh tế Mỹ đứng vị trí thứ hai (sau Thụy Sỹ) còn Trung Quốc đứng thứ 29.
Mỹ vẫn giữ vững địa vị hàng đầu trong các lĩnh vực như công nghệ sinh học, công nghệ nano, mạng Internet thế hệ thứ 2... Tuy nhiên, mặc dù rất ít người cho rằng Trung Quốc sẽ vượt Mỹ về sức mạnh quân sự sau 20 năm nữa nhưng nhiều người nhận định cuộc khủng hoảng này sẽ thay đổi cán cân sức mạnh kinh tế và sức mạnh mềm giữa hai nước. Do đó, để so sánh thực lực của Mỹ và Trung Quốc, thì việc quan tâm đến ý nghĩa đằng sau cuộc khủng hoảng này là hết sức quan trọng.
Mặc dù Mỹ bị chỉ trích nặng nề vì cuộc khủng hoảng tài chính, nhưng sức mạnh mềm của Mỹ vẫn lớn hơn Trung Quốc. Ngoài thành công về kinh tế, Trung Quốc còn phải đi một chặng đường dài nữa.
Nhiều nhà quan sát cho rằng sức mạnh mềm của Trung Quốc ở châu Á và các nước đang phát triển khác đang dần dần nâng cao, đặc biệt là sau cuộc khủng hoảng tài chính. “Nhân dân Nhật báo” của Trung Quốc viết: “Sức mạnh mềm đã trở thành một từ then chốt... có khả năng lớn nâng cao sức mạnh mềm của Trung Quốc. Tại một số nước đang phát triển, “Đồng thuận Bắc Kinh” đã được hoan nghênh hơn so với “Đồnh thuận Washington” từng chiếm địa vị chủ đạo trước đây. Tuy nhiên, phải chăng Venezuela và Zimbabwe có thể thu hút mọi người bằng một chính phủ đầy quyền lực? Phải chăng người ta đã quá hâm mộ sự thăng trưởng GDP của Trung Quốc? Hay chỉ muốn tiền vào thị trường rộng lớn không ngừng tăng trưởng của nước này?
Người Trung Quốc rất say sưa với tư tưởng “sức mạnh mềm”. Bắt đầu từ thập niên 90 của thế kỷ XX, Trung Quốc đã trình bày nhiều bài chính luận nghiên cứu về chủ đề này. Thuật ngữ “sức mạnh mềm” cũng đã trở thành ngôn từ trong phát ngôn chính thức của Trung Quốc. Tháng 10/2007, Chủ tịch Hồ Cẩm Đào đã nêu rõ Đảng Cộng sản Trung Quốc phải “nâng cao sức mạnh mềm văn hóa quốc gia... văn hóa ngày càng trở thành nhân tố quan trọng trong cạnh tranh sức mạnh tổng hợp”.
Trung Quốc luôn có truyền thống văn hóa mê hoặc lòng người, nhưng hiện nay cũng đã hội nhập vào lĩnh vực văn hóa phổ biến của toàn thế giới. 10 năm trở lại đây, số học sinh, sinh viên du học nước ngoài của Trung Quốc tăng gấp ba lần, số lượng du khách nước ngoài cũng tăng rõ rệt. Trung Quốc đã xây dựng vài trăm Học viện Khổng tử trên toàn thế giới. Kênh tiếng Anh của Truyền hình trung ương Trung Quốc đã phát cả ngày. Hai năm qua, Trung Quốc đầu tư rất nhiều vào công tác tuyên truyền đối ngoại, trong đó có kênh thời sự truyền hình cáp của Tân Hoa Xã phát triển 24//24 giờ hàng ngày.
Trung Quốc đã điều chỉnh chiến lược ngoại giao. 10 năm trước, Trung Quốc giữ thái độ thận trọng đối với hiệp định đa phương, có bất đồng với nhiều nước láng giềng. Sau đó, Trung Quốc gia nhập Tổ chức thương mại thế giới (WTO), cử hơn 3.000 quân nhân làm nhiệm vụ gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc, ủng hộ về ngoại giao đối với vấn đề không phổ biến vũ khí hạt nhân (Trong đó có việc tổ chức Hội nghị sáu bên về vấn đề hạt nhân của Bắc Triều tiên), gác lại tranh chấp lãnh thổ với các nước láng giềng, đồng thời gia nhập nhiều tổ chức mang tính khu vực, gần đây nhất là tham gia Hội nghị cấp cao Đông Á. Chính sách ngoại giao mới đó có lợi cho việc giảm bớt khả năng các nước khác liên kết lại để ngăn chặn sự trỗi dậy của Trung Quốc.
Tuy nhiên, sức mạnh mềm của Trung Quốc vẫn có những hạn chế. Mặc dù Mỹ bị chỉ trích do gây ra cuộc khủng hoảng tài chính, nhưng theo kết quả điều tra trong dân chúng của Đài BBC, sức mạnh mềm của Mỹ vẫn mạnh hơn Trung Quốc. Các nước lớn có ý đồ sử dụng văn hóa và tuyên truyền để xây dựng sức mạnh mềm, từ đó, tăng cường ưu thế của họ. Tuy vậy, sức mạnh mềm phần nhiều là do các lực lượng phi chính phủ tạo ra. Sức mạnh mềm của Mỹ phụ thuộc vào nhiều nguồn lực khác nhau. Nói một cách cụ thể, ngoài giành được thành công trong kinh tế, Trung Quốc còn phải đi tiếp chặng đường rất dài.
Sự phụ thuộc lẫn nhau về kinh tế và thực lực kinh tế
Giữa Trung Quốc và Mỹ có sự phụ thuộc lẫn nhau. Không có bất cứ bên nào muốn phá bỏ sự cân bằng mỏng manh phụ thuộc lẫn nhau đó, nhưng các bên đều đang tiếp tục tìm cách gây ảnh hưởng mang tính quyế định từ cơ cấu và khuôn khổ cơ chế quan hệ thị trường.
Một số nhà phân tích tin rằng, những thành tích xuất sắc của Trung Quốc chiến thắng cuộc khủng hoảng tài chính và việc gia tăng dự trữ đồng USD khiến thực lực của nước này nâng lên mạnh mẽ và sẽ vượt qua Mỹ. Tuy nhiên, nếu phân tích thận trọng thì phải quan tâm nhiều hơn đến sự phụ thuộc và ảnh hưởng lẫn nhau. Sự phụ thuộc lẫn nhau vừa bao gồm tính chất nhạy cảm trong thời gian ngắn vừa bao gồm tính chất mỏng manh trong thời gian dài. Tính chất nhạy cảm là quy mô và tốc độ của kết quả sự phụ thuộc lẫn nhau. Đó là sau khi một bộ phận trong hệ thống đã thay đổi, làm thế nào để những bộ phận khác cũng nhanh chóng thay đổi theo. Chẳng hạn, năm 1998, sóng gió khủng hoảng tài chính của các nước mới nổi ở châu Á đã ảnh hưởng đến các thị trường mới nổi khác như Braxin và Nga. Cũng như vậy, tháng 9/2008, Ngân hàng Lehman Brothers ở New York phá sản, nhanh chóng gây ảnh hưởng đối với thị trường toàn cầu.
Tuy nhiên, tính nhạy cảm cao khác với tính mỏng yếu nhiều. Tính chất mỏng yếu là cái giá phải trả do cơ cấu của hệ thống phụ thuộc lẫn nhau. Ảnh hưởng của tính mỏng yếu đó đối với quan hệ quốc tế phải lớn hơn so với ảnh hưởng của tính nhạy cảm. Trong hai nước, nước ít tính mỏng yếu không có nghĩa là cũng ít tính nhạy cảm, mà là nước xoay chuyển được tình thế với sự trả giá thấp. Năm 1998, trước tình hình kinh tế Đông Á, Mỹ đã nhạy cảm với tình thế nhưng lại không có khả năng giải quyết. Cơn sóng gió khủng hoảng tài chính này làm cho nước Mỹ bị giảm sút 0,5% tốc độ tăng trưởng kinh tế, nhưng họ vẫn có thể chịu đựng được nhờ vào nền kinh tế phát triển nhanh chóng. Mặt khác, sự chuyển đổi mô hình đầu tư và thương mại toàn cầu của Indonesia vừa mang tính nhạy cảm vừa mang tính mỏng yếu. Kinh tế nước này đã bị tổn thương nặng nề, đồng thời lại diễn biến thành xung đột chính trị trong nước. Tính chất mỏng yếu cũng có sự khác biệt như vậy. Năm 2008, do bong bóng của thị trường tín dụng thứ cấp và việc bội chi ngân sách của chính phủ không ngừng gia tăng, nên thực tế đã chứng minh nước Mỹ hiện nay mỏng yếu hơn nhiều so với thời kỳ phồn vinh của thị trường 10 năm trước.
Tính chất đối xứng là khái niệm chỉ tình hình tương đối cân bằng, trái với sự chênh lệch, phụ thuộc. Nếu hai bên phụ thuộc lẫn nhau, nhưng mức độ phụ thuộc của bên A thấp hơn so với bên B, thì bên A có cơ sở để giành lấy quyền lực. Kiểm soát tính chất không đối xứng trong mối quan hệ phụ thuộc lẫn nhau là giải pháp quan trọng của sức mạnh kinh tế. Sự cân bằng hoàn toàn rất hiếm gặp, do đó, hầu hết tình hình phụ thuộc lẫn nhau về kinh tế cũng ẩn chứa mối quan hệ quyền lực.
Vào đầu thập niên 80 của thế kỷ XX, Tổng thống Mỹ Reagan đã cắt giảm thuế và tăng chi ngân sách. Mỹ dần dần phụ thuộc vào nguồn vốn của Nhật Bản để cân bằng ngân sách liên bang. Một số người cho rằng việc làm này khiến ảnh hưởng của Nhật Bản sẽ gia tăng so với Mỹ. Mặt khác, nếu Nhật Bản ngừng cho Mỹ vay tiền, thì họ sẽ vừa hại người vừa tự hại mình. Khi đó, quy mô nền kinh tế Nhật bản chỉ bằng hơn một nửa so với Mỹ. Điều này có nghĩa là cho dù hai nước đều hưởng lợi từ sự phụ thuộc lẫn nhau, nhưng so với Mỹ thì sự phụ thuộc về xuất khẩu của Nhật Bản vào thị trường Mỹ lớn hơn nhiều.
Hiện nay, giữa Mỹ và Trung Quốc cũng tồn tại mối quan hệ giống như vậy. Mỹ nhập khẩu hàng hóa của Trung Quốc, chỉ trả bằng USD, đồng thời Trung Quốc có dự trữ USD và công trái của chính phủ Mỹ, trên thực tế là cho Mỹ vay nợ. Trung Quốc đã có dự trữ 2500 tỷ USD, phần lớn dưới hình thức công trái của Mỹ. Một số nhà quan sát cho rằng “cán cân sức mạnh thế giới đã chuyển dịch mạnh mẽ về hướng Đông”, bởi vì Trung Quốc có thể dùng đồng USD để đe dọa khuất phục Mỹ. Tuy nhiên, nếu làm như vậy, dự trữ ngoại tệ của Trung Quốc cũng giảm đi vì USD mất giá, đồng thời cũng ảnh hưởng tiêu cực đến mong muốn nhập khẩu hàng giá rẻ Trung Quốc của Mỹ, từ đó gây thất nghiệp và bất ổn cho Trung Quốc. Vì vậy, việc Chính phủ Trung Quốc bán tháo USD dự trữ có thể làm cho Mỹ phải khuất phục nhưng cũng sẽ làm thiệt hại chính mình.
Nếu chúng ta muốn đánh giá sự phụ thuộc về kinh tế có thể tạo ra sức mạnh hay không, thì phải quan sát hai bên với sự chênh lệch về sức mạnh làm thế nào để đi đến sự cân bằng, chứ không chỉ quan sát một phía. Trong ví dụ trên, sự chênh lệch về sức mạnh giữa Trung Quốc và Mỹ đã đặt Trung Quốc trước tình thế “cân bằng dựa trên hiểm họa tài chính”. Điều này giống với sự phụ thuộc lẫn nhau về quan sự giữ Mỹ và Liên Xô trong thời kỳ Chiến tranh Lạnh, hai bên đều có khả năng hủy diệt lẫn nhau bằng chiến tranh hạt nhân, nhưng chưa diễn ra trong thực tế. Tháng 2/2010, do tức giận về việc Mỹ bán vũ khí cho Đài Loan, một số người đã yêu cầu Chính phủ Trung Quốc phải bán tháo trái phiếu chính phủ Mỹ để trả thù nhưng kiến nghị của họ không được chấp nhận. Ngược lại, Cục trưởng Cục quản lý ngoại hối quốc gia Dịch Cương giải thích: “Trung Quốc mua trái phiếu chính phủ Mỹ là hoạt động đầu tư thị trường, chúng tôi không muốn chính trị hóa sự việc này”. Nếu Chính phủ Trung Quốc bán tháo trái phiếu chính phủ Mỹ thì hậu quả sẽ thiệt hại cho cả hai.
Tuy nhiên, sự cân bằng đó giữa Trung Quốc và Mỹ lại không thể đảm bảo ổn địinh tình hình. Một mặt là hậu quả khó lường tiềm ẩn từ các sự kiện bất ngờ, mặt khác, có thể tưởng tượng, cả hai bên đều muốn thay đổi khuôn khổ hiện có, giảm bớt các nhân tố bất lợi để tồn tại và phát triển. Sau cuộc khủng hoảng tài chính lần này, để giảm bớt tình trạng nhập siêu và sự mất đối của đồng USD, Chính phủ Mỹ đòi phải tăng giá đồng nhân dân tệ (NDT). Đồng thời, các quan chức của Ngân hàng Trung ương Trung Quốc chỉ rõ Mỹ phải tăng cường dự trữ, giảm nhập siêu, đi theo con đường phát triển lâu dài hơn. Do đồng USD là đồng tiền dự trữ quốc tế nên Quỹ tiền tệ quốc tế (IMF) đã cung cấp một khoản tiền đặc biệt để hỗ trợ cho thực trạng mất cân đối của đồng USD. Tuy nhiên, cho dù Chính phủ Trung Quốc chỉ trích thì nước này cũng chưa có hành động chống trả đặc biệt.
Sức mạnh tài chính hùng mạnh của Trung Quốc có lẽ đã khiến họ từ chối yêu cầu của Mỹ. Tuy nhiên, theo dự báo của nhiều người, sự kiện này cũng không giúp gì cho khả năng Mỹ thay đổi chính sách. Tuy Trung Quốc đã lựa chọn một số biện pháp nhỏ để giảm bớt sự tăng trưởng quá nóng của việc dự trữ đồng USD, nhưng do nguyên nhân trong nước, họ không muốn mạo hiểm thực hiện chuyển đổi tự do hoàn toàn đồng NDT. Vì vậy, trong 10 năm tới, đồng NDT ít có khả năng đe dọa địa vị đồng tiền dự trữ lớn nhất thế giới của USD (hơn 60%). Tuy nhiên, Trung Quốc đang dần dần kích thích tiêu dùng trong nước và sử dụng làm lực đẩy tăng trưởng kinh tế, chứ không còn đơn thuần dựa vào xuất khẩu. Các nhà lãnh đạo của Trung Quốc không muốn tiếp tục phụ thuộc vào thị trường Mỹ để tạo việc làm khiến Mỹ có ảnh hưởng quyết định đến sự ổn định trong nước. Sự mặc cả về chính trị có thể phản ánh mức độ chuyển biến cân bằng sức mạnh giữa hai nước mà mọi người đều có thể cảm nhận được.
Tuy Mỹ và Trung Quốc đều không muốn phá bỏ sự cân bằng không đối đẳng và gắn chặt hai nước với nhau nhưng Mỹ đã thừa nhận ảnh hưởng của Trung Quốc ngày càng tăng trên trường quốc tế, đồng thời cũng cho phép những nền kinh tế mới nổi khác phát huy vai trò lớn hơn. Do đó, ngoài Tổ chức G.8, thế giới đã xuất hiện Hội nghị thượng đỉnh G.20 – nhóm nước chiếm tới 80% tổng GDP toàn thế giới. Những hội nghị này đã thảo luận tính cần thiết phải cân bằng trở lại sự lưu động của nguồn vốn trên thế giới, phải thay đổi mô hình cũ “Mỹ thiếu tiền, Trung Quốc thừa tiền”. Để thực hiện sự thay đổi này, cần thay đổi phương thức tiêu dùng và đầu tư: Mỹ cần gia tăng dự trữ, Trung Quốc phải đẩy mạnh tiêu dùng trong nước, mà điều này lại rất khó thực hiện về chính trị.
Tuy sự chuyển biến trên không thể thực hiện ngay lập tực nhưng điều thú vị là Hội nghị thượng đỉnh G.20 đã đạt được nhất trí: Đó là châu Âu phải giảm bớt quyền bỏ phiếu ở Quỹ Tiền tệ quốc tế (IMF), Trung Quốc và các nước mới nổi khác sẽ từng bước được tăng thêm quyền bỏ phiếu. Điều này một lần nữa thể hiện tầm quan trọng phải hạn chế sự phụ thuộc sức mạnh kinh tế. Trung Quốc có thể đe dọa nền kinh tế Mỹ khi bán tháo đồng USD, nhưng sự suy yếu kinh tế của Mỹ cũng có nghĩa là thu hẹp thị trường xuất khẩu của Trung Quốc. Hơn nữa, Chính phủ Mỹ có thể tăng thuế quan vào hàng hóa Trung Quốc để trả đũa. Ngoài ra, khi các nền kinh tế mới nổi khác (Ấn Độ, Braxin) phát hiện ra việc định giá thấp đồng NDT gây thiệt hại cho xuất khẩu của họ, họ có thể kêu gọi Mỹ chống lại Trung Quốc thông qua diễn đàn đa phương như Hội nghị thượng đỉnh G.20. Không có bất cứ bên nào muốn phá vỡ ngay tính mất cân bằng mỏng manh của mối quan hệ phụ thuộc lẫn nhau, nhưng các bên đều đang tiếp tục tìm kiếm ảnh hưởng quyết định từ cơ chế và khuôn khổ của quan hệ thị trường.
Cảnh giác với định hướng chính sách do dự báo sai
Trước thách thức toàn cầu mà Trung Quốc và Mỹ cùng phải đối mặt, hợp tác sẽ có lợi cho hai nước nhiều hơn. Danh tiếng nước lớn Trung Quốc hiện nay được hưởng lợi từ dự báo về nước này trong tương lai.
Trước những dự báo như vậy, Trung Quốc phải đánh giá kỹ bằng cách nhìn hoài nghi. Về kinh tế và quân sự, Trung Quốc lạc hậu xa so với Mỹ, hơn nữa, trọng điểm chính sách của Trung Quốc chủ yếu tập trung phát triển kinh tế trong lãnh thổ Trung Quốc. Cho dù Tổng sản phẩm quốc nội (GDP) của Trung Quốc có thể vượt qua Mỹ vào năm 2007 (như dự báo của Goldman Sachs). Tuy nhiên, nói một cách nghiêm túc, so sánh nền kinh tế của hai nước cũng chỉ mới xét về quy mô chứ chưa tính đến cơ cấu. Trung Quốc sẽ vẫn còn gánh nặng khu vực nông thôn kém phát triển. Hơn nữa, do hiệu ứng của chính sách kế hoạch hóa gia đình thực hiện vào thế kỷ XX, Trung Quốc sẽ bắt đầu đối mặt với vấn đề dân số.
Ngoài ra, tỷ lệ tăng trưởng có xu thế giảm bớt cùng với sự phát triển của quốc gia. Giả sử sau năm 2030, kinh tế Trung Quốc tăng trưởng 6%, Mỹ tăng trưởng 2%, thu nhập bình quân đầu người của Trung Quốc cũng không thể bằng Mỹ. Nhiều khả năng phải vào thời điểm nào đó của nửa cuối thế kỷ XXI, Trung quốc mới đạt được chỉ tiêu này. Do đó, uy thế về tổng quy mô kinh tế không có nghĩa là kinh tế Trung Quốc đã vượt Mỹ vào năm 2027. 10 năm trước, Trung Quốc đã từ vị trí thứ 9 vượt lên số 1 trong số các nước xuất khẩu hàng đầu thế giới. Tuy nhiên, do ảnh hưởng của cuộc khủng hoảng tài chính gần đây, vấn đề cân bằng tài chính và thương mại toàn cầu đang có nhiều tranh cãi, mô hình phát triển hướng về xuất khẩu của Trung Quốc có thể cần điều chỉnh nhất định. Điều này có nghĩa là về trung hạn, thông qua cạnh tranh chèn ép nước khác thực chất là cho phép Trung Quốc trục lợi từ thị trường toàn cầu hóa rộng mở, không muốn nới lỏng ngoại hối, lãi suất và thị trường trong nước thì cuối cùng khủng hoảng tài chính có thể ảnh hưởng xấu đến thực lực của Trung quốc. Mặc dù Trung Quốc có dự trữ ngoại hối lớn, nhưng trừ khi có thị trường tài chính thông thoáng và phát triển sâu rộng, lãi suất do thị trường quyết định, nếu không sẽ rất khó vượt qua. Trung Quốc cần sử dụng đồng tiền của mình cho bên ngoài vay để tăng cường ảnh hưởng tài chính.
Các nhà lãnh đạo Trung Quốc đương đại ý thức được việc phát triển nhanh chóng nền kinh tế là nhân tố then chốt để bảo vệ sự ổn định trong nước. Do đó, họ sẽ ra sức đầu tư cho phát triển kinh tế và bảo vệ môi trường quốc tế hài hòa. Trong môi trường quốc tế hài hòa đó, sự phát triển kinh tế Trung Quốc mới không bị phá hoại. Tuy nhiên, do thời đại đổi thay, sức mạnh của đất nước thường làm nảy sinh kiêu ngạo. Nhiều nhà quan sát đã chỉ rõ, thế hệ trẻ Trung Quốc có khuynh hướng dân tộc chủ nghĩa mạnh mẽ. Sự hiểu lầm về ảnh hưởng của sức mạnh quốc gia liên quan đến cuộc khủng hoảng tài chính quốc tế có thể là nhân tố kích thích tâm lý dân tộc chủ nghĩa, tâm lý đó có thể dẫn đến sai lầm trong chính sách của Bắc Kinh và Washington.
Trung Quốc không có khả năng trở thành kẻ cạnh tranh ngang vai phải lứa với Mỹ trên phạm vi thế giới. Nhưng sự thực đó không có nghĩa là Trung Quốc sẽ không thể thách thức Mỹ trong phạm vi châu Á. Về điểm này, Bill Clinton cơ bản đã đúng: Năm 1995, ông đã phát biểu trong cuộc đối thoại với Giang Trạch Dân rằng nước Mỹ lo sợ thấy một Trung Quốc suy yếu hơn là sợ một Trung Quốc hùng mạnh. Với thách thức mang tính toàn cầu cùng đặt ra trước hai nước, nếu hợp tác thì cả hai sẽ có lợi nhiều hơn. Tuy nhiên, sự kiêu căng của một bộ phận người Trung Quốc, cộng thêm mối lo ngại không cần thiết của một bộ phận người Mỹ về sự suy yếu của Mỹ đã làm cho tương lai trở nên khó lường. Đưa ra những phán đoán sai lầm về tương lai lâu dài căn cứ theo những sự kiện mang tính chu kỳ trước mắt (như khủng hoảng tài chính gần đây) sẽ đần đến sai lầm về chính sách và phải trả giá nặng nề.
Giá vàng thế giới tụt dốc, trong nước rời xa mốc 38 triệu đồng
Các doanh nghiệp kinh doanh vàng sáng nay đều mạnh tay điều chỉnh giảm vài trăm nghìn đồng mỗi lượng sau khi chứng kiến sự tụt dốc của thị trường kim loại quý quốc tế.
Các doanh nghiệp kinh doanh vàng sáng nay đều mạnh tay điều chỉnh giảm vài trăm nghìn đồng mỗi lượng sau khi chứng kiến sự tụt dốc của thị trường kim loại quý quốc tế.
CôngThương - 8h sáng nay, hầu hết thương hiệu vàng lớn trong nước công bố giá mua bán quanh 37,62-37,70 triệu đồng, giảm mạnh 280.000 đồng chiều bán ra và 290.000 đồng mua vào so với cuối ngày hôm qua. Khoảng cách mua bán dao động quanh 80.000 đồng một lượng.
Tuy nhiên, khoảng một tiếng đồng hồ sau, các thương hiệu này đồng loạt nâng giá mua bán tương ứng 90.000 đồng và 100.000 đồng mỗi lượng lên quanh mốc 37,72-37,79 triệu đồng một lượng.
Trong khi đó, thương hiệu vàng miếng SBJ đầu ngày để mất hơn 100.000 đồng cả mua lẫn bán so với hôm 4/5, xuống còn 37,75-37,79 triệu đồng một lượng lúc 9h. Các hiệu vàng bán lẻ ở TP HCM hôm nay cũng đưa giá mua vào phổ biến ở 37,70 triệu đồng, bán ra 37,80 triệu đồng một lượng.
Trái ngược với sự sụt giảm của giá vàng, tỷ giá USD/VND bình quân liên ngân hàng hôm nay tăng 5 đồng lên 20.708 đồng. Tại các ngân hàng thương mại, giá mua bán USD cũng đang xoay quanh mức thấp. ACB đầu ngày hôm nay mua vào chỉ 20.540 đồng, bán ra 20.680 đồng. Còn Vietcombank mua vào cao hơn ACB 40 đồng với giá 20.580 đồng và bán ra là 20.700 đồng.
Hôm qua, trên thị trường thế giới, giá vàng đã có một ngày giảm mạnh trước áp lực bán tháo của các nhà đầu tư lớn. Trước đó, ngày 3/4 quỹ đầu tư vàng lớn nhất thế giới SPDR Gold Trurst đã bán ra 5,154 tấn, giảm mức nắm giữ xuống 1.224,488 tấn. Động thái trên cũng tạo ảnh hưởng “chạy theo” chốt lời của các nhà đầu tư, góp phần làm giá vàng điều chỉnh giảm mạnh.
Theo đó, giá vàng giao tháng 6 trượt mạnh 26,4 USD một ounce, tương ứng 1,7%, xuống 1.514,10 USD một ounce trên sàn Comex ở New York. Đây là mức giảm lớn nhất của giá vàng kỳ hạn kể từ ngày 15/3 tới nay. Cùng lúc, giá vàng giao ngay cũng để mất hơn 20 USD xuống chốt ngày tại mức 1.518 USD một ounce.
Đà trượt dốc cũng xảy ra với bạc và dầu. Bạc hợp đồng tháng 7 giảm tới 3,14 USD mỗi ounce, tương ứng 7,5%, xuống 39,45 USD một ounce trên sàn Comex ở New York. Như vậy, trong thời gian một tuần trở lại đây, giá bạc đã giảm hơn 20% giá trị.
Phiên giao dịch hôm qua, giá dầu thô ngọt, nhẹ giao tháng 6 tại New York cũng đã để mất 1,81 USD, tương ứng 1,6%, xuống 109,24 USD một thùng.
Bước sang giờ giao dịch sáng nay, giá vàng thế giới tại thị trường châu Á chưa xác định rõ xu hướng. Tính đến 9h45 (giờ Hà Nội), mỗi ounce vàng có giá khoảng 1.517,90 USD. Nếu lấy tỷ giá 20.700 đồng, mỗi lượng vàng quy đổi hiện tương đương 37,9 triệu đồng.
“Ngày Chủ nhật sống còn” ở giải Ngoại hạng Anh
KTĐT - Ở giải Ngoại hạng Anh, thường chỉ những cầu đinh mới được tổ chức vào ngày Chủ nhật với tên gọi “Super Sunday.” Tuy nhiên, trong vòng đấu cuối cùng thì tất cả 10 trận đấu sẽ đều được tổ chức vào tối Chủ nhật 22/5 (22h00), và ngày hôm nay sẽ được gọi là “Survival Sunday” (Ngày Chủ nhật sống còn).
Cho dù chức vô địch đã có chủ, các suất dự cúp châu Âu cũng đã gần như chốt xong, nhưng vẫn có tới năm đội bóng phải chiến đấu cật lực để tránh hai suất rớt hạng còn lại cùng với West Ham là Blackburn, Wolves (cùng 40 điểm), Birmingham, Blackpool và Wigan (39). Sự chênh lệch sít sao đến thế khiến cuộc chiến càng trở nên hấp dẫn và tất cả sẽ có 90 phút để cứu vãn cả mùa giải.
Điều đáng nói là hai đội bóng cao điểm hơn cả là Wolves và Blackburn sẽ phải đối đầu trực tiếp, và nếu trận đấu kết thúc với tỷ số thăng thua (đồng nghĩa với việc đội bị thua sẽ chỉ có 40 điểm) thì cơ hội rất lớn sẽ được mở ra cho các đội ở dưới
Trong số ba đội bóng cùng được 39 điểm thì Wigan (làm khách của Stoke) trên lý thuyết bị xem là có ít cơ hội nhất do thua Birmingham và Blackpool về hiệu số bàn thắng bại. Thế nhưng, Birmingham sẽ phải tới làm khách trên sân của Tottenham, đội vẫn cần một chiến thắng để đảm bảo chiếc vé dự Europa League, còn Blackpool thì đến đá trên sân Old Trafford của tân vô địch Manchester United, mà ngay sau trận đấu thì thầy trò huấn luyện viên Alex Ferguson sẽ nhận cúp vô địch.
Nhưng dù Blackpool phải đến sân đấu mà từ đầu mùa M.U mới chỉ một lần mất điểm thì cơ hội vẫn đang rộng mở trước mắt họ, bởi Quỷ đỏ chắc chắn muốn dưỡng sức cho trận chung kết Champions League. Ở mùa 2006-07, M.U cũng đã thua West Ham ngay trên sân nhà ở đúng vòng cuối cùng (Carlos Tevez ghi bàn duy nhất) sau khi đã giành chức vô địch, giúp “Hammers” trụ hạng trong gang tấc. Nên hiển nhiên là Blackpool cũng có thể hy vọng lịch sử sẽ lặp lại.
Tuy nhiên, ngay kể cả khi chỉ tung ra sân một đội hình dự bị thì M.U cũng vẫn rất mạnh, như khi đội hình hai của họ đánh bại Schalke tới 4-1 trong trận lượt về bán kết Champions League vừa qua.
Ngoài cuộc đua giành quyền trụ hạng thì cuộc đua giành vị trí thứ ba giữa Man City và Arsenal cũng sẽ hứa hẹn hấp dẫn. Đội xếp thứ ba sẽ được vào thẳng vòng bảng Champions League mùa tới thay vì phải đá play-off nhiều rủi ro. Hiện Man City đang hơn Arsenal 1 điểm và sẽ gặp đội láng giềng Bolton, còn Arsenal thì sẽ gặp Fulham trong trận derby London./.
Băng rác khổng lồ Thái Bình Dương
Các nhà khoa học vừa hoàn thành một hành trình thám hiểm đặc biệt vào vùng “Băng Rác Khổng lồ Thái Bình Dương”.
Trong chuyến khảo sát về tích tụ rác trong đại dương do viện Scripps tiến hành (SEAPLEX), các nhà nghiên cứu đã thu được những hình ảnh chi tiết đầu tiên về các mảnh nhựa vỡ trôi nổi trong vùng đại dương xa xôi.
Tàu thám hiểm New Horizon của viện Scripps rời cảng San Diego vào ngày 2 tháng 8 năm 2009 hướng về phía North Pacific Ocean Gyre nằm cách bờ biển California 1.000 dặm, và trở về vào 21 tháng 8 vừa qua.
Các nhà khoa học tham gia vào chuyến đi này đã khảo sát số lượng và sự phân bố của rác nhựa, lấy mẫu cho nghiên cứu trong phòng thí nghiệm và đánh giá những tác động của các mảnh nhựa vụn đối với đời sống đại dương.
Trước nghiên cứu này, con người vẫn chưa biết nhiều về kích thước của “băng rác” và những mối đe dọa tiềm tàng đối với đời sống đại dương cũng như môi trường sinh học trong vùng.
Chuyến khảo sát này do nhóm nghiên cứu đến từ Viện Hải dương học Scripps tiến hành với sự hỗ trợ từ Quỹ Khoa học Quốc gia, Quỹ Ngư nghiệp California cùng dự án Kaisei.
"SEAPLEX là một chuyến khảo sát thực tế quan trọng đối với các nhà nghiên cứu, và giúp hiểu rõ hơn một vấn đề nóng của các đại dương,” Linda Goad, giám đốc chương trình phụ trách lĩnh vực Khoa học Đại dương của Quỹ Khoa học Quốc gia, phát biểu. “Chúng tôi hi vọng rằng SEAPLEX sẽ tăng cường nhận thức của con người về một vấn đề đang ngày càng trở nên nhức nhối.”
Các nhà nghiên cứu thuộc nhóm SEAPLEX đã tìm thấy rất nhiều rác nhựa tại vùng “băng rác” trên Thái Bình Dương. (ảnh: Viện Hải dương học Scripps)
Sau 6 ngày lênh đênh trên biển cùng tàu thám hiểm, các nhà nghiên cứu đã đến được vùng khảo sát đầu tiên vào ngày 9 tháng 8.
Đoàn đã sử dụng lưới để thu vớt các mảnh vụn rác ở những tầng nước nông sâu khác nhau. “Chúng tôi hướng đến những khu vực có lượng rác nhựa cao nhất để thấy rõ mức độ vấn đề,” Miriam Goldstein, nhà khoa học hàng đầu trong chuyến khảo sát, cho biết. “Chúng tôi cũng xem xét kĩ mọi thứ, từ sinh vật phù du thực vật cho tới sinh vật phù du động vật hay cá nhỏ sống ở vùng nước giữa.”
Các nhà khoa học phát hiện ra rằng ở một số khu vực dễ dàng nhìn thấy rất nhiều hạt nhựa trong làn nước xanh.
Hôm 11/8, họ bắt gặp một mảng lưới lớn với nhiều rác nhựa và các sinh vật biển bám trên đó, họ cũng đã phát hiện một vài chai, thùng nhựa với rất nhiều loài loài sinh vật cư trú, bao gồm cả những con hàu lớn.
Ngày tiếp theo, Pete Davison thu thập được một vài loài cá sống ở tầng nước giữa, bao gồm cá Benthalbella dentata với đôi mắt có thể nhìn lên phía trên để quan sát những con mồi đang bơi trên đầu, và loài cá biển nhỏ Tarletonbeania crenularis có những chấm sáng trên thân di cư từ vùng nước sâu 700m lên mặt nước mỗi ngày.
Tới cuối hành trình, các nhà nghiên cứu, dù rất thích thú với vùng biển này, thực sự lo sợ trước lượng rác ở đây.
“Chứng kiến nhiều rác nhựa như vậy thực sự khiến chúng tôi cảm thấy shock,” Goldstein nói. “Làm sao có thể có nhiều rác đến vậy lênh đênh trên một vùng đại dương nằm cách đất liền tới hàng ngàn dặm?”
Vietnam Idol 2010 vs Sao Mai Điểm Hẹn
Có một điều khá là căng thẳng cho BTC cả 2 chương trình trên đều phải lo lắng về chỉ số rating của chương trình. Ở góc nhìn của mình – một khán giả thích ca nhạc – thì mình lại đánh giá cao Vietnam Idol hơn là SMĐH. Vì sao? - Ở V.I, chúng ta có thể thấy được sự tiến bộ của các thí sinh từng...
Có một điều khá là căng thẳng cho BTC cả 2 chương trình trên đều phải lo lắng về chỉ số rating của chương trình.
Ở góc nhìn của mình – một khán giả thích ca nhạc – thì mình lại đánh giá cao Vietnam Idol hơn là SMĐH. Vì sao?
- Ở V.I, chúng ta có thể thấy được sự tiến bộ của các thí sinh từng vòng. Họ đi lên từng bước, chứ không như SMĐH, mãi đến vòng Chung kết chúng ta mới được nghe họ hát
- Ở V.I, các thí sinh thường là những bạn yêu thích ca hát. Còn ở SMĐH, các thí sinh lại là những thí sinh đã được đào tạo, chuyên nghiệp (như Đinh Mạnh Ninh, Cẩm Tú…)
- Ở SMĐH, các thí sinh dường như chỉ “một màu”, dù là các thí sinh chuyên nghiệp nhưng chương trình lại diễn ra một cách nhàm chán. Nhất là 2 MC cứ tranh nhau nói liên tục. Haizz… So với V.I thì mình lại thấy V.I thú vị hơn. Nhất là được chứng kiến các thí sinh phát triển từng ngày, đẹp lên từng shows và ngày càng chú ý đến giọng hát của mình hơn.
P/S: Tuần rồi ghiền Uyên Linh và Mai Hương quá…đỉnh quá xá…Share tí cho mí bợn nah (còn phần hậu trường, các bạn xem ở website http://www.vnidol2010.com nhé :D)
Tàu chở hàng Trung Quốc va chạm với tàu của Đức
KTĐT - Toàn bộ 24 thủy thủ có mặt trên tàu Cleantec đã được sơ tán khỏi tàu và chiếc tàu này đã được kéo về cảng Skagen của Đan Mạch.
Hải quân Đan Mạch ngày 13/12 cho biết một tàu chở phân bón và nhiên liệu của Trung Quốc đã bị hư hại nặng trong vụ va chạm với một tàu lớn của Đức tại Biển Bắc.
Theo người phát ngôn của Hải quân Đan Mạch, tàu Cleantec treo cờ Hongkong đã đâm vào tàu Frisia Rotterdam của Đức ở vùng biển ngoài khơi phía Tây Bắc Đan Mạch và bị nứt một đoạn dài 7 mét bên mạn trái tàu. Trong khi đó, tàu Frisia Rotterdam chỉ bị hư hại nhẹ ở đuôi tàu.
Theo người phát ngôn trên, toàn bộ 24 thủy thủ có mặt trên tàu Cleantec đã được sơ tán khỏi tàu và chiếc tàu này đã được kéo về cảng Skagen của Đan Mạch.
Khi vụ tai nạn xảy ra, tàu Cleantec đang chở 30.000 tấn phân bón và 1.000 tấn nhiên liệu nặng. Tuy nhiên, cơ quan hữu trách đã loại trừ khả năng rò rỉ nhiên liệu./
Miễn thuế nhập khẩu cho sản phẩm cơ khí trọng điểm
Vật tư, thiết bị nhập khẩu để sản xuất sản phẩm cơ khí trọng điểm và để phục vụ dự án đầu tư sản xuất sản phẩm cơ khí trọng điểm được áp dụng mức thuế nhập khẩu ưu đãi 0% theo chính sách mới vừa được Bộ Tài chính ban hành nhằm thực hiện Quyết định 10/2009/QĐ-TTg về cơ chế hỗ trợ phát triển sản xuất sản phẩm cơ khí trọng điểm.
Cụ thể, chỉ có vật tư, thiết bị nhập khẩu để phục vụ sản xuất sản phẩm cơ khí trọng điểm và để phục vụ dự án đầu tư sản xuất sản phẩm cơ khí trọng điểm được quy định tại Danh mục các sản phẩm cơ khí trọng điểm giai đoạn 2009 - 2015 và Danh mục các dự án đầu tư sản xuất sản phẩm cơ khí trọng điểm giai đoạn 2009 - 2015 (ban hành kèm theo Quyết định 10/2009/QĐ-TTg) mới được áp dụng mức thuế nhập khẩu ưu đãi 0%.
Doanh nghiệp phải tự xác định nhu cầu sử dụng và xây dựng danh mục vật tư, thiết bị nhập khẩu, kèm theo phiếu theo dõi trừ lùi và đăng ký với cơ quan hải quan trước khi đăng ký tờ khai nhập khẩu đầu tiên (danh mục và phiếu theo dõi được xây dựng 1 lần cho cả dự án, hoặc từng giai đoạn thực hiện dự án đầu tư sản xuất sản phẩm cơ khí trọng điểm, từng sản phẩm cơ khí trọng điểm). Trường hợp số lượng vật tư, thiết bị hoặc trị giá vật tư, thiết bị nhập khẩu ghi trên danh mục có sai sót hoặc thay đổi thì doanh nghiệp được bổ sung, điều chỉnh nhưng phải phù hợp với nhu cầu dự án sản xuất sản phẩm cơ khí trọng điểm hoặc sản phẩm cơ khí trọng điểm.
Để được hưởng mức thuế suất nhập khẩu 0%, Bộ Tài chính yêu cầu, khi làm thủ tục hải quan, người khai hải quan phải xuất trình hồ sơ hải quan theo quy định hiện hành; xác nhận của Ban chỉ đạo Chương trình sản phẩm cơ khí trọng điểm là loại hình doanh nghiệp sản xuất các mặt hàng cơ khí trọng điểm; công văn đề nghị áp dụng mức thuế nhập khẩu ưu đãi 0%. Doanh nghiệp phải nêu rõ loại vật tư, thiết bị, trị giá, tờ khai hải quan; trường hợp có nhiều loại vật tư, thiết bị, thuộc nhiều tờ khai hải quan thì phải liệt kê các loại hàng hóa, tờ khai hải quan đề nghị áp dụng mức thuế nhập khẩu ưu đãi 0%; cam kết kê khai chính xác, cung cấp đúng hồ sơ và sử dụng đúng mục đích.
Doanh nghiệp nhập khẩu vật tư, thiết bị được áp dụng thuế nhập khẩu ưu đãi 0% ngoài việc phải sử dụng vật tư, thiết bị nhập khẩu đúng mục đích; có trách nhiệm quyết toán việc thực hiện nhập khẩu, sử dụng vật tư, thiết bị được áp dụng thuế nhập khẩu ưu đãi 0% theo danh mục đã đăng ký với cơ quan hải quan, theo dõi, kiểm tra việc thực hiện nhập khẩu, sử dụng vật tư, thiết bị được áp dụng thuế nhập khẩu ưu đãi 0%.
Chậm nhất 45 ngày kể từ ngày hoàn thành sản xuất các sản phẩm cơ khí trọng điểm giai đoạn 2009 - 2015 hoặc kết thúc dự án đầu tư sản xuất sản phẩm cơ khí trọng điểm giai đoạn 2009 - 2015, doanh nghiệp phải quyết toán với cơ quan hải quan việc nhập khẩu và sử dụng vật tư, thiết bị được áp dụng thuế nhập khẩu 0% để phục vụ sản xuất sản phẩm cơ khí trọng điểm hoặc để phục vụ dự án đầu tư sản xuất sản phẩm cơ khí trọng điểm.
Hà Nội : Nước đóng bình, đóng chai chứa vi khuẩn tiêu chảy
TP - Ông Nguyễn Việt Cường - Chánh Thanh tra Sở Y tế Hà Nội cho biết, từ đầu mùa hè tới nay, Sở Y tế đã tiến hành kiểm tra bảy cơ sở sản xuất nước uống đóng chai, đóng bình do thành phố cấp phép.
Ngoài ra, tại các quận huyện, lực lượng chuyên ngành đã kiểm tra 130 cơ sở sản xuất nước uống đóng chai, đóng bình. Kết quả kiểm nghiệm cho thấy có sáu mẫu nước bị nhiễm vi khuẩn gây tiêu chảy vượt ngưỡng cho phép. Sở Y tế đã tạm đình chỉ hoạt động và phạt tiền tám cơ sở sản xuất nước uống đóng chai, đóng bình với tổng tiền phạt gần 53 triệu đồng.
Quốc hội Kazakhstan cho phép Mỹ vận tải quá cảnh
KTĐT - Sáng 14/4, Thượng viện Kazakhstan đã thông qua hiệp định ký với Mỹ về vận tải quá cảnh sang Afghanistan.
Trước đó một ngày, Hạ viện Kazakhstan cũng đã phê chuẩn văn kiện này.
Hiệp định về vận chuyển hàng hóa và binh lính quá cảnh bằng đường hàng không qua lãnh thổ Kazakhstan tới Afghanistan đã được Tổng thống Nursultan Nazarbaev và Tổng thống Barack Obama ký ngày 12/11/2010 tại Washington.
Tuy nhiên, hiệp định này quy định phía Kazakhstan có quyền tiến hành kiểm tra hải quan hoặc biên phòng đối với hàng hóa và binh lính được vận chuyển quá cảnh qua lãnh thổ nước này.
Bộ Ngoại giao Kazakhstan đánh giá việc nước này dành sự giúp đỡ cho Lực lượng hỗ trợ an ninh quốc tế ở Afghanistan, trong đó có Mỹ, là đáp ứng lợi ích quốc gia của Kazakhstan.
Hiệp định trên sẽ chính thức có hiệu lực sau khi Tổng thống Nazarbaev phê chuẩn và được công bố trên các phương tiện thông tin chính thức của Kazakhstan./.
Nghiên cứu hỗ trợ đàm phán hiệp định thương mại EFTA
TT - Thứ trưởng Bộ Công thương Nguyễn Cẩm Tú vừa ký quyết định thành lập nhóm nghiên cứu hỗn hợp hỗ trợ đàm phán hiệp định thương mại tự do giữa VN và khối thương mại tự do châu Âu (EFTA) nhằm mục đích phục vụ công tác đàm phán.
Nhóm có nhiệm vụ tổ chức thu thập và nghiên cứu số liệu, thông tin về kinh tế, thương mại, đầu tư, hệ thống pháp luật, xã hội... Đồng thời đánh giá những thuận lợi và khó khăn của VN cùng các kiến nghị, phương hướng đàm phán FTA cho VN trong thời gian tới.
Chơi ngông bốc đầu xe, "phun mưa" vào mặt CSGT
Không đội nón bảo hiểm, nẹt pô, nhấc đầu xe, Vũ còn lạng lách sát đến vị trí CSGT đứng để “phun mưa”. Khi bị kiểm tra đối tượng này còn ngông cuồng tìm đủ hung khí để đánh trả hòng tẩu thoát.
Chiều 6/12, Đội cảnh sát điều tra tội về trật tự xã hội công an quận 12 đang tạm giữ đối tượng Trần Tấn Vũ (17 tuổi, ngụ huyện Bình Chánh) vì hành vi “Chống người thi hành công vụ”.
Thông tin ban đầu, chiều 4/12, Tổ công tác thuộc Đội CSGT An Sương gồm đồng chí Trần Minh Nhi và Trần Quốc Thắng đang làm nhiệm vụ điều hòa giao thông tại giao lộ Phan Văn Hớn - Quốc lộ 1A, phường Tân Thời Nhất, quận 12 thì phát hiện tên Vũ điều khiển xe máy lạng lách, không đội nón bảo hiểm.
Do đường khá đông nên CSGT không kịp bám theo. Tuy nhiên, chỉ vài phút sau đối tượng này lại vòng xe lại nhấc đầu xe lao đến sát vị trí 2 CSGT đang đứng để “phun mưa” vào mặt cảnh sát rồi bỏ chạy.
Trước hành động ngông cuồng của Vũ, lực lượng CSGT lập tức truy đuổi. Đến khu vực vòng xoay An Sương thì Vũ tự té ngã. Đối tượng này chạy ngay vào một cửa hàng cơ khi lấy 4 ghế nhựa ném vào lực lượng chức năng. Chưa dừng lại ở đó, Vũ còn đập một ghế gỗ lấy hai đoạn gậy lao vào “ăn thua” với công an.
Trước hành động ngông cuồng của Vũ, anh Mai Văn Vinh (27 tuổi, công tác tại Phòng Cảnh sát PCCC quận 12) chạy ngang phát hiện vụ việc liện điện thoại báo công an đến hỗ trợ thì cũng bị Vũ đánh tới tấp.
Sau khi tấn công lực lượng đang thi hành công vụ Vũ bỏ xe định tẩu thoát nhưng bị công an truy đuổi. Đối tượng này chạy vào nhà dân gần đó lấy một cây thanh sắt nhọn cố thủ trong nhà. Tuy nhiên, vài phút sau Trần Tấn Vũ đã bị công an phường Tân Thới Nhất bắt giữ.
DOP - Nghề “hiếm” của điện ảnh Việt Nam
Đối với thế giới đặc biệt là những quốc gia có nền điện ảnh phát triển mạnh mẽ hiện nay thì cụm từ “giám đốc hình ảnh” gọi tắt là DOP đã trở nên hết sức quen thuộc, gần gũi.
Tuy nhiên với Việt Nam khi chúng ta mới bắt đầu chập chững bước chân vào guồng máy công nghiệp điện ảnh, hòa nhập cùng với con đường chuyên nghiệp hóa của thế giới thì cụm từ này còn hết sức mới mẻ, xa lạ đối với nhiều người ngay cả đối với những “dân” trong nghề.
DOP là tên viết tắt của cụm từ “Director of Photography” tức là đạo diễn máy, ánh sáng, khuôn hình… họ chỉ đạo người quay phim thực hiện mọi động tác làm sao để tạo nên được những khuôn hình đẹp nhất, có chất lượng cao nhất, đảm bảo thành công cả về mặt kỹ thuật và nghệ thuật.
Đẳng cấp của các DOP cao hơn quay phim một bậc bởi họ là người chịu trách nhiệm về tất cả hình ảnh trong một bộ phim. Sự ấn tượng, độc đáo hay mờ nhạt, vô hồn của phần hình ảnh trong phim phụ thuộc khá nhiều vào bàn tay của người quay phim - “họa sĩ khuôn hình” này. Vì vậy mà hiện nay các nhà làm phim, các nhà sản xuất rất chú trọng đến yếu tố hình ảnh. Thậm chí có nhiều đạo diễn, nhiều nhà sản xuất chọn cách “toàn tâm toàn ý” nhờ hình ảnh quyết định sự “thành - bại” đối với “đứa con tinh thần” của mình.
Trong xu thế công nghiệp sản xuất phim truyền hình và phim truyện nhựa phát triển nhanh như ở Việt Nam hiện nay thì vai trò của DOP càng tỏ rõ sức ảnh hưởng hơn bao giờ hết. Mỗi năm chúng ta sản xuất trên dưới hàng trăm các phim truyền hình ở mỗi thể loại khác nhau, hàng chục bộ phim nhựa được bấm máy…Vì vậy để tạo nên được hiệu quả và thu hút đông đảo công chúng quan tâm thì chất lượng của phim nói chung và chất lượng của hình ảnh nói riêng cần phải được đầu tư, quan tâm và trau chuốt một cách kỹ lưỡng, có bài bản hơn bất cứ điều gì.
Hình ảnh là yếu tố sẽ được khán giả chú ý đầu tiên bất kể theo dõi một bộ phim truyện nhựa hay truyền hình. Hình ảnh giúp lột tả được cảnh ngộ, tâm trạng, số phận … của nhân vật. Mang đến cho người xem những cảm xúc khác nhau. Điều đặc biệt là có thể hình ảnh còn góp phần vào việc khơi gợi trí tưởng tượng cho chính những khán giả theo dõi tác phẩm ấy.
Sự bay bổng, nên thơ, lãng mạn hay ảm đạm, bi thương… của hành trình số phận, cuộc đời các nhân vật được biểu hiện thông qua toàn bộ những hình ảnh mà các quay phim, các DOP miệt mài lao động. Nói cách khác DOP chính là người sáng tạo ra những góc máy lạ, cảnh quay độc đáo, ánh sáng đẹp… cho một bộ phim.
Chính từ việc nhận thức được vai trò quan trọng của hình ảnh và đặc biệt là vai trò của một “giám đốc hình ảnh” với những kỹ năng và thao tác chuyên nghiệp mà ngày nay hầu hết các hãng phim có sự đầu tư kinh phí cao đều cần đến bàn tay biến hóa và những cái đầu thông minh của các DOP.
Yếu tố hình ảnh được nâng cấp một cách chuyên nghiệp, kỹ lưỡng là một yếu tố đảm báo cho sự “hút khách” mỗi khi phim ra mắt khán giả. Và thực tế chứng minh rằng hầu hết những phim truyện nhựa hay phim truyền hình ăn khách, để lại được nhiều tiếng vang trong vài năm vừa qua đều có sự hỗ trợ đắc lực của các DOP tham gia vào trong đó.
Năm 2008 khán giả truyền hình từng lên cơn “sốt” với bộ phim “Bỗng dưng muốn khóc” của đạo diễn trẻ Vũ Ngọc Đãng. Không thể phủ nhận nội dung hấp dẫn của chuyện phim được đạo diễn bỏ nhiều công sức đầu tư cũng như dàn diễn viên đẹp, nổi tiếng…Tuy nhiên điều giúp cho bộ phim này thêm ấn tượng và liên tục trở thành điểm “nóng” trên các diễn đàn có lẽ là nhờ những cảnh quay “đẹp như mơ” của hai “phù thủy” hình ảnh là Nguyễn Nam và Nguyễn Tranh.
Bộ phim là một bức tranh đẹp với những cảnh ngoại của đường phố Sài Gòn. Nhận xét chung của nhiều khán giả là: “Có lẽ chưa bao giờ thấy một bộ phim truyền hình nào mà quay Sài Gòn đẹp và thơ mộng đến thế”…Không chỉ với truyền hình mà Nguyễn Tranh, Nguyễn Nam còn thành công trong vai trò DOP của nhiều siêu phẩm “ăn khách” trên màn ảnh rộng như “Đẹp từng centimet", "Nụ hôn thần chết”…
Ngoài Nguyễn Tranh và Nguyễn Nam thì hiện nay điện ảnh của Việt Nam còn ghi nhận tên tuổi của hai DOP thành công từ quay phim “tay ngang” sang đó là Trinh Hoan và Phạm Hoàng Nam. Cả hai đều là những quay phim có chuyên môn cao, tay nghề vững và có sự phiêu linh, sáng tạo trong mọi cú máy, khuôn hình… Được đánh giá là “tay máy vàng” với rất nhiều những thước phim lưu lạ nhiều dấu ấn.
Phim có Phạm Hoàng Nam tham gia với vai trò là DOP luôn luôn là những cuộc chơi ánh sáng ngoạn mục, những góc máy sáng tạo phá bỏ mọi quy tắc bó buộc. Sự tự nhiên, lạ có thể nói là những từ phù hợp nhất khi xem phim có DOP Phạm Hoàng Nam. Trinh Hoan cũng là một tay “cừ” của quay phim khi lên chức DOP trong làng điện ảnh Việt. Anh để lại ấn tượng cho khán giả yêu điện ảnh khi chứng tỏ đẳng cấp của mình qua nhiều phim nhựa.
Bộ phim mới nhất của anh làm DOP “Trăng nơi đáy giếng” - đạo diễn Vinh Sơn gặt hái rất nhiều giải thưởng trong đó phần hình ảnh được đánh giá cao đã tiếp tục khẳng định thương hiệu của DOP này. Hình ảnh trong “Trăng nơi đáy giếng” rất đẹp và giàu cảm xúc. Khán giả xem phim thấy mỗi cảnh quay đều như được Trinh Hoan chắt chiu từng dòng cảm xúc của mình để hòa với tâm trạng nhân vật và bối cảnh xung quanh tạo nên hiệu quả thẩm mĩ cao về mặt thị giác. Điều đó đã phần nào đẩy tâm trạng của nhân vật thêm giằng co, đầy mâu thuẫn, đau đớn.
Có thể nói với vai trò DOP của mình những Nguyễn Tranh, Nguyễn Nam hay Trinh Hoan và Phạm Hoàng Nam... đã hoàn thành xuất sắc công việc sáng tạo hình ảnh, thổi hồn vào những khuôn hình và tạo nên rất nhiều những thước phim ấn tượng. Họ đã góp phần không nhỏ vào việc tạo dựng thành công chung cho một bộ phim. Nói như đạo diễn Lê Bảo Trung thì DOP chính là “con mắt của đạo diễn, họ giúp cho đạo diễn truyền tải được ý đồ nghệ thuật, những điều muốn gửi gắm vào bộ phim thông qua những hình ảnh biểu cảm và giàu sức nặng”.
Hình ảnh ấy đi vào trong tâm trí của người xem, nó đọng lại và còn nhắc người ta nhớ đến câu chuyện phim ấy. Sự hiện diện của các DOP giúp cho chất lượng hình ảnh trở nên hấp dẫn hơn. Có thể nói DOP đã mang lại hiệu quả không thể phủ nhận cho tất cả các sản phẩm điện ảnh và truyền hình.
Tuy nhiên có một thực trạng đáng buồn đang xảy ra đó trong công nghệ sản xuất phim của Việt Nam hiện nay vai trò của DOP chưa thực sự được nhiều nhà sản xuất cũng như các đạo diễn coi trọng. Suốt một thời gian dài các hoạt động sản xuất phim của Việt Nam với những công việc như đặt góc máy, lấy khuôn hình, bắt nét, chỉnh sáng… được giao cho quay phim.
Vì lý do như nhà sản xuất không muốn mất thêm chi phí làm phim hoặc do thói quen làm phim là chưa biết đến sự tồn tại của vai trò “giám đốc hình ảnh”.. Chính thực tế ấy đã đẩy công việc của các quay phim trở nên hết sức nặng nhọc khi họ phải ôm đồm quá nhiều những công việc cùng một lúc, không thể xử lý kịp thời cũng như dành trọn mọi nỗ lực của mình cho hoạt động sáng tạo những cảnh quay theo ý muốn. Vì vậy mới có chuyện hình ảnh không đạt chất lượng, hình ảnh được quay một cách cẩu thả, vô hồn, không có ý nghĩa… Và người ta đổ lỗi cho các quay phim.
Hiện nay nền công nghiệp điện ảnh non trẻ, mới chập chững những bước đi đầu tiên của Việt Nam đã phần nào học tập và tiếp thu kinh nghiệm làm phim tiên tiến của thế giới. Trong việc hội nhập và bắt nhịp chung ấy phải kể đến việc các nhà làm phim, các nhà sản xuất đã nhận ra vai trò quan trọng và cần thiết của một DOP.
Việc đánh giá đúng vai trò và chức năng của DOP như một điều kiện cần thiết và nên có trong mỗi một sản phẩm dù là điện ảnh hay truyền hình. Nó sẽ mang lại những hiệu quả tốt cho chính tác phẩm ấy. Nói như giám đốc sản xuất hãng phim MΠcture Trần Bình Trọng thì: “Hiện nay các phim truyền hình đều sử dụng hai máy quay, có DOP nhà sản xuất yên tâm hơn, đảm bảo hai góc máy đều thống nhất về phong cách thể hiện.”
Có một thực tế đang diễn ra đó là vai trò của các DOP chỉ mới được các nhà sản xuất, các đạo diễn phía Nam coi trọng còn các nhà làm phim miền Bắc có lẽ vẫn thờ ơ và chưa đánh giá đúng vai trò của một thành phần quan trọng trong toàn bộ ê kip của đoàn làm phim. Điều dễ dàng nhận thấy là hầu hết các phim phía Bắc đều chưa có sự tham gia của các DOP trong khi phía Nam thì lại rầm rộ khai thác sự ảnh hưởng, vai trò của DOP để thực hiện các phim của mình.
Không so sánh về nội dung phim hay các yếu tố khác mà chỉ nói về hình ảnh. Chắc chắn ai cũng dễ dàng nhận thấy các phim của Sài Gòn từ nhựa cho tới truyền hình đều đạt chất lượng tốt về hình ảnh với những cảnh quay tạo được hiệu quả cao về tất cả các khâu như ánh sáng, độ nét hay tông màu… Đó chính là nhờ bàn tay của các DOP.
Việc sản xuất liên tục, không ngừng các sản phẩm truyền hình cũng như điện ảnh của các hãng phim tư nhân và nhà nước đòi hỏi phải có một đội ngũ các DOP được đào tạo bài bản, có trình độ và kinh nghiệm nhất định. Tuy nhiên hiện nay ở Việt Nam vẫn chưa có bất cứ một trường đại học nào đào tạo về một ngành nghề cần thiết này. Ngay cả trường đào tạo về điện ảnh chuyên sâu cũng không hề có sự xuất hiện của ngành học này.
Các kiến thức mà các DOP có chủ yếu vẫn là do kinh nghiệm tích lũy từ bản thân sau nhiều năm làm quay phim cộng với việc tham gia vào một vài lớp học ngắn hạn về DOP của các chuyên gia nước ngoài đến Việt Nam. Hiện nay mới chỉ có 4 DOP nổi tiếng và tham gia vào nhiều dự án điện ảnh và truyền hình nhất là Nguyễn Tranh, Nguyễn Nam, Trinh Hoan và Phạm Hoàng Nam…
Đây là bốn cái tên thường xuyên xuất hiện sau mỗi lần Generic hiện lên cuối phim. Bốn DOP trong cả một chu trình sản xuất điện ảnh khép kín và liên tục như Việt Nam hiện nay là con số quá nhỏ, không thấm vào đâu. Chính vì vậy mà cần hơn nữa những người sẽ tiếp tục tham gia vào vai trò “giám đốc hình ảnh” để DOP một nghề đang có giá không quá “hiếm” như hiện nay.
DOP với vai trò của mình đang góp phần tạo nên một diện mạo mới cho chất lượng hình ảnh của một tác phẩm điện ảnh và truyền hình. Đây là một nghề “hot” nhưng còn khá “hiếm” và lạ lẫm ở Việt Nam. Việc sản xuất điện ảnh chuyên nghiệp cần thiết phải có sự tham gia của những bộ phận được chuyên nghiệp hóa và thực hiện đúng chức năng của mình. Như vậy mới có những tác phẩm có chất lượng thực sự để cống hiến cho người xem.
Nguyễn Đức Nghĩa xin án tử hình trong thư tuyệt mệnh
(VTC News) – Bức thư dài chưa đầy nửa trang giấy khổ A4, chữ viết tháu nhưng khá dễ nhìn. Cách hành văn trong bức thư ngắn gọn nhưng vẫn thể hiện được sự day dứt, ân hận với cha mẹ và gia đình nạn nhân của kẻ sát thủ máu lạnh.
Luật sư Nguyễn Anh Thơm, trưởng văn phòng luật sư Nguyễn Anh, người được chỉ định là luật sư bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp cho bị can Nguyễn Đức Nghĩa cho biết, những ngày vừa qua, Nghĩa đã rất ân hận, day dứt về những tội lỗi của mình đã gây ra. Mỗi lần tiếp xúc với luật sư, Nghĩa đều khóc. Bị can này nhận thấy tội ác do mình gây ra là quá tàn ác và không thể tha thứ. Nghĩa đề nghị được nhận mức án tử hình để được sám hối tội lỗi.
Lá thư đề ngày 4/6, Nguyễn Đức Nghĩa viết gửi cho người thân trong gia đình khi đang trong trại tạm giam Hỏa Lò. Nội dung bức thư dài khoảng 300 chữ, chữ viết tháu nhưng vẫn dễ nhìn. Cách hành văn trong bức thư ngắn gọn, không có lấy một lỗi chính tả.
“Kính thưa bố mẹ, anh chị”, lá thư mở đầu: “Đến lúc này có lẽ bố mẹ, anh chị cũng chưa hết bàng hoàng, đau khổ vì những gì con đã gây ra. Những ngày qua với gia đình mình cũng như với chính bản thân con là những ngày tháng đau khổ, khó khăn, kinh khủng nhất. Con nhớ gia đình, nhớ bố mẹ, anh chị và cháu T nhiều lắm.
Đến giờ phút này, con biết rằng với con mọi cánh cửa đã hoàn toàn đóng lại vĩnh viễn. Con đã đánh mất tất cả rồi bố mẹ ơi, tệ hại hơn là con đã làm cho bố mẹ phải mất con. Nỗi đau này với bố mẹ, anh chị và gia đình mình là quá khó để vượt qua thậm chí là không thể vượt qua được.
Hàng ngày, hàng giờ ở trong nhà lao con chỉ biết cầu nguyện Chúa ban ơn bình an, vượt qua và mạnh khỏe cho gia đình mình, gia đình nạn nhân và cả gia đình Yến, mặc dù con biết rằng 1 kẻ tội lỗi như con không xứng đáng để cầu xin Chúa bất kể một điều gì”.
Những dòng cuối cùng của bức thư, Nghĩa viết: “Con kính mong bố mẹ, anh chị giữ gìn sức khỏe, giữ vững đức tin và cầu nguyện cho linh hồn con”.
Luật sư Nguyễn Anh Thơm, trưởng văn phòng luật sư Nguyễn Anh cho biết, trong các cuộc trao đổi với luật sư bào chữa, Nguyễn Đức Nghĩa luôn một mực khẳng định hoàn toàn không có chủ định giết Linh để cướp tài sản như kết luận điều tra. Nghĩa nhấn mạnh tới việc giết Linh vì sự ghen tuông, ích kỷ trong tình cảm. “Thân chủ của tôi mong vấn đề này sẽ được làm sáng tỏ, để có thể ra đi thanh thản mà không mang thêm điều tiếng nào nữa cho gia đình”, luật sư Thơm kể lại.
Tại cơ quan điều tra, Nguyễn Đức Nghĩa khai nhận: do thấy chị Linh nhận được nhiều tin nhắn, điện thoại của các bạn trai nên Nghĩa ghen tức và nảy sinh ý định giết chị Linh.
Theo kết luận điều tra, Công an TP.Hà Nội tổ chức điều tra xác định: anh Nguyễn X.T (trú tại Bình Dương, bạn trai của chị Linh) liên lạc với nạn nhân hồi 13h53, nội dung: Linh nhờ anh Thành vào mạng internet và dùng tài khoản của Linh để mua, bán tiền ảo của trò chơi MAUBINH trên trang ongame.com.vn.
Các cuộc điện thoại và tin nhắn khác đều là người chị Linh quen biết trên mạng, nhiều người chị Linh chưa gặp mặt. Nội dung trao đổi chỉ là mua bán tiển ảo và đồ chơi trên mạng. Cuộc điện thoại cuối cùng chị Linh liên lạc hồi 20 giờ 37 phút với anh Đỗ H.A (trú tại Hà Nội) không có nội dung trao đổi chuyện tình cảm yêu đương như lời khai của Nghĩa dẫn đến việc Nghĩa ghen tức. Nhưng đến khoảng 21h30, lợi dụng lúc chị Linh đang đứng trước gương, không có điều kiện tự vệ, Nghĩa đã bất ngờ dùng dao giấu sẵn từ trước đâm từ phía sau làm chị Linh chết tại chỗ.
Bản thân Nghĩa hiện không có nghề nghiệp, không có tiền. Ngày 5/5, Hoàng Thị Yến (người yêu của Nghĩa) từ Quảng Ninh lên Hà Nội, Nghĩa đã cầm cố chiếc xe máy của Yến lấy 11 triệu đồng để ăn tiêu và phải chuộc xe về để trả cho Yên nhưng Nghĩa lúc đó không có tiền để chuộc xe. Ngay sau khi giết chị Linh và xóa dấu vết xong, Nghĩa đã chiếm đoạt toàn bộ tài sản của chị Linh và mang đi tiêu thụ ngay để lấy tiền.
Căn cứ tài liệu điều tra thu thập được, cơ quan CSĐT CATP Hà Nội xác định đủ căn cứ để kết luận Nguyễn Đức Nghĩa giết chị Linh nhằm mục đích cướp tài sản.
Đối với Hoàng Thị Yến, cơ quan CSĐT cho biết, ngày 17/5, khi phát hiện xác người bị giết trên tầng 13 khu nhà và cơ quan công an đến nhà đối tượng này hỏi về việc có bị mất dao không, thì Yến đã biết Nghĩa là đối tượng gây án. Tuy nhiên, Yến không khai báo với cơ quan công an mà sau đó liên lạc với Nghĩa để hỏi thì được người yêu thừa nhận giết người.
Miền Trung lại sắp mưa lớn
TP - Một hình thế thời tiết mới hình thành, khiến các tỉnh Trung Bộ lại có nguy cơ hứng những trận mưa lớn mấy ngày tới, trong khi nước do hai trận lụt lịch sử gây ra chưa rút hết, Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Trung ương nhận định.
Tình thế thời tiết này khá phức tạp, do một cơn bão mới sắp hình thành trong lúc bão số 6 chưa kịp tan và, ở phía bắc, một đợt không khí lạnh lại đang tràn xuống. Đợt mưa to ở miền Trung lần này có khả năng mở rộng vào phía nam.
Đến chiều 23-10, vị trí tâm áp thấp nhiệt đới (xuất hiện lúc bão Megi chưa đổ bộ vào đất liền Trung Quốc) ở vào khoảng 16 độ vĩ bắc, 135 độ kinh đông, cách đảo Luzon khoảng 1.000 km về phía đông, sức gió mạnh nhất đã đạt cấp 7, giật cấp 9. Dự báo, trong 1-2 ngày tới, áp thấp nhiệt đới di chuyển theo hướng tây tây bắc và mạnh lên thành bão.
Trong khi đó, một khối không khí lạnh đang di chuyển từ lục địa Trung Quốc xuống phía nam. Dự báo, chiều tối và đêm 24, ngày 25-10, khối không khí lạnh này sẽ tràn xuống Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ, sau đó xuống Trung và Nam Trung Bộ.
Do ảnh hưởng của không khí lạnh, ở Bắc Bộ có mưa rào nhẹ và rải rác, gió chuyển hướng trong đất liền cấp 3, cấp 4, Vịnh Bắc Bộ cấp 5, cấp 6, giật cấp 7, biển động mạnh, trời chuyển mát. Ở Trung Bộ từ đầu tuần tới cũng sẽ có mưa, mưa rào và dông, tuy nhiên hai ngày đầu tuần có mưa và mưa vừa.
Từ giữa tuần (khoảng từ ngày 27 đến cuối tháng 10) do ảnh hưởng kết hợp giữa không khí lạnh và vùng áp thấp, dải hội tụ nhiệt đới nên mưa sẽ tăng đáng kể, nhiều nơi có mưa to đến rất to, vùng mưa trải dài từ Hà Tĩnh tới Khánh Hòa, trong đó trọng điểm mưa lớn là các tỉnh từ Quảng Trị đến Quảng Ngãi. Cần đề phòng lũ quét, sạt lở đất và ngập lụt.
Sống sót thần kỳ trong động đất
Khi căn hộ của họ bắt đầu rung lên, Rozas kéo đứa con gái 7 tuổi Fernanda vào nhà tắm với hy vọng chấn động sẽ sớm qua đi. Nhưng rồi căn hộ mới toanh của họ đổ xuống, hai cha con ôm chặt lấy nhau khi bị rơi xuống. Rozas kể với AP rằng anh không tin mình còn sống cho đến khi nhìn thấy “ánh trăng tròn vành vạnh”. Anh trèo ra khỏi đống đổ nát và mừng “như điên” khi phát hiện Fernanda cũng chỉ bị vài vết trầy xước, bầm nhẹ. “Trận động đất và cú lao mình xuống là khoảnh khắc kinh hoàng nhất trong đời tôi”, anh kể lại hôm 28.2. “Tôi đã ôm chặt con bé và con bé cũng không thả tay khỏi tôi”. Rosaz nói chỉ có phép lạ mới giúp cha con anh thoát chết sau cú rơi khủng khiếp đó. Nhưng không phải ai trong tòa nhà Rio Alta cũng may mắn như vậy. Tính đến hôm 28.2, các lực lượng cứu hộ đã tìm thấy 7 thi thể trong tòa nhà 15 tầng và khoảng 60 người khác vẫn đang bị mắc kẹt trong đó.
Chính phủ Chile đã ban bố các biện pháp khẩn cấp nhằm giải quyết hậu quả của trận động đất ngày 27.2, vốn đã khiến hơn 710 người thiệt mạng tính đến hôm qua. Theo BBC, quân đội đang được triển khai nhằm hỗ trợ các nỗ lực cứu hộ và ngăn chặn tình trạng cướp bóc. Nhu yếu phẩm đã bắt đầu được phân phát miễn phí và nhân viên cứu hộ đã đến được các khu vực bị thiệt hại nặng nề nhất. Hôm qua có thêm 25 người được cứu sống ở Concepcion.
Lệnh giới nghiêm được áp dụng tại khu vực Maule, nơi có ít nhất 541 người được xác nhận đã thiệt mạng, và ở Concepcion, thành phố lớn thứ hai của Chile. Thị trưởng Concepcion cho biết lương thực đang cạn kiệt và tình hình đang vượt khỏi tầm kiểm soát. Các siêu thị và hiệu thuốc bị cướp phá và hàng ngàn người vẫn đang trong tình trạng không nhà. Truyền hình chiếu cảnh nhân viên công lực dùng hơi cay và vòi rồng để giải tán đám đông hôi của ở thủ đô Santiago và Concepcion. 55 người đã bị bắt giữ. Có tin 350 thi thể được tìm thấy ở làng chài Constitucion, vốn bị trận động đất và cơn sóng thần sau đó quét sạch. Theo Reuters, chính quyền thừa nhận đã sai lầm khi không cảnh báo về nguy cơ sóng thần sau động đất.
Giới chức Chile cho biết các dịch vụ vận tải công cộng đang trở lại bình thường tại Santiago.
Lúc đầu Chile không yêu cầu nước ngoài hỗ trợ, nhưng Tổng thống Bachelet sau đó tuyên bố sẽ chấp nhận một số đề nghị cứu trợ vì thiệt hại quá nặng nề. Các chuyên gia ước tính tổn thất kinh tế có thể lên đến 30 tỉ USD, tương đương 15% tổng sản phẩm quốc nội của Chile. LHQ hôm qua cho biết sẽ bắt đầu ngay việc đưa hàng cứu trợ đến Chile. Chính phủ Nhật Bản cam kết sẽ đóng góp 3 triệu USD cho Chile đồng thời hủy bỏ mọi cảnh báo về sóng thần khi thực tế không nghiêm trọng như dự báo, theo AFP. Tokyo cũng xin lỗi hơn 300.000 người bị ảnh hưởng bởi cảnh báo sóng thần nhưng nhiều người dân nói rằng hành động thận trọng của chính phủ là đúng.
Mercedes quyết định số phận Maybach vào tháng 7
Vào 1/7 tới, hãng sản xuất xe hơi hạng sang Mercedes của Đức sẽ có quyết định chính thức về việc giới thiệu lại thương hiệu Maybach hoặc sẽ dừng sản xuất mẫu xe này.
Ông chủ của hãng Daimler- công ty mẹ của Mercedes - Dieter Zetsche cho hay “nhiều khả năng sẽ có một quyết định tích cực” về việc ra đời một mẫu Maybach thế hệ thứ hai nếu có đối tác khác tham gia.
Trước đó đã có tin nói rằng Aston Martin nhiều khả năng sẽ là ứng cử viên trong các dự án cho mẫu xe trên khi hãng xe của Anh này sẽ tham gia từ việc sản xuất khung gầm tới hộp số. Điều mà Aston Martin mong muốn từ phía Daimler chính là động cơ của hãng này.
Trên thực tế, Aston Martin đang cần tới các động cơ mới hơn, tiết kiệm nhiên liệu hơn nhưng giá lại rẻ hơn cho các mẫu xe tương lai của mình.
Rất có thể Aston Martin sắp giới thiệu thương hiệu xe Lagonda với sự hỗ trợ từ một mẫu crossover được phát triển trên mẫu M-Klasse mới được giới thiệu gần đây hoặc mẫu GL-Klasse thế hệ kế tiếp.
Không chỉ có vậy, nếu nỗ lực sản xuất lại thương hiệu Maybach đem lại thành công, vị thế của Aston Martin sẽ được củng cố hơn trong bối cảnh hãng này đang muốn tăng mức doanh số hàng năm của mình lên hơn mức 6.000 chiếc của năm 2010./.
Lãng mạn, hài hước cùng Người mai mối
TT - Alex Hichens - biệt danh Hitch - là một chuyên gia mai mối rất thành công ở New York với khả năng nắm bắt tâm lý người khác rất tài tình.
Trong một "phi vụ" vô cùng khó khăn là xe duyên cho chàng trai to béo lại vô duyên Albert Brennaman với cô đào danh tiếng Allegra, Hitch đã gặp Sara Melas - cô phóng viên xinh đẹp, thông minh. Thế là Hitch phải tự lên kế hoạch mai mối cho chính mình...
Kể lại câu chuyện tình yêu khá nhẹ nhàng, lãng mạn và hài hước,
PVA: Khởi công Dự án khu khách sạn và nhà ở liền kề tại Nghệ An
(NDHMoney) Tổng công ty Xây lắp Dầu khí Nghệ An (PVA-HNX) vừa khởi công “Dự án Khu khách sạn và nhà ở liền kề” tại Quỳ Hợp, tỉnh Nghệ An.
Dự án được xây dựng trên khu đất với tổng diện tích 7.475m2 tại trung tâm Thị trấn Quỳ Hợp.
- Khu Khách sạn có diện tích 1.543 m2 cao 9 tầng, với tổng diện tích sàn khoảng 4.000m2 được chia làm các phân khu chức năng chính: Hội trường tổ chức hội nghị, đám cưới; Dịch vụ giải trí, karaoke,… Phòng nghỉ cao cấp; Dịch vụ café, văn phòng cho thuê;
- Khu Nhà liền kề được xây dựng trên diện tích 4.516m2 với 43 căn, diện tích trung bình là 110m2/căn. Với diện tích sàn khoảng 350m2/căn mang phong cách kiến trúc hiện đại, đáp ứng các tiện nghi cho nhu cầu ở và sinh hoạt của dân cư;
Dự án có tổng mức đầu tư trên 80 tỷ đồng, dự kiến sẽ hoàn thành xây dựng vào quý 4/2012.
Du lịch bằng đường biển nội địa chưa phát triển
Theo Vụ Lữ hành (Tổng cục Du lịch), Việt Nam hiện chưa có đội tàu khách du lịch đạt chuẩn quốc tế (về an toàn hàng hải, dịch vụ trên tàu và đội ngũ thuyền viên chuyên nghiệp) hoạt động cận duyên, thực hiện các chương trình du lịch dài ngày cho du khách muốn khám phá dọc bờ biển Việt Nam.
Trước đó, Vinashin có đưa tàu Hoa Sen vào hoạt động dọc bờ biển Việt Nam nhưng hiệu quả khai thác tàu này rất thấp do đây không phải là tàu biển du lịch thực sự và công tác tiếp thị thu khách của Vinashin rất hạn chế.
Theo ông Nguyễn Anh Tuấn, Vụ Lữ hành, thực chất tàu Hoa Sen là chiếc phà biển hoán cải, không có thiết kế và phương án dịch vụ, kết nối tour tại các điểm trên đất liền. Chính vì vậy, lượng khách đi du lịch bằng tàu Hoa Sen giảm và tàu đã phải ngưng hoạt động và đi bảo dưỡng.
Theo thống kê, hiện Quảng Ninh là tỉnh có nhiều tàu biển hoạt động với hơn 430 tàu du lịch, trong đó có hơn 130 tàu có phòng ngủ cho khách lưu đêm trên biển. Tuy nhiên, những tàu biển này là loại tàu nhỏ, chỉ sử dụng được ở những vùng biển lặng.
Với chiều dài bờ biển hơn 3.200km gồm 20 bãi biển đạt tiêu chuẩn quốc tế, nhiều điểm du lịch nổi tiếng, Việt Nam có nhiều lợi thế phát triển du lịch trên tuyến biển nội địa.
Cách đây vài năm, Saigontourist và đối tác nước ngoài muốn liên doanh hình thành tour du lịch ven biển nhưng do thủ tục rườm rà nên phía đối tác nước ngoài đã hủy kế hoạch trên.
Hiện nay, vẫn chưa một doanh nghiệp du lịch nào có tiềm lực đầu tư khai thác loại hình tour du lịch đường biển nội địa./.
Cổ phiếu "ngoại" đuối sức, vì sao?
Nếu như thời điểm mới chào sàn cách đây vài năm, nhóm cổ phiếu của các DN có vốn đầu tư nước ngoài (FDI) là "hàng hot", được NĐT săn lùng, thì nay đang ở thái cực ngược lại, bởi so với mức giá ngày chào sàn, thị giá 100% cổ phiếu ngoại đã có sự sụt giảm mạnh, giá nhiều cổ phiếu thấp hơn mệnh giá và dưới giá trị sổ sách. Kèm theo đó, khối lượng và giá trị giao dịch cũng ở mức rất thấp so với mặt bằng chung. Những người trong cuộc lý giải ra sao về tình trạng này?
Sau khi CTCK Mirae Fiber (KMF) sáp nhập vào CTCP Mirae (KMR), hiện trên TTCK Việt Nam có 9 DN FDI niêm yết là: CTCP Mirae (KMR), CTCP Gạch men Chang Yih (CYC), CTCP Full Power (FPC), CTCP Dây và Cáp điện Taya Việt Nam (TYA), CTCP Quốc tế Hoàng Gia (RIC), CTCP Công nghiệp gốm sứ Taicera (TCR), CTCP Bourbon Tây Ninh (SBT), CTCP Thực phẩm quốc tế (IFS) và CTCP Công nghiệp Tung Kuang (TKU). Nếu như thời điểm lên sàn cách đây 3 - 4 năm, giá các loại cổ phiếu này dao động khá vững ở mức 3 hoặc 4 "chấm", thì đa phần nay lùi về 1 "chấm", thậm chí có cổ phiếu dưới mệnh giá.
Làm ăn thua lỗ là nguyên nhân được các DN thừa nhận là lý do chủ yếu khiến giá nhiều cổ phiếu ngoại liên tục giảm. Ông Linh Thin Pau, người công bố thông tin của TYA cho biết, so với cùng kỳ năm ngoái, quý I/2010, Công ty có mức tăng trưởng doanh thu 66%, nhưng do VND tăng giá so với USD, nên khiến giá thành tăng 3,9%, nên TYA bị lỗ hơn 132 triệu đồng. Dự phòng chênh lệch tỷ giá USD/VND, Công ty đã thực hiện trong quý I/2010 là 14 tỷ đồng. Tổng lợi nhuận lũy kế năm 2008 - 2009 của TYA đều âm. Bởi vậy, ĐHCĐ thường niên năm 2010 của Công ty vừa nhất trí thông qua không chi trả cổ tức năm 2009.
Trả lời câu hỏi mà nhiều NĐT quan tâm là có điều gì "bất thường" trong kết quả làm ăn kém hiệu quả kéo dài của TYA, ông Linh Thin Pau lý giải, liên tiếp trong các năm 2008 - 2009, giá đồng, nguyên liệu sản xuất chính của Công ty tăng cao, nên đã ảnh hưởng tiêu cực đến hiệu quả kinh doanh. Việc cải thiện tình trạng này, theo ông Pau, phụ thuộc rất nhiều vào chính sách điều hành của công ty mẹ…
Rơi vào hoàn cảnh bi đát hơn, cổ phiếu FPC vừa bị Sở GDCK TP. HCM ra quyết định tạm ngừng giao dịch kể từ ngày 6/5/2010, vì hoạt động kinh doanh bị thua lỗ 2 năm liên tiếp (2008 - 2009). Nhìn vào diễn biến này, ít NĐT nào hình dung được ở thời hoàng kim, giá FPC đã từng chạm 4 "chấm" (giá trước thời điểm bị tạm ngừng giao dịch là 7.200 đồng/CP).
Một lý do nữa khiến các cổ phiếu FDI đuối sức, theo các DN, là do quy định pháp lý hiện hành đang hạn chế số lượng cổ phiếu niêm yết của các DN FDI, nên ảnh hưởng tiêu cực đến tính thanh khoản của nhiều cổ phiếu. Theo KMR, đầu năm 2009, Công ty nộp hồ sơ niêm yết tại HOSE và đề nghị Sở cho niêm yết toàn bộ vốn điều lệ. Tuy nhiên, HOSE chỉ đồng ý cho Công ty niêm yết 7.236.850 cổ phiếu phát hành thêm khi chuyển đổi, còn 6.050.216 cổ phiếu của các cổ đông sáng lập nước ngoài thì không được niêm yết. Vừa qua, sau khi có Quyết định 55/2009/QĐ-TTg về tỷ lệ tham gia của NĐT nước ngoài trên TTCK Việt Nam, Công ty dự định xin niêm yết nốt số cổ phiếu còn lại, nhưng khi xin ý kiến của HOSE thì được trả lời: một số DN có vốn đầu tư nước ngoài như KMR đã chính thức gửi đơn xin niêm yết, nhưng UBCK đã có công văn không chấp thuận với lý do phải chờ hướng dẫn của Bộ Tài chính. Điều này, theo CTCP Mirae, đang ảnh hưởng bất lợi đến tính thanh khoản, cũng như sức hấp dẫn của cổ phiếu KMR.
Bức tranh thị giá cổ phiếu ngoại đang khiến NĐT đặt câu hỏi, phải chăng những thế mạnh về công nghệ, kỹ năng quản trị, thị trường… không được các DN FDI niêm yết phát huy hiệu quả, hay vì những lý do nào khác khiến kết quả kinh doanh của các DN này trong nhiều năm liên tiếp "xấu"? Giám đốc khối Phân tích Đầu tư một CTCK nhìn nhận, kết quả làm ăn yếu kém của các DN FDI niêm yết trong nhiều năm thực sự là một ẩn số đối với NĐT. Điều không bình thường là dù thua lỗ, hoặc lãi không đáng kể, nhưng nhiều DN vẫn tăng vốn đầu tư, mở rộng sản xuất với quy mô hoành tráng. Năm 2009, dù chỉ đạt lợi nhuận sau thuế hơn 4,1 tỷ đồng và quý I/2010 đạt trên 556 triệu đồng (cùng kỳ năm 2009 lỗ hơn 9,6 tỷ đồng), nhưng theo Nghị quyết ĐHCĐ của TCR, trong năm nay, Công ty dự kiến góp 1 triệu USD để cùng với Công ty Keraben thành lập công ty liên doanh, đồng thời TCR có kế hoạch đầu tư 2 triệu USD vào một số ngành nghề khác…
Dưới góc nhìn của NĐT, cung cách công bố thông tin của các DN FDI niêm yết đang khiến họ e ngại về tính minh bạch của nhóm cổ phiếu ngoại. Đến thời điểm này, nhiều DN như: CYC, KMR, TYA… vẫn chưa công bố kết quả kinh doanh quý I/2010. Hầu hết website của các DN này đều không có mục thông tin dành cho cổ đông như các DN "nội". Khi muốn tìm hiểu hoạt động của DN , NĐT phải đỏ mắt tìm kiếm may ra mới có được một vài thông tin, nhưng đa phần trong số đó là thông tin "nguội". (Nguồn: ĐTCK, 13/5)
Gặp mặt thân mật cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài mừng Xuân Canh Dần 2010
* Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết đã tới dự và phát biểu
Tối 6/2 (tức ngày 23 tháng Chạp năm Kỷ Sửu), tại Công viên Thiên đường Bảo Sơn, Hà Nội, Ủy ban Nhà nước về người Việt Nam ở nước ngoài (Bộ Ngoại giao), UBND thành phố Hà Nội, Đài Truyền hình Việt Nam đã tổ chức buổi gặp mặt thân mật khoảng 1.000 kiều bào và thân nhân ở khắp các châu lục và về nước đón Tết, mừng Xuân Canh Dần 2010. Với tên gọi "Xuân Quê hương 2010", Chương trình được tường thuật trực trên sóng của Đài Truyền hình Việt Nam .
Tới dự có Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết; Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Phó Thủ tướng Trương Vĩnh Trọng; Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Gia Khiêm; Bí thư Trung ương Đảng, Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng; Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Dân vận Trung ương Hà Thị Khiết; Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội Nguyễn Thế Thảo; đại diện lãnh đạo Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và một số bộ, ngành.... Đông đảo đại sứ, trưởng cơ quan đại diện ngoại giao của nước ngoài tại Việt Nam đã tới dự.
Trong không khí của ngày 23 tháng Chạp (ngày tiễn ông Công ông Táo về trời), Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết đã thực hiện nghi lễ thả cá chép vàng xuống hồ nước với ước mong hạnh phúc đến với mọi người, mọi gia đình Việt Nam nhân dịp Xuân về Tết đến.
Thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết đã nhiệt liệt chào mừng đồng bào ta từ khắp nơi trên thế giới về quê vui đón Tết cổ truyền của dân tộc; chúc bà con ở nước ngoài, các vị khách quý, mỗi người, mỗi gia đình Việt Nam một năm mới sức khỏe, hạnh phúc và thành đạt.
Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết đã nêu bật những thành tựu quan trọng của đất nước trong năm 2009. Mặc dù bị trực tiếp tác động ảnh hưởng bởi sự suy thoái của kinh tế toàn cầu, nhưng cộng đồng ng ư ời Việt Nam ở nước ngoài tiếp tục ổn định và từng bước phục hồi; kinh tế đất nước đã trụ vững và có mức tăng trưởng khá; an ninh - quốc phòng được bảo đảm; đặc biệt vị thế quốc tế của đất nước ngày càng tăng .
Chủ tịch nước khẳng định: Những thành tựu đạt được chính là nhờ ý chí quyết tâm và sự nỗ lực phấn đấu vươn lên không ngừng của cả dân tộc, là kết quả của sức mạnh Đại đoàn kết toàn dân, trong đó có sự đóng góp quan trọng của cộng đồng nguời Việt Nam ở nước ngoài.
Chủ tịch nước chia sẻ niềm tự hào vì đồng bào ta ở nước ngoài dù trong hoàn cảnh nào cũng vẫn chăm lo, giữ gìn cốt cách và tâm hồn Việt Nam , vẫn mang đậm trong mình tình yêu quê hương, đất nước. Mặc dù còn nhiều khó khăn nhưng đồng bào ta vẫn không ngừng nỗ lực phấn đấu xây dựng cộng đồng đoàn kết thân ái, tương trợ, có cuộc sống ổn định, hội nhập vững chắc vào xã hội sở tại. Nhiều tấm gương sáng tạo trong lao động, học tập của bà con đã góp phần rạng danh dân tộc Việt Nam nơi xứ người. Ngày càng có nhiều người về nước hợp tác, đóng góp công sức, trí tuệ trên các lĩnh vực khoa học, công nghệ, giáo dục, văn hóa, xã hội và tích cực hưởng ứng, tham gia các hoạt động từ thiện, nhân đạo, giúp đỡ đồng bào trong nước mỗi khi gặp khó khăn do thiên tai, dịch bệnh gây ra. Những tình cảm và nghĩa cử hướng về quê hương, đất nước của bà con đã khẳng định mạnh mẽ chân lý ''người Việt Nam ở nước ngoài là bộ phận không tách rời và là một nguồn lực của cộng đồng dân tộc Việt Nam ''.
Chủ tịch nước nhấn mạnh: Trong năm qua, công tác đối với người Việt Nam ở nước ngoài đã đạt được nhiều kết quả đáng khích lệ, được đông đảo bà con nhiệt thành hưởng ứng. Chủ tịch nước tin tưởng rằng, với sự quyết tâm của Lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Chính phủ và Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, công tác đối với người Việt Nam ở nước ngoài sẽ đạt được những kết quả tốt hơn nữa, đáp ứng nhu cầu thiết thực của cộng đồng, để đồng bào ta ở nước ngoài luôn cảm nhận được rằng, dù sinh sống ở đâu trên thế giới bà con vẫn có một quê hương Việt Nam, một dân tộc Việt Nam yêu dấu là chỗ dựa tinh thần vững chắc và là cội nguồn sức mạnh.
Chủ tịch nước nhấn mạnh, năm 2010, đất nước có nhiều sự kiện quan trọng, gồm: Kỷ niệm 80 năm thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam; 65 năm Quốc khánh; 120 năm ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh; 35 năm giải phóng miền Nam thống nhất đất nước; 1000 năm Thăng Long Hà Nội, đặc biệt cả nước sẽ tiến hành Đại hội Đảng các cấp, tiến tới Đại hội Đảng toàn quốc; thực hiện năm Chủ tịch ASEAN 2010. Chủ tịch nước bày tỏ, với những thắng lợi đã qua, kinh nghiệm, niềm tin, cùng với bản lĩnh, sự đồng tâm hiệp lực của kiều bào và nhân dân trong nước, Việt Nam sẽ đạt được nhiều thắng lợi to lớn hơn nữa.
Thay mặt lãnh đạo Ủy ban Nhà nước về người Việt Nam ở nước ngoài và kiều bào, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao, Chủ nhiệm Ủy ban Nguyễn Thanh Sơn đã phát biểu bày tỏ sự cảm ơn tới Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết; khẳng định tiếp tục phối hợp với các cơ quan chức năng tiếp tục thực hiện tốt hơn nữa, đáp ứng nhu cầu thiết thực của cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài. Thứ trưởng Nguyễn Thanh Sơn chúc Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết, toàn thể đồng bào ta ở trong và ngoài nước dồi dào sức khỏe, hạnh phúc, an khang thịnh vượng nhân dịp Xuân mới đang về.
Trong bầu không khí gặp gỡ, giao lưu đầm ấm, mang đậm tính dân tộc tại Công viên Thiên đường Bảo Sơn, đã diễn ra " Đêm hội văn hóa Việt"- điểm cao trào của Chương trình Xuân quê hương 2010. Đêm hội được dàn dựng công phu về ánh sáng, sân khấu, âm nhạc và hội tụ nhiều diễn viên, ca sĩ ở hai miền đất nước. Một số nghệ sĩ là người Việt Nam thành danh ở nước ngoài tham dự.
Chủ đề ca ngợi quê hương đất nước trong không khí xuân tưng bừng hướng đến Đại lễ kỷ niệm 1000 năm Thăng Long – Hà Nội bừng sáng qua nhiều tiết mục được dàn dựng công phu và có chất lượng nghệ thuật cao như: Hợp ca Xuân Quê Hương (lời Nguyễn Thanh Sơn, nhạc Trần Phương); Hợp ca Thăng Long - Thành phố Rồng bay (Phương Linh); múa Hồn gió Việt (NSND. Anh Phương); Tiếng Pháo giao thừa (Cố nhạc sĩ Nguyễn Xuân Khoát - Dàn nhạc gõ Phù Đổng)... Đêm hội giới thiệu một số phóng sự khẳng định vị thế Việt Nam trên trường quốc tế thời hội nh ập và thể hiện tình cảm sâu nặng của bà con kiều bào hướng về quê hương.
* Chiều cùng ngày, các đồng chí lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Ủy ban Nhà nước về người Việt Nam ở nước ngoài, UBND thành phố Hà Nội và các đại biểu người Việt Nam trong và ngoài nước đã tham dự Lễ Dâng hương và Lễ hội văn hóa chào mừng 1000 năm Thăng Long- Hà Nội tại Hoàng Thành Thăng Long/.
Giả danh cảnh sát giao thông cướp xe máy
Khoảng 20h20 đêm 9/7 trên tuyến quốc lộ 7A huyện Diễn Châu (Nghệ An) đã có một “tổ tuần tra kiểm soát giao thông” hết sức kỳ lạ.
Anh Nguyễn Hải Ngọc (SN 1986 - trú ở xã Diễn Phúc, huyện Diễn Châu, Nghệ An) điều khiển xe máy air blade trên QL7A xuống thị trấn huyện Diễn Châu. Khi xe anh đi đến khu vực ngã 3 Diễn Châu thì bị 2 nam thanh niên mặc quân phục công an, đèo nhau trên một xe máy (không rõ biển số) dùng gậy đen áp vào lề đường, hai người này yêu cầu anh Ngọc cho kiểm tra giấy tờ.
Anh Ngọc xuất trình giấy tờ lưu hành phương tiện đầy đủ, nhưng do không đội mũ bảo hiểm nên anh Ngọc đã xin hai “cán bộ” thông cảm bỏ qua. Tuy nhiên hai “cán bộ CSGT” không đồng ý và yêu cầu anh Ngọc đưa xe về trụ sở công an huyện Diễn Châu xử lý. Cùng lúc đó một trong hai người cầm chìa khóa và chở anh Ngọc về công an huyện.
Tới trước cổng công an huyện Diễn Châu thì vừa lúc anh Hải xuống xe, người này nói “có một vụ TNGT cần đi gấp” và bảo anh Ngọc ngồi chờ và phóng xe máy đi. Chờ một lúc thấy nghi vấn nên anh Ngọc đã điện thoại cho bố đẻ là ông Nguyễn Xuân Thường - Đội trưởng Đội thanh tra đô thị, thị xã Cửa Lò (Nghệ An) để trao đổi.
Vừa nghe xong điện thoại của con, ông Thường xác định đây là một vụ cướp xe máy nên cùng với anh em cơ quan phóng xe máy đi chặn các ngả đường từ cầu Cấm đến Cửa Lò và chỉ hơn 1 tiếng đồng hồ sau đã phát hiện một người đàn ông điều khiển xe máy Air blade đang đi về Cửa Lò từ hướng Cầu Cấm. Phát hiện được BKS đúng xe của con mình nên cả nhóm của ông Thường đuổi theo và bắt giữ được đối tượng giao cho công an huyện Diễn Châu.
Tại cơ quan công an người điều khiển xe máy đã khai có 2 đồng chí mặc quần áo công an bị tai nạn tại xã Nghi Yên (Nghi Lộc), họ nhờ ông đi xe vào bệnh viện 115 Nghệ An. Do nhìn thấy nạn nhân mặc sắc phục công an nên không nghi ngờ và nhận lời đi giúp.
Từ những thông tin trên, công an huyện Diễn Châu đã tiến hành xác minh tại bệnh viện 115 Nghệ An. Tuy nhiên khi các chiến sĩ công an vừa đến viện thì đối tượng đã chuyển sang một viện khác. Tới bệnh viện đa khoa Nghệ An, các chiến sĩ công an huyện Diễn Châu mới tiếp cận được người bị thương đã gãy tay. Và qua nhận dạng của anh Ngọc thì đúng là “cán bộ CSGT” chặn xe anh rồi cướp xe.
Ngay sau đó đối tượng được làm rõ, đó là Nguyễn Văn Ngư (SN 1984 - trú ở Thị xã Hồng Lĩnh, tỉnh Hà Tĩnh) vừa được điều về Công an huyện Vũ Quang (Hà Tĩnh) công tác mới được 4 tháng và đang trong quá trình học tập, chưa chính thức làm việc.
Hiện đối tượng đã được cơ quan cảnh sát điều tra công an huyện Diễn Châu tạm giữ chờ điều tra, làm rõ.
Hải Phòng: Bắt một container ngà voi
TP - 14 giờ 30 hôm qua, Đội Kiểm soát Hải quan, Cục Hải quan Hải Phòng, mở một cotainer hàng loại 40 feet ở cảng Chùa Vẽ và phát hiện có nhiều ngà voi.
Container chứa ngà voi này có số hiệu MAEU 7919347 được tàu biển ELL EN chở từ Kenya cập cảng Hải Phòng ngày 29/4. Giấy tờ liên quan container ngà voi thể hiện là chứa lô hàng gỗ thành phẩm.
Các cặp ngà voi nhập lậu này được giấu kỹ trong các hộp gỗ thành phẩm. Cập cảng Hải Phòng đã ba tháng nhưng không có bất kỳ doanh nghiệp nào đến mở tờ khai hải quan để nhận lô hàng.
Hiện, hai doanh nghiệp được lô hàng gửi đến từ chối nhận hàng. Một lãnh đạo cục Hải quan Hải Phòng ước lượng, số ngà voi nhập lậu này nặng khoảng 200 kg .
Gia Lai: Triệt phá công trường khai thác vàng trái phép
(SGGP).- Những ngày qua, tại khu vực suối Đéc thuộc xã Pờ Tó, huyện Ia Pa (tỉnh Gia Lai), tình trạng khai thác vàng sa khoáng trái phép diễn ra công khai với quy mô lớn. Khu vực suối Đéc chỉ cách trung tâm xã hơn 8km, cách trung tâm thị trấn Ia Pa gần 20km, giáp ranh với huyện Kông Chro (tỉnh Gia Lai) nhưng các đối tượng đào vàng trái phép đã huy động nhiều máy đào, múc đất, vận chuyển đến hàng ngàn lít dầu, máng đãi và một số máy móc khác.
Những ngày qua, tại khu vực suối Đéc thuộc xã Pờ Tó, huyện Ia Pa (tỉnh Gia Lai), tình trạng khai thác vàng sa khoáng trái phép diễn ra công khai với quy mô lớn. Khu vực suối Đéc chỉ cách trung tâm xã hơn 8km, cách trung tâm thị trấn Ia Pa gần 20km, giáp ranh với huyện Kông Chro (tỉnh Gia Lai) nhưng các đối tượng đào vàng trái phép đã huy động nhiều máy đào, múc đất, vận chuyển đến hàng ngàn lít dầu, máng đãi và một số máy móc khác.
Chủ tịch UBND tỉnh Gia Lai đã chỉ đạo các ngành tiến hành giải tỏa công trường khai thác vàng tại khu vực suối Đéc. Phát hiện thấy lực lượng chức năng, các đối tượng đã trốn chạy, bỏ lại hiện trường hơn 3.000m2 đất bị đào xới tan tành, hàng chục hố sâu từ 5m-10m, rộng hơn 200m cùng nhiều tang vật liên quan như máy xúc, máy đào, máy hút cát.
Sau hơn 2 giờ tích cực truy đuổi, lực lượng đã bắt giữ 7 đối tượng, trong đó, có 2 chủ bãi là Phạm Văn Ngọc (SN 1970, thường trú tại Kim Sơn, tỉnh Ninh Bình) và Thái Ngọc Hướng (SN 1978, thường trú tại xã Tân Thanh, huyện Lâm Hà, tỉnh Lâm Đồng).
Tại hiện trường, các đơn vị chức năng đã tiến hành lập biên bản tạm giữ 3 máy đào, 12 máy nổ hút cát, 1 máy phát điện, 7 máng đãi vàng, 13 phuy dầu chứa 260 lít. Bước đầu, các chủ bãi khai nhận, đã đưa phương tiện và nhân công vào khai thác vàng sa khoáng tại đây từ năm 2009. Khi bị truy quét, chúng tạm thời lẩn trốn, sau đó lại tiếp tục khai thác.
Libya muốn xử tử con Gaddafi
Giới chức cầm quyền tại Libya ngụ ý họ sẽ tìm kiếm một bản án tử hình đối với Saif al-Islam, con trai ông Muammar Gaddafi.
Báo Telegraph dẫn lời Osama Jueili, người đứng đầu lực lượng đang giam giữ Saif al-Islam tại Zintan, cho biết ông “chờ đợi sự phán xét của luật pháp” và có thể sẽ có một mức án “nặng hơn án tù”.
Các quan chức của Hội đồng Dân tộc Chuyển tiếp Libya (NTC) ngày 22.11 cũng tuyên bố sẽ không giao Saif al-Islam cho Tòa án Hình sự Quốc tế (ICC) và sẽ xét xử người này trong nước. Về vấn đề này, Công tố viên trưởng của ICC Luis Moreno-Ocampo đã đến Tripoli để thảo luận với giới chức NTC, theo AFP.
Trong một diễn biến khác, Tân Hoa xã ngày 22.11 dẫn nguồn tin từ Libya cho hay Khamis, con út của ông Gaddafi, vẫn còn sống và đang ẩn náu tại khu vực cách Tripoli khoảng 90 km về phía đông nam.
Ô tô nội tiếp tục “đổ đèo”
Theo thống kê của Bộ Kế hoạch và Đầu tư, cùng với các mặt hàng bắt buộc phải nhập khẩu phục vụ sản xuất và tiêu dùng, nhiều mặt hàng trong nước đã sản xuất được nhưng nhập khẩu cũng tăng ở mức báo động: Xe máy nguyên chiếc tăng 72,4% và ô tô nguyên chiếc tăng 79,5% (so với cùng kỳ). Trong khi đó, không chỉ riêng lý do lạm phát, hiện tại thị trường ô tô sản xuất trong nước vẫn đang trong cảnh ế ẩm chợ chiều...
Tháng 2 vừa qua, theo thống kê của Hiệp hội các nhà sản xuất ôtô Việt Nam (VAMA), các hãng sản xuất xe nội tiêu thụ được 1.737 chiếc thuộc dòng xe đa công dụng, giảm 37% so với tháng 1 và là mức giảm cao nhất trong tất cả các dòng xe nội được bán ra thị trường. Dòng xe con cũng chung số phận sụt giảm 35,4% khi chỉ bán được 2.629 xe. Dòng xe thương mại bán được 3.523 xe, giảm 2%.
Trong khi đó, thống kê của Bộ Kế hoạch và Đầu tư về kết quả ngược lại, nhập khẩu xe máy nguyên chiếc tăng 72,4% và ô tô nguyên chiếc tăng 79,5% (so với cùng kỳ). Điều này đồng nghĩa rằng, ảnh hưởng của xe nội chưa cao như mong đợi, việc nội địa hóa thị trường ô tô vẫn đang còn là “một giấc mơ”.
Khi nhìn vào toàn cảnh thị trường ô tô nội trong 2 tháng đầu năm, hẳn nhiều người thắc mắc vì sao lại giảm toàn diện như vậy? Thứ nhất, sự sụt giảm gắn với yếu tố khách quan thời gian. Tháng 2 gắn liền với thời gian nghỉ Tết 8 ngày. Do vậy, sự thụt lùi này gắn với quy luật thời gian. Mặt khác, theo phân tích của ông Ngô Nhật Thái, thành viên của VAMA, có nhiều lý do liên quan đến thị trường ô tô. Chẳng hạn như các kênh đầu tư bất động sản, chứng khoán có tín hiệu vui thì lan sang cả thị trường tiêu dùng, trong đó có ô tô.
Ở phương diện người mua, với việc thắt chặt tín dụng, trong đó hạn chế cho vay tiêu dùng (trước đây, muốn mua xe ô tô, ngân hàng hỗ trợ đến 70%, giờ đây sự hỗ trợ này bị co hẹp - PV) do đó, nhiều người dân dù có nhu cầu sử dụng cũng phải cân nhắc lại. Dự báo trong thời gian tới, Bộ Tài chính sẽ thay đổi một số loại thuế liên quan đến ô tô, dự tính phương án thuế trước bạ tại hai thành phố Hà Nội và Hồ Chí Minh có thể lên tới 20%. “Cộng vào đó, giá ô tô tăng khi tỷ giá tăng, giá xăng tăng, người mua cũng phải suy xét”.
Nhìn vào doanh số bán xe của VAMA trong tháng 2, so sánh với dòng xe nhập khẩu, rõ ràng hiệu ứng đóng băng của thị trường ô tô nội đã lộ diện. Trong khi đó, nhiều doanh nghiệp kinh doanh xe ô tô nhập khẩu ở phố Trần Khánh Dư, Giải Phóng, Trần Duy Hưng, Âu Cơ... cho biết, thời điểm này, xe nhập khẩu vẫn được khách hàng săn lùng nên giá bán đã tăng từ 1.000 đến 3.000 USD/xe. Các mẫu xe Huyndai I 30, Lacetti, Toyota Camry, Mazda 2... vẫn được tiêu thụ bình thường. Theo nhận định, xe nhập khẩu, dù giá cao hơn nhưng chất lượng thì lại vượt trội so với xe sản xuất, lắp ráp trong nước.
Trong 15 năm qua, ngành ô tô Việt Nam vẫn luôn đặt chiến lược để trở thành một ngành công nghiệp mạnh, trong đó sử dụng chính sách ưu đãi về thuế, bắt đầu từ sản xuất linh kiện, phụ tùng. Thế nhưng đến nay, diện mạo của ngành vẫn không hề thay đổi. Mặc dù các liên doanh sản xuất, lắp ráp ô tô tại Việt Nam được bảo hộ sâu nhưng tỉ lệ nội địa hóa theo cam kết trong giấy phép của các nhà sản xuất không được thực hiện đúng. Theo báo cáo của Bộ Tài chính, tỉ lệ nội địa hóa bình quân của Toyota Việt Nam chỉ đạt 7%, trong khi giấy phép cấp lần đầu yêu cầu phải đạt ít nhất 30% sau mười năm - bắt đầu từ năm 1996; Suzuki Việt Nam chỉ đạt 3%, trong khi yêu cầu là 38,2%; Ford Việt Nam chỉ đạt 2%...
Tại sao tỷ lệ nội địa hóa của ô tô Việt vẫn dậm chân tại chỗ? Theo trần tình của ông Ngô Nhật Thái, do thị trường ô tô Việt Nam chưa đủ lớn. Mỗi năm, sản lượng tiêu thụ chỉ khoảng 100.000 xe, trong khi đó, nhu cầu tiêu dùng lên đến 500.000 xe/năm. Ông Thái tính toán, nếu như đầu tư 1 nhà máy sản xuất oto mất 400 triệu USD, thêm các nhà máy phụ trợ lên khoảng 1 tỷ USD. Đầu tư như vậy bắt buộc 1 loại xe chẳng hạn như Vios, Innova 7 chỗ mỗi năm phải bán được 100.000 xe thì mới bắt đầu tính chuyện lời. Lấy một phép tính đơn giản, chia 100.000 xe cho tối thiểu 4 loại xe thì đã đoán được kết cục của doanh nghiệp nội như thế nào.
Ông Thái cũng nói rằng, các doanh nghiệp sản xuất kinh doanh ô tô kiếm lời nhờ vào việc chênh lệch thuế. Do đó, nhiều doanh nghiệp chỉ thích đi “lắp ráp” chứ không đi chuyên vào sản xuất. “Tỷ lệ nội địa hóa thấp còn là vì thế”.
Tìm người làm chứng vụ TNGT ở phố Lò Đúc
Khoảng 19h ngày 2/5, tổ TTKS thuộc Trung đoàn Cảnh sát Cơ động, Công an TP Hà Nội làm nhiệm vụ trên phố Lò Đúc đã phát hiện có 3 thanh niên đi trên 1 xe máy nên đã dừng xe để kiểm tra nhưng lái xe không chấp hành mà tăng ga bỏ chạy. Khi chạy đến trước cửa số nhà 71 Lò Đúc, phương tiện trên không làm chủ được tốc độ tông vào người đi đường gây tai nạn khiến cả 3 bị ngã.
Người bị 3 thanh niên trên tông vào không bị thương nên đã đi ngay sau đó.
Sau khi tai nạn xảy ra, Báo Pháp luật có đăng tin với nội dung, một nam thanh niên là người đi đường thấy vụ việc đã đến Công an phường Phạm Đình Hổ báo cáo sự việc nhưng đã bị một nhóm thanh niên dùng dùi cui điện đuổi đánh.
Để phục vụ cho công tác điều tra, xử lý nghiêm người vi phạm trước pháp luật, Công an quận Hai Bà Trưng đề nghị: Người đi đường bị 3 thanh niên tông vào và người thanh niên đến Công an phường Phạm Đình Hổ làm chứng bị đuổi đánh (nếu có) liên hệ với đồng chí Nguyễn Văn Hữu, Đội CSĐT tội phạm về TTXH, ĐT 0936918386 để cung cấp thông tin
Tiểu thuyết bán chạy nhờ... con gái Beckham
(TT&VH Online)- Doanh thu của cuốn tiểu thuyết “To Kill A Mockingbird” đã tăng đột biến sau khi vợ chồng David Beckham chọn tên cô con gái mới sinh theo tên của tác giả Harper Lee.
Theo tin từ tờ Daily Mail (Anh), doanh thu của cuốn tiểu thuyết “To Kill A Mockingbird” trên trang Amazon.co.uk đã tăng lên 123% sau khi danh thủ David Beckham cùng bà xã Victoria cho biết họ yêu thích tác giả Harper Lee của cuốn sách này và chọn tên con gái là Harper Seven.
“To Kill A Mockingbird” được xuất bản lần đầu tiên năm 1960 và nhanh chóng được xếp hạng thứ 38 trong danh sách những cuốn tiểu thyết cổ điển bán chạy nhất hiện nay ngay sau khi cựu tiền vệ M.U tiết lộ vợ anh là một trong những fan hâm mộ của văn sĩ Harper Lee.
“Hầu hết mọi người đều thắc mắc về tên những đứa trẻ nhà chúng tôi và Harper là cái tên mà chúng tôi rất thích vì một vài lý do. Thứ nhất, Harper là một tên cổ của Anh mà vợ chồng tôi rất tâm đắc và lý do thứ 2 là bởi tác giả của cuốn sách “To Kill A Mockingbird” mà Victoria thích đọc có tên Harper Lee. Đó là lý do tại sao chúng tôi chọn tên con gái yêu là Harper”, Beckham tiết lộ trên trang cá nhân Facebook của anh.
Trước đó, cựu ca sĩ của nhóm nhạc Spice Girls từng tiết lộ cô rất thích đọc sách nhưng không có nhiều thời gian dành cho sở thích này bởi quá bận rộn với công việc thiết kế thời trang cũng như chuyện kinh doanh của mình.
Thán phục trước nghị lực những tân sinh viên nghèo
(Dân trí) - Hôm qua 14/10, báo Tuổi trẻ tiến hành trao học bổng “Tiếp sức đến trường” cho 100 tân sinh viên có hoàn cảnh khó khăn. 100 tân sinh viên này là 100 mảnh đời khác nhau nhưng điểm chung của họ là ý chí nghị lực, khát khao học tập để thoát nghèo.
Em Phạm Văn Thịnh, tân sinh viên Trường ĐH Điện lực, quê ở xã Phú Châu, huyện Ba Vì, Hà Nội sinh ra trong một gia đình nghèo có 2 anh em. Bố Thịnh mất từ năm 1999, một mình mẹ Thịnh phải đi làm thuê để nuôi 2 anh em. Đến tháng 8/2010, mẹ Thịnh qua đời vì bệnh tim. Hiện nay 2 anh em Thịnh đang ở với người chú ruột bị mù một mắt nhưng vẫn gắng đi làm thuê để nuôi 2 cháu. Khắc phục khó khăn, Thịnh quyết tâm học tập để thoát khỏi cảnh nghèo và mong có ngày đền đáp lại công ơn của người chú thân yêu.
Cùng trường với Thịnh, Nguyễn Thành Trung cũng có hoàn cảnh hết sức éo le. Bố mẹ Trung ly dị từ khi em mới sinh ra, bố đi lấy vợ hai, sinh thêm được 2 người con và không có trách nhiệm gì với Trung. Còn mẹ Trung lại mắc bệnh tâm thần khi em 1 tuổi, hiện đang điều trị tại Bệnh viện điều dưỡng người già và trẻ mồ côi Thụy An. Trung phải về sống với bà từ bé bằng số tiền trợ cấp ít ỏi của xã Thụy Phương, huyện Từ Liêm, Hà Nội.
Hay như sinh viên Phạm Trường Sơn ở Cẩm Giảng, Hải Dương, mồ côi cha từ nhỏ, mẹ bán hàng rong ngoài chợ, cuộc sống chỉ đủ bữa cơm qua ngày. Do làm lụng vất vả, mẹ Sơn đã bị bệnh nặng phải điều trị ở bệnh viện, mỗi tháng tiền thuốc chữa bệnh hết 1 triệu đồng. Vừa chăm mẹ, Sơn vừa bán hàng để có thêm thu thập. Vậy mà thành tích học tập của Sơn làm mọi người kính nể: đoạt giải ba học sinh giỏi quốc gia môn Vật lý năm lớp 12 và thi đỗ vào ĐH Khoa học Tự nhiên.
Các tân sinh viên nghèo vượt khó tham gia buổi giao lưu trong khuôn khổ lễ trao học bổng “Tiếp sức đến trường”.
May mắn không phải chịu cảnh mồ côi như các bạn trên, Nguyễn Văn Mạnh, sinh viên Trường ĐH Khoa học Tự nhiên, quê ở Phượng Mao, huyện Thanh Thủy, tỉnh Phú Thọ, chung số phận nghèo. Mạnh là người dân tộc Mường, bố mẹ đều làm ruộng nhưng lại bị bệnh nặng nên nhà đã nghèo lại càng nghèo thêm. Là con cả trong gia đình, ngay từ những năm cấp 2, Mạnh đã thay bố mẹ làm hết công việc đồng áng. Đến năm học cấp 3, Mạnh đã đi làm thêm công việc như xách vữa, vác xi, mò cua bắt ốc... để có tiền mua sách vở đi học.
Sinh viên Nguyễn Thị Thanh, khoa Văn, Trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn, quê ở Điềm Thụy, Phú Bình, Thái Nguyên vừa nhập học em đã đi làm thuê tại quán cơm gần trường để kiếm sống. Cả gia đình Thanh 5 người đều dựa vào thu nhập từ 3 sào ruộng. Nhà nghèo lại bệnh trọng, bố Thanh là thương binh nên thường xuyên đau ốm, mẹ em cũng vậy.
Thanh tâm sự: “Em chọn làm thuê ở quán cơm vì sau mỗi buổi làm em được lương 60.000 đồng và được chủ của hàng cho ăn cơm không mất tiền. Có như thế này là em thấy tốt lắm rồi. Em sẽ cố gắng học thật tốt để vượt qua những khó khăn này. Chắc chắn trong nước mắt sẽ có nhiều nụ cười”.
Sinh viên Nguyễn Thị Thanh hàng ngày làm thêm ở hàng cơm để có tiền trang trải cuộc sống.
Còn sinh viên Trần Văn Thắng, Học viện Hành chính Quốc gia, quê ở Liễu Sơn, huyện Lập Thạch, tỉnh Vĩnh Phúc. Gia đình Thắng có 5 người, bố Thắng đi bộ đội về bị thương nên mắc bệnh tâm thần, mọi công việc đều dồn lên vai mẹ Thắng. Bà suốt ngày quần quật với 8 sào ruộng để nuôi các con ăn học. Do làm việc quá sức, mẹ Thắng lâm bệnh nặng. Anh trai Thắng học hết lớp 7 phải bỏ học vì không có tiền đóng học và đi làm thuê phụ giúp gia đình. Bản thân Thắng được học hết lớp 12, em xin đi nghĩa vụ trong quân đội để bớt gánh nặng cho gia đình. Hết nghĩa vụ, Thắng xin đi làm phụ hồ vừa trang trải tiền ăn và góp tiền ôn thi đại học.
Thắng chia sẻ: “Gia đình quá nghèo nên em cố gắng làm việc hết mình để vượt qua khó khăn. Và vượt qua cái nghèo này, chỉ có con đường đi học nên em quyết tâm thi đại học”. Được biết, khi trở thành tân sinh viên, Thắng vẫn là thợ phụ hồ đắc lực của một công trình.
Trở thành sinh viên, Trần Văn Thắng vẫn đi phụ hồ để có thêm tiền trang trải học tập.
"Kịch bản ảnh cưới" thời @
- 10 giờ trưa, cô dâu lững thững đi bộ từ thôn Đình Thôn (Mỹ Đình, Từ Liêm, Hà Nội) ra điểm xe buýt, chú rể mặc comple, thắt cà vạt, đi xe đạp đuổi theo. Ai nấy đều ngạc nhiên, không hiểu chuyện gì.
Họ đang dựng lại kịch bản - nơi họ gặp nhau lần đầu...
Bó hẹp ở không gian tĩnh lặng như studio, hay nhàm chán với buổi dã ngoại, làm dáng đơn điệu bên vườn hoa công viên, gốc cây, hồ nước... nhiều bạn trẻ đã chọn kiểu độc đáo, “kể chuyện bằng ảnh”.
“Cuộc sống luôn bận rộn, sau khi kết hôn còn nhiều thứ phải lo, không có thời gian để có nhiều phút lãng mạn, ôn lại kỷ niệm xưa. Nay mỗi lần mở cuốn album cưới ra, chúng tôi sẽ có nhiều chuyện để nói, để nhớ hơn. Đây là cách “kể chuyện” của thời đại số mà”, chú rể Mạnh Trí nói với tôi xong rồi ghé vào cô dâu hôn một chiếc “rõ kêu”, khiến tôi cũng thấy ngượng ngùng!
Một tình yêu lãng mạn, nơi hẹn hò ngày xưa giờ không phải là dĩ vãng xa xưa nữa, nó đã được tái hiện trong một cuốn “love story”, một kịch bản tự họ viết lên và chỉ có hai nhân vật chính đó là cô dâu và chú rể. Những tấm ảnh mang đến cảm xúc thật kỳ diệu, thể hiện cá tính sáng tạo độc đáo của hai nhân vật.
“Anh ơi cho em đi nhờ ra bến xe buýt, em muộn học rồi...” - Minh Nguyệt, mặc chiếc váy đang gọi Mạnh Trí xin đi nhờ... Đây là hoạt cảnh họ gặp nhau lần đầu tiên, sau 3 năm làm quen, yêu nhau và hôm nay họ quyết định “kết tóc xe tơ”. “Bức ảnh này sẽ ghi lại thời điểm bọn mình quen nhau và cũng là câu chuyện sau này kể cho con cái”, cô dâu Minh Nguyệt chia sẻ.
Ngoài trời những cơn gió đông se lạnh vẫn thổi, song dường như nó không cản trở được những phút thăng hoa, những phút viên mãn của đôi bạn trẻ. Cảnh chụp hẹn hò đầu tiên đã kết thúc trong tiếng cười “khanh khách” của cô dâu.
Tại Vườn Bách Thảo, cô dâu Thu Trang đang ngất ngây với bản nhạc trữ tình mà chàng trai dạo, người sẽ làm chồng cô vài ngày nữa. Chú rể Quang Huy cùng chiếc đàn ghi ta như thả tâm hồn mình vào bài hát “Chân tình”. Đây là bản nhạc đầu tiên mà một cô nữ sinh trường nhiếp ảnh đang đi tìm đề tài cho bài thực hành bắt gặp anh ngồi dạo nhạc. Chính bài hát, khung cảnh này đã đưa hai người quen nhau và có ngày “định mệnh” này.
Chị Trang hồn nhiên vừa đi, vừa véo tai “ông xã”, vừa nói “tôi không thích sự gượng ép, phô diễn một cách sắp xếp của nhiếp ảnh. Mọi thứ phải là của mình, không ai giống ai. Mỗi người có một tâm tư tình cảm, một cách thể hiện tình yêu, một kịch bản mà mình phải tự sáng tạo và là nhân vật chính”.
Chú rể Huy thì nhăn mặt kêu cái véo tai đau vẫn nói theo: “Có ảnh để sau này cãi nhau, lôi ra sẽ hết giận”.
Ngồi nghỉ một lát để đợi ô tô tới đưa họ đi theo lịch trình, chị Trang vẫn đang hý hoáy chọn cho mình chiếc áo “đuôi tôm” cổ xưa, còn người trang điểm thì đang lau bớt phấn trên khuôn mặt chị và tết tóc hai bên cho hợp với khung cảnh. Chú rể bỏ chiếc áo comple, cà vạt thay bằng chiếc quần thụng. Tôi cũng ngạc nhiên không biết họ kiếm đâu ra những bộ quần áo “xa xưa” một thời này.
Chuyến xe quay ngược lại miền quê, nơi có bãi lúa, ruộng ngô, hóa ra họ tới đây để ghi lại cảnh một lần về quê chị, được đứa em cho đi thả trâu. Góc cảnh giản đơn, một bãi cỏ rộng, đâu đó chỉ có vài tiếng trẻ chăn trâu í ới gọi nhau, nhưng khuôn hình đẹp đến không ngờ.
Mọi thứ diễn ra đều tự nhiên, lay động tận đáy tâm hồn của cả người trong cuộc và người ngoài cuộc. “Đây là kỷ niệm đi chơi thú vị đầu tiên của chúng tôi khi yêu nhau. Tôi muốn được sống mãi khoảng thời gian yêu đương nồng nàn này...”, chị Trang vừa nói với tôi, vội hét lên gọi anh Huy: “Anh ơi nhiều bươm bướm quá!”.
Đang lan man suy nghĩ một điều gì của khoảnh khắc xưa, tôi thầm ước giá như ngày trước mình cũng có điều kiện và cách suy nghĩ mới mẻ như họ thì có lẽ cũng có một “kịch bản” để đời của riêng hai đứa. Chợt ngoài kia, không khí náo động của cô dâu chú rể đang thỏa sức vui đùa đã đánh thức tôi trở về với hiện tại.
“Cái đẹp của những bức ảnh không hoàn toàn ở người chụp, ở những bộ quần áo hay những gương mặt đẹp, mà là cái hồn của nhân vật, sự tự nhiên, phút ngẫu hứng và những kỷ niệm họ lưu lại mãi mãi.
Những bức ảnh đó phải có “chuyện”, mà chuyện đó không ai khác chính là cô dâu và chú rể lên “kịch bản” và “nhân vật chính” cũng là họ luôn. Diễn xuất đạt hay không phụ thuộc vào sự tự nhiên và tình yêu của họ dành cho nhau.
Tôi cố để họ thả sức sống lại với kỷ niệm xưa, kể cả những phút hờn giận nhau hay tình tứ, để cố “rình bắt” khoảnh khắc ấy - Nhiếp ảnh gia Nguyễn Quang Hạo, ảnh viện áo cưới Viola chia sẻ.
Tuy nhiên để “tái hiện” một câu chuyện tình yêu qua ảnh không đơn giản, phải có sự lãng mạn và cảm xúc phải thăng hoa. Chi phí cho một cuốn album này dao động từ 7 - 10 triệu đồng, tùy thuộc vào khoảng cách mà cô dâu, chú rể yêu cầu.
“Có nhiều đôi chúng tôi phải đến tận người dân thuê cảnh, nào chậu, nào cây cảnh, bếp than... Vì ngày trước họ ở trọ, bây giờ cưới có điều kiện quay về xóm trọ cũ chụp ảnh. Những lần dã ngoại như thế này ai nấy đều mệt nhưng vui lắm”, vừa chạy theo cô dâu, anh Hạo vẫn với lời theo tôi.
Các đôi uyên ương đều có cảm giác chung, đó là hao tốn vật chất và thời gian một chút, song lại vui và hạnh phúc. Không biết cuộc sống hôn nhân sau này có được viên mãn, theo ý tưởng tượng của mỗi người hay không, nhưng điều quan trọng hơn là những gì ngọt ngào, chân thật và say mê nhất được tôn vinh và lưu giữ.
PNC: Dự kiến phát hành 10 triệu CP riêng lẻ tăng vốn gấp đôi
50% vốn thu được sẽ đầu tư vào các lĩnh vực kinh doanh mới như sản xuất phim nhựa, cụm rạp chiếu phim, sách điện tử, gia công phụ đề phim nhựa, truyền thông...
Công ty Cổ phần Văn hóa Phương Nam (PNC) thông báo Nghị quyết ĐHCĐ bất thường ngày 24/6/2011.
ĐHCĐ của PNC thông qua phương án phát hành cổ phiếu cho nhà đầu tư với hình thức riêng lẻ. Cụ thể:
Số lượng cp dự kiến chào bán riêng lẻ: 10 triệu CP
Giá chào bán ủy quyền cho HĐQT quyết định tùy vào tình hình thị trường nhưng không thấp hơn mệnh giá và giá trị sổ sách theo báo cáo tài chính gần nhất.
Vốn thu được từ đợt chào bán dự kiến dùng 50% bổ sung vốn lưu động, còn lại là đầu tư vào các lĩnh vực kinh doanh mới như sản xuất phim nhựa, cụm rạp chiếu phim, sách điện tử, gia công phụ đề phim nhựa, truyền thông...
G-20 bất đồng về mức thuế đánh vào các ngân hàng
Phát biểu tại cuộc họp báo ở Oa-sinh-tơn trước khi lên đường sang Hàn Quốc dự Hội nghị Bộ trưởng Tài chính Thống đốc ngân hàng trung ương nhóm các nền kinh tế phát triển và đang nổi (G-20), diễn ra cuối tuần này, Bộ trưởng Tài chính Mỹ T.Ghết-nơ (Timothy Geithner) cho biết, hiện các nước trong nhóm G-20 vẫn chưa nhất trí về mức thuế đánh vào các ngân hàng để chi trả cho các gói cứu trợ tài chính trong tương lai.
Theo ông Ghết-nơ còn ba điểm mấu chốt cần giải quyết: Tăng cường tính minh bạch và công khai đối với các định chế và hệ thống tài chính; áp dụng một cấu trúc cân bằng đối với các thị trường sản phẩm phát sinh và một hiệp định mới liên quan tới tiêu chuẩn về vốn và tiền mặt của các định chế tài chính lớn nhất thế giới.
"Chảo lửa" Mỹ Đình sôi cùng chiến thắng
(VTC News) - Cùng xem lại những khoảnh khắc đáng nhớ của trận thắng tưng bừng thắp lại lửa niềm tin cho NHM Việt Nam trên sân Mỹ Đình tối qua (1/12).
Trận ra quân của thầy trò Calisto ở AFF Cup 2010 đã khiến "chảo lửa" Mỹ Đình ngập trong mưa bàn thắng. Tổng cộng, đã có 7 bàn thắng được ghi vào lưới Myanmar, với 2 cú đúp của Anh Đức, Trọng Hoàng cùng những pha ghi bàn của Minh Phương, Tấn Tài, Vũ Phong.
Chiến thắng này giúp ĐTVN giành ngôi nhất bảng sau lượt trận đầu tiên và gửi lời thách thức đến những đối thủ lớn đang muốn cạnh tranh ngôi vô địch như Thái Lan, Indonesia, Singapore…
Xí nghiệp in Báo Thanh Niên đấu giá 1.9 triệu cp vào Tháng 3
(Vietstock) – Theo thông tin từ Sở GDCK TPHCM (HOSE), Xí nghiệp in Báo Thanh Niên dự kiến đấu giá hơn 1.9 triệu cổ phần ra công chúng vào đầu tháng 3 tới.
Cụ thể, Xí nghiệp sẽ đấu giá 1,912,051 cổ phần, với giá khởi điểm 11,000 đồng/cp vào lúc 9 giờ ngày 04/03/2010. Sở sẽ tiếp nhận đơn đăng ký làm đại lý đấu giá của các công ty chứng khoán trước 16 giờ ngày 19/01. Riêng việc cung cấp thông tin, nộp đơn và tiền đặt cọc của nhà đầu tư diễn ra từ ngày 01/02/2010.
Được thành lập năm 2006, hiện vốn điều lệ của Xí nghiệp là 78.5 tỷ đồng và có trụ sở tại số 3/58 Lê Đức Thọ, P. 17, Q. Gò Vấp, TPHCM. Hoạt động kinh doanh chính của xí nghiệp là in ấn sách, báo, tạp chí, các loại giấy văn phòng phẩm.
AT&T chính thức ngừng bán loại iPhone 3G 8GB
Theo một thông báo gửi tới các nhà bán lẻ, AT&T đã chính thức ngừng tiêu thụ điện thoại iPhone 3G 8GB. Phiên bản iPhone hai năm tuổi này đã chính thức “hết hàng” và các nhân viên được yêu cầu khuyến khích khách hàng mua iPhone 3GS.
AT&T nhấn mạnh: “Vào thời điểm hiện tại chúng tôi không biết khi nào sẽ có thêm điện thoại iPhone 3G 8GB. Hãy hỏi các cửa hàng của hãng ở chỗ bạn để xem họ còn hàng hay không.”
Động thái này diễn ra sau nhiều tuần trong tình trạng căng thẳng nguồn cung và như một sự xác nhận rằng iPhone 3GS 16GB nay sẽ thay thế vị trí của iPhone 3G 8GB để trở thành điện thoại bình dân với giá bán dự kiến là 99 USD.
Trước đó, khi Apple tung ra điện thoại iPhone 3GS thì phiên bản iPhone đời đầu đã dần bị lãng quên và được xếp vào loại sản phẩm bình dân.
Nay mọi ánh mắt sẽ đổ dồn vào Hội nghị các nhà phát triển toàn cầu (WWDC 2010), nơi Apple dự kiến sẽ giới thiệu về mẫu điện thoại mới iPhone 4G./.
Đáng yêu quá, những tài tử 3 thế hệ
TPO - Dành cho gia đình 3 thế hệ với từ 5 thành viên trở lên, Gia Đình Tài Tử (phát sóng 8h30 sáng chủ nhật hàng tuần trên HTV9) không chỉ là một cuộc thi tài, mà còn mang đến cho các gia đình tham gia cùng kết nối lại tình yêu thương.
Có không ít gia đình đã bỏ 150 triệu đồng dàn dựng một tiết mục công phu, nhằm tạo cuộc vui ý nghĩa cho gia đình, chứ không màng phần thưởng 100 triệu. Khán giả cũng cảm nhận được tình yêu và sự gắn bó của ông bà với cháu, ba mẹ và con cái trên cùng một sân khấu, thông qua một phần biểu diễn văn nghệ. Cuộc thi tài không chỉ nhằm đến việc chiến thắng, mà còn thể hiện tình thân trong mỗi gia đình...
Có một câu chuyện cảm động được những người thực hiện chương trình kể lại. Khi chương trình ghi hình tại miền Trung, có một gia đình đặc biệt tại Huế tham gia. Đó là gia đình ông Võ Đại Đích, cụ ông đã 78 tuổi, còn cụ bà cũng đã 74.
Hai ông bà đau ốm triền miên vì vừa phải trải qua hai nỗi đau lớn, con trai và con dâu lần lượt qua đời. Ông Đích có lúc nghĩ không biết mình có sống tiếp được bao lâu. Thấy ba mẹ buồn khổ, các con ông âm thầm đi ghi danh tham dự chương trình. Và khi nhận được thông báo dự thi, ông bật dậy dù chưa thực sự khỏi ốm.
Cả nhà hăng say tập luyện và trong suốt một tuần tập tiết mục, ông Đích là người hăng hái, nhiệt tình, nêu cao tinh thần nhất. Ông cũng khỏi ốm hẳn vì ngày nào con cháu cũng quây quần ở nhà để tập bài hát dự thi.
Cuộc thi buộc các gia đình bốc thăm bài hát và họ được tập luyện trong vòng một tuần, sau đó mỗi tuần sẽ có 3 gia đình dự thi trên cùng một sân khấu. Ban giám khảo do NSND Trần Hiếu làm trưởng ban, cùng với Ánh Tuyết, Đức Thịnh, Thanh Lam, Nguyễn Cường... tham gia, chấm và chọn ra gia đình dự thi tháng.
MC Quyền Linh tâm sự, hiếm có chương trình nào có những hình ảnh vừa chân thực vừa xúc động như “Gia đình tài tử”. Những ông cụ rất trẻ trên sân khấu, quên đi mệt nhọc để nhảy cùng con cháu; một cụ bà vô tư hát, thủ thỉ “chưa bao giờ vui như hôm nay”; cháu gái thì sững sờ vì chưa từng nghĩ bà mình lại hát hay như vậy.
Chương trình như một chiếc cầu nối, một cơ hội cho các thành viên trong gia đình có dịp quây quần, sum vầy. Họ dường như quên đi những bộn bề cuộc sống, ngồi lại để chia sẻ với nhau, cùng hát với nhau trong sự hạnh phúc, thiêng liêng của hai tiếng “gia đình”.
Những gì “Gia đình tài tử” làm được chính là tạo nên một niềm tin với công chúng, rằng tình cảm thiêng liêng của gia đình truyền thống vẫn còn đầy ắp trong đời sống gấp gáp hôm nay.
Real thắng chật vật, Milan bị cầm hòa
Phải vất vả lắm Real Madrid mới có được ba điểm trước Auxerre chơi kiên cường với pha lập công duy nhất của Di Maria. Trong khi đó, dù được đánh giá nhỉnh hơn nhưng Milan chỉ có thể rời Amsterdam với 1 điểm trong tay rạng sáng nay.
Real của Mourinho đang bị chỉ trích dữ dội về tính hiệu quả cũng như khả năng săn bàn của các tiền đạo. Họ liên tục có những kết quả mong manh với cách biệt chỉ 1 bàn. Trận đấu với Auxerre cũng không phải là ngoại lệ. Dù có khá nhiều cơ hội nhưng các cầu thủ Real Madrid chỉ thành công một lần duy nhất trong việc xuyên thủng mành lưới của Sorin.
Triển khai lối chơi chậm nhưng không phải Auxerre không có những cơ hội nguy hiểm. Phút 24, từ đường tạt của Pedretti, Ndinga có pha đánh đầu căng về phía khung thành Casillas nhưng không thể đưa bóng vào lưới.
Nắm thế chủ động hơn Real suýt có bàn thắng từ một pha phối hợp bóng dài không phải sở trường của họ. Phút 35, Xabi Alonso phất một đường bóng khoảng 30m cho Marcelo băng vào trong tư thế đối mặt với Sorin nhưng rồi pha dứt điểm của anh lại quá nhẹ.
Bước sang hiệp 2, Mourinho tung bộ đôi Ozil và Di Maria vào thay những cầu thủ Pháp là Lass Diarra và Benzema. Lối chơi của Real có phần khởi sắc hơn khi hai tân binh lập tức có pha phối hợp để tạo cơ hội rõ ràng nhất từ đầu trận cho Higuain nhưng tiền đạo người Argentina lại không thể chạm chân vào bóng trong pha băng vào cắt mặt khung thành đối phương. Ham tấn công các cầu thủ Real tỏ ra lơ đễnh ở hàng phòng ngự và trong một pha phá bóng Pepe suýt đốt lưới nhà khi đã đánh đầu chạm cột dọc khung thành Casillas.
Nhưng cuối cùng điều mà các Madridista chờ đợi là bàn thắng cũng đã đến. Phút 81, Sergio Ramos khởi xướng đợt tấn công để cho Ozil và Di Maria phối hợp ăn ý trước khi cầu thủ người Argentina sút bóng kĩ thuật tung lưới Auxerre.
Real có chiến thắng khó nhọc nhưng quý giá bởi với 6 điểm tuyệt đối sau 2 vòng đấu, vé đi vào vòng knock-out đã ở rất gần với thầy trò Mourinho dù cho lối chơi họ thể hiện chưa thực sự thuyết phục.
Auxerre: Sorin; Hengbart, Coulibaly, Grichting, Dudka; Contout (Jelen, 46), Pedretti, Ndinga, Langil (Traoré, 78); Chafni (Quercia, 88), Oliech.
Real Madrid: Casillas; Arbeloa, Pepe, Sergio Ramos, Marcelo; Khedira, Xabi Alonso, Lass Diarra (Di María, 72); Higúain (Diarra, 85), Benzema (Özil, 58), Cristiano Ronaldo.
HLV Allegri của Milan đã cất Ronaldinho trên băng ghế dự bị đồng thời biến đổi lối chơi 4-3-3 mọi khi trở thành 4-3-1-2 với cặp đôi Ibra và Robinho đá cao nhất và Seedorf chơi như một hộ công. Tuy nhiên, sơ đồ này trên thực tế đã không phát huy hiệu quả như mong đợi bởi đội chủ nhà Ajax đã chơi rất hay và dồn ép Milan vào thế chống đỡ vất vả trong suốt cả trận đấu.
Được trở lại đối đầu với đội bóng cũ, cả Seedorf và Ibra đều thi đấu khá hưng phấn và họ xứng đáng là những cầu thủ Rossoneri chơi hay nhất trong trận đấu này. Đặc biệt là tiền vệ người Hà Lan trong vai trò một nhạc trưởng đã để lại nhiều dấu ấn từ những đường kiến tạo tinh tế cho các đồng đội ở tuyến trên. Chẳng hạn như tình huống ở phút 29, Seedorf chọc khe tinh tế cho Robinho băng xuống dứt điểm đưa bóng đi chệch cột dọc quá vô duyên khi ở tư thế rất thuận lợi.
Tuy nhiên, Ibra đã tỏa sáng trong tình huống Seedorf là người kiến tạo để cân bằng tỷ số cho Milan ở phút 37. Đây đã là pha lập công thứ 3 của tiền đạo người Thụy Điển này tại Champions League năm nay và đó cũng là pha bóng gây tranh cãi bởi Ibra có vẻ đã rơi vào tư thế việt vị khi nhận bóng từ người đồng đội Seedorf trước khi dứt điểm tung lưới Stekelenburg.
Hiệp 2 diễn ra tẻ nhạt không có dấu ấn nào đáng kể và kết cục là Milan khó nhọc giành 1 điểm trong chuyến đi bão táp đến Amsterdam.
Ajax: Stekelenburg; Van der Wiel, Alderweireld, Vertonghen, Anita (Sulejman 38); de Zeeuw (Lindgren 79), De Jong, Enoh, Emanuelson; El Hamdaoui, Luis Súarez.
AC Milan:: Abbiati; Antonini, Thiago Silva, Nesta, Zambrotta, Gattuso, Flamini (Boateng 51), Pirlo, Seedorf (Abate 85); Ibrahimovic, Robinho (Inzaghi 85).
Đối thoại chiến lược quốc phòng Việt Nam-Ấn Độ
Chiều 14/9, tại Hà Nội, Việt Nam và Ấn Độ đã tiến hành đối thoại chiến lược quốc phòng cấp Thứ trưởng lần thứ 6, dưới sự đồng chủ trì của Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam và ngài Shashi Kant Sharma, Thư ký Quốc phòng Cộng hòa Ấn Độ.
Tại buổi đối thoại, cùng với việc trao đổi tình hình thế giới, khu vực, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh và ngài Shashi Kant Sharma đều nhất trí cho rằng, thời gian qua mối quan hệ giữa Việt Nam và Ấn Độ đang bước vào giai đoạn phát triển mới, đi vào chiều sâu trên tất cả các lĩnh vực; trong đó hợp tác quốc phòng tiếp tục phát triển tích cực, hiệu quả và phù hợp với quan hệ đối tác chiến lược mà lãnh đạo cấp cao hai nước đã thỏa thuận.
Đặc biệt, thông qua trao đổi đoàn các cấp và đối thoại chiến lược quốc phòng, quân đội hai nước đã xây dựng được lòng tin, sự hiểu biết lẫn nhau, tạo ra động lực mới để xây dựng, phát triển mối quan hệ hợp tác, hữu nghị trên các lĩnh vực đào tạo cán bộ, hải quân, phòng không-không quân, công nghiệp quốc phòng ngày càng hiệu quả, thiết thực.
Về phương hướng hợp tác, hai bên nhất trí nhiều biện pháp nhằm tăng cường thúc đẩy hợp tác quốc phòng song phương trên các lĩnh vực trao đổi đoàn, đào tạo, tin học, chia sẻ thông tin, giao lưu sỹ quan trẻ và đạt được nhận thức chung trong việc xây dựng lộ trình, cơ chế phối hợp, phương thức triển khai các lĩnh vực hợp tác hải quân, không quân, lục quân, công nghiệp quốc phòng, trao đổi kinh nghiệm tham gia lực lượng gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc.
Hai bên cũng đề cập việc triển khai quan hệ quốc phòng đa phương đã ký kết tại Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng các nước ASEAN mở rộng lần thứ nhất (ADMM +) diễn ra tại Hà Nội vào năm 2010 và các vấn đề cùng quan tâm, góp phần làm sâu sắc thêm mối quan hệ hữu nghị truyền thống lâu đời, tốt đẹp giữa quân đội và nhân dân hai nước.
Kết thúc buổi làm việc, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh và ngài Shashi Kant Sharma đã ký Biên bản Đối thoại Quốc phòng lần thứ 6 giữa Việt Nam-Ấn Độ.
Cùng ngày, ngài Shashi Kant Sharma và đoàn đã đến chào Đại tướng Phùng Quang Thanh, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng nước ta. Đại tướng Phùng Quang Thanh đã thân mật tiếp Thư ký Quốc phòng Cộng hòa Ấn Độ Shashi Kant Sharma và đoàn.
Trong khuôn khổ chuyến thăm, làm việc tại Việt Nam, ngài Shashi Kant Sharma sẽ có buổi hội kiến Phó Đô đốc Nguyễn Văn Hiến, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng kiêm Tư lệnh Quân chủng Hải quân và Trung tướng Phương Minh Hòa, Tư lệnh Quân chủng Phòng không-Không quân.
Trứng gia cầm khan hiếm bất thường
(Đất Việt) Việc thương lái Trung Quốc đột ngột mua gom cả trứng lẫn vịt đẻ tại các tỉnh phía Nam những ngày qua khiến giá trứng gia cầm, đặc biệt là trứng vịt, trở nên khan hiếm, đắt đỏ.
Dù mới điều chỉnh giá bán, nhưng hôm qua (21/6), Sở Tài chính TP HCM lại phải “nghiên cứu” việc cho phép doanh nghiệp tham gia chương trình bình ổn giá tiếp tục tăng giá bán từ 21.500 lên 22.500 đồng mỗi vỉ (10 quả trứng gà) và từ 29.500 lên 32.500 đồng một vỉ (10 quả trứng vịt) trong 1 - 2 ngày tới.
Theo các doanh nghiệp, trong những ngày qua, giá trứng vịt thu mua của nông dân đã lên mức 30.500 đồng một chục. Nếu bán với giá 29.500 đồng một chục sẽ chịu lỗ nặng. Bà Phạm Thị Huân, Giám đốc Công ty TNHH Ba Huân, lý giải, nguyên nhân giá trứng tăng bất thường một phần do nhu cầu nguyên liệu trứng cung cấp cho các nhà máy sản xuất bánh trung thu đang vào vụ, phần khác do thời gian gần đây, thương lái Trung Quốc đẩy mạnh thu mua cả trứng lẫn vịt đẻ, khiến lượng trứng trong nước thiếu hụt mạnh. Bà Ba Huân cho biết, nguyên liệu trứng mà doanh nghiệp của bà thu mua được tại ĐBSCL giờ chỉ bằng khoảng 70% so với trước đây. “Tình trạng người Trung Quốc cứ mua cả vịt lẫn trứng như hiện nay thì nguy cơ thiếu trứng, giá cao sẽ còn kéo dài và căng thẳng…”, bà Ba Huân lo lắng.
Hiện giá trứng tại nhiều chợ lẻ của TP HCM đã lên mức 35.000 đồng một chục từ nhiều ngày nay, trong khi giá trứng bình ổn chỉ có 29.500 đồng, khiến sức tiêu thụ trứng tại các điểm bán bình ổn tăng lên nhanh chóng. Tại siêu thị Co.opMart chi nhánh Đinh Tiên Hoàng (quận Bình Thạnh), sáng ngày 21/6, gian hàng trứng của siêu thị đã không còn một vỉ trứng vịt, nhiều khách hàng đến mua đành bỏ về. Phía siêu thị cho biết, việc thiếu hụt chỉ xảy ra cục bộ tại một số chi nhánh của siêu thị, do phía nhà cung cấp bị thiếu hụt hàng.
Ông Nguyễn Quốc Chiến, Trưởng ban vật giá, Sở Tài chính TP HCM, cho biết, đã nhận được văn bản đề nghị tăng giá của hai doanh nghiệp là Công ty Ba Huân và Công ty Vĩnh Thành Đạt từ mấy ngày qua. Sở đã khảo sát giá nguyên liệu đầu vào, do vậy đề xuất tăng giá của doanh nghiệp là hoàn toàn hợp lý.
Kết quả tặng vé phim 3D Đại chiến chó mèo
Nói về những khác biệt về tầm cỡ của tập phim này so với phần 1, nhà sản xuất Lazar cho biết: “Bộ phim này lớn hơn ở mọi khía cạnh - các pha hành động, dựng cảnh, con số thực của các diễn viên bốn chân trên trường quay. Chúng tôi cũng mang đến một cái nhìn bao quát hơn về Trụ Sở Chỉ Huy Chó, và những hình ảnh bên trong MEOWS, trụ sở của kẻ địch mèo. Khung cảnh rộng lớn hơn cho phép các nhà huấn luyện của chúng tôi tận dụng để có được những pha diễn xuất sáng tạo hơn từ các diễn viên thú và từ đó, kết hợp với công nghệ đồ họa máy tính tiên tiến, dựng nên những pha hành động liền mạch, uyển chuyển trên màn ảnh”.
Bên cạnh đó, góp phần làm các nhân vật trong phim trở nên có hồn hơn chính là dàn diễn viên lồng tiếng nhiều tâm huyết. Đầu tiên phải kể đến người mang giọng nói của mình để thể hiện sự độc ác của nhân vật chính Kitty Galore là nữ diễn viên kiêm ca sĩ nổi tiếng Bette Midler. Bà từng giành giải Grammy vào năm 1990. Ngoài ra, trong lĩnh vực điện ảnh, bà cũng có được thành tích mà nhiều ngôi sao khác phải thèm thuồng với 3 giải Quả cầu vàng, 4 giải Emmy và 1 giải Tony cũng như được đề cử 2 giải Oscars cùng nhiều giải thưởng danh giá khác. Đến với nhân vật cô mèo độc ác này, bà đã làm cho nhiều khán giả phải kinh ngạc khi mang đến cảm xúc cũng như thể hiện sự độc ác một cách độc đáo bằng chất giọng trời phú và kỹ năng diễn xuất của mình.
Cộng đồng quốc tế cần tiếp tục duy trì và quan tâm thường xuyên đối với vấn đề HIV/AIDS
Sáng 8/6 (giờ New York), Cuộc họp cấp cao về AIDS năm 2011 của Đại hội đồng Liên Hợp quốc đã chính thức được khai mạc tại trụ sở Liên Hợp quốc (New York, Hoa Kỳ). Phó Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Trương Vĩnh Trọng tham dự cuộc họp này.
Tại cuộc họp, Lãnh đạo các quốc gia trên thế giới, các tổ chức quốc tế khẳng định quyết tâm mạnh mẽ trong việc tiếp tục chung tay, góp sức trong thực hiện mục tiêu ngăn chặn, đẩy lùi dịch HIV/AIDS trên phạm vi toàn cầu.
Tham dự Cuộc họp có Chủ tịch Đại hội đồng Liên Hợp Quốc Joseph Deiss, Tổng Thư ký Liên Hợp Quốc Ban Ki-moon và khoảng 30 nguyên thủ quốc gia, các nhà lãnh đạo Chính phủ; các tổ chức quốc tế, các tổ chức xã hội dân sự, những người sống chung với HIV/AIDS…
Phát biểu tại Cuộc họp, Chủ tịch Đại hội đồng Liên Hợp Quốc Joseph Deiss nhấn mạnh, Cuộc họp lần này có ý nghĩa rất quan trọng, đánh dấu 30 năm thế giới đương đầu với HIV/AIDS; 10 năm thực hiện Tuyên bố cam kết phòng, chống HIV/AIDS của Liên Hợp Quốc.
Tình hình dịch HIV/AIDS trên toàn cầu vẫn đang có những diễn biến hết sức phức tạp. Liên Hợp Quốc kêu gọi các quốc gia, các tổ chức quốc tế, các tổ chức xã hội dân sự, các cá nhân… hãy nỗ lực và nỗ lực hơn nữa trong công cuộc phòng, chống HIV/AIDS, Chủ tịch Đại hội đồng Liên Hợp Quốc Joseph Deiss nói.
Cũng tại Cuộc họp, Tổng Thư ký Liên Hợp Quốc Ban Ki-moon cho biết, trong thời gian 10 năm qua, kể từ Phiên họp đặc biệt đầu tiên của Đại hội đồng Liên Hợp Quốc về HIV/AIDS (năm 2001), công tác phòng, chống HIV/AIDS trên toàn cầu đã thu được những thành quả quan trọng; tỷ lệ người nhiễm HIV/AIDS mới giảm trung bình 19%/năm so với thập kỷ trước, số người được tiếp cận điều trị ARV tăng, việc giảm kỳ thị, tôn trọng quyền của người nhiễm HIV/AIDS được tăng cường…
Tuy nhiên, bước sang thiên niên kỷ mới, bên cạnh thời cơ, vận hội phát triển, thế giới đang phải đối mặt với nhiều thách thức mang tính toàn cầu trong đó có đại dịch HIV/AIDS. Sau gần 30 năm tàn phá, đến nay đại dịch HIV/AIDS đã cướp đi sinh mạng của hàng trục triệu người trên thế giới, Tổng Thư ký Liên Hợp Quốc Ban Ki-moon cho hay.
Tại Cuộc họp cấp cao này, Đại hội đồng Liên Hợp Quốc đã kiểm điểm tình hình thực hiện các cam kết về phòng, chống HIV/AIDS được thông qua tại các Hội nghị cấp cao về phòng, chống HIV/AIDS do Liên Hợp Quốc tổ chức vào năm 2001 và năm 2006.
Các nhà lãnh đạo của các quốc gia trên thế gới phát biểu tại Cuộc họp cho rằng, dịch AIDS vẫn là một nguy cơ lớn của toàn cầu, đe dọa sự phát triển bền vững của nhiều quốc gia, dân tộc; nguy cơ này chỉ có thể ngăn chặn bởi sự cố gắng, nỗ lực chung cũng như sự chia sẻ trách nhiệm và hợp tác chặt chẽ giữa các quốc gia trên thế giới, các tổ chức quốc tế.
Lãnh đạo các quốc gia trên thế giới, các tổ chức quốc tế khẳng định quyết tâm mạnh mẽ trong việc tiếp tục chung tay, góp sức trong thực hiện mục tiêu ngăn chặn, đẩy lùi dịch HIV/AIDS trên phạm vi toàn cầu và thực hiện thành công các mục tiêu thiên niên kỷ mà Liên Hợp Quốc đã đề ra.
Là một trong những nhà lãnh đạo cấp cao của khu vực châu Á -Thái Bình Dương tham dự Cuộc họp, tại diễn đàn Liên Hợp Quốc, Phó Thủ tướng Chính phủ Trương Vĩnh Trọng thông báo đến năm 2010, Việt Nam đã hoàn thành trước thời hạn nhiều mục tiêu thiên niên kỷ của Liên Hợp Quốc và được cộng đồng quốc tế ghi nhận, trong đó có các mục tiêu quan trọng như xóa đói giảm nghèo, phổ cập giáo dục, thúc đẩy bình đằng giới, cải thiện sức khỏe bà mẹ trẻ em…
Trong lĩnh vực phòng chống HIV/AIDS, hiện số người nhiễm HIV/AIDS của Việt Nam chiếm khoảng 0,26% dân số, Việt Nam bước đầu đã khống chế được tốc độ tăng tỷ lệ nhiễm HIV, cụ thể trong nhóm nghiện chích ma túy tỷ lệ nhiễm HIV đã giảm từ 30% trong các năm 2001, 2002 xuống còn 17% vào năm 2010; số ca tử vong do AIDS đã giảm từ hơn 6.000 ca mỗi năm xuống còn 2.500 ca mỗi năm trong 2 năm gần đây.
Từ kết quả của công tác phòng, chống HIV/AIDS của Việt Nam cho thấy, kinh nghiệm rút ra là phải lồng ghép, kết hợp một cách có hiệu quả công tác phòng, chống HIV/AIDS, ma túy, mại dâm với xóa đói giảm nghèo, nâng cao dân trí và ý thức xã hội của người dân, chăm sóc y tế, thúc đẩy bình đẳng giới…
Phó Thủ tướng Trương Vĩnh Trọng cũng đánh giá cao sự hợp tác, hỗ trợ hiệu quả của Liên Hợp Quốc, các tổ chức quốc tế, các quốc gia cho công cuộc phòng, chống HIV/AIDS của Việt Nam trong thời gian qua; mong muốn tiếp tục nhận được sự hợp tác, hỗ trợ hiệu quả hơn nữa của cộng đồng quốc tế cho công tác phòng chống HIV/AIDS của Việt Nam.
Khẳng định sự đồng tình với các nội dung được đưa ra bàn luận và sẽ được thông qua tại Cuộc họp; Phó Thủ tướng Trương Vĩnh Trọng đề xuất: Trong bối cảnh thế giới phải đối mặt với nhiều thánh thức mới nổi lên trong quá trình phát triển, cộng đồng quốc tế cần tiếp tục duy trì và tăng cường sự quan tâm thường xuyên đối với vấn đề HIV/AIDS, đồng thời bảo đảm nguồn nhân lực cần thiết cho các nỗ lực quốc gia và quốc tế phòng, chống đại dịch này.
Thực hiện toàn diện các biện pháp dự phòng như giáo dục, truyên truyền, nâng cao nhận thức của người dân; tạo các điều kiện thuận lợi để những người sống chung với HIV có khả năng tiếp cận các dịch vụ chăm sóc y tế, nhất là thuốc ARV, Methadone.
Đi liền với đó là tạo thuận lợi cho việc sản xuất thuốc ARV, Methadone giá rẻ thông qua chuyển giao công nghệ, hỗ trợ tài chính cho các nước đang phát triển; lưu ý tới việc bảo đảm tính liên tục của các biện pháp điều trị…
Cuộc họp cấp cao về AIDS năm 2011 của Đại hội đồng Liên Hợp Quốc sẽ diễn ra đến hết ngày 10/6 với các phiên họp chính thức và thảo luận theo các chuyên đề cụ thể và sẽ thông qua Tuyên bố chung của Cuộc họp.
Ngân hàng trước giờ mở cửa: “Ngoại nhìn vào, nội ngó ra”
Càng gần đến ngày ngành ngân hàng trong nước “nới rộng cánh cửa” cho các ngân hàng nước ngoài theo cam kết WTO, càng có nhiều ngân hàng nước ngoài “bước chân” vào thị trường Việt Nam.
Trùng hợp là, trong thời gian này, nhiều ngân hàng trong nước cũng xúc tiến hoạt động đầu tư ra nước ngoài.
Ngày 17/11, Ngân hàng DBS thuộc tập đoàn dịch vụ tài chính lớn nhất châu Á, DBS Holdings Ltd, có trụ sở tại Singapore đã khai trương Chi nhánh TP. HCM sau khi đã có văn phòng đại diện ở Hà Nội từ năm 2008. Dự kiến, cuối năm 2010, Ngân hàng Hong Leong thuộc tập đoàn kinh tế hàng đầu Malaysia, Hong Leong, sẽ khai trương Chi nhánh Hà Nội sau khi được cấp Giấy phép thành lập ngân hàng TNHH một thành viên 100% vốn nước ngoài tại Việt Nam với chi nhánh đầu tiên ở TP. HCM năm 2009.
Báo cáo mới nhất về Triển vọng Phát triển châu Á (ADO) của Ngân hàng Phát triển châu Á (ADB) cho biết, tầng lớp trung lưu tại khu vực châu Á ngày càng gia tăng, đặc biệt, Việt Nam là quốc gia có tầng lớp trung lưu phát triển nhanh nhất ở khu vực châu Á.
Ông Phạm Quyết Thắng, Tổng giám đốc NHTMCP Dầu khí toàn cầu nhận định, không chỉ các ngân hàng châu Âu, mà các ngân hàng hàng đầu khu vực cũng đã thâm nhập thị trường Việt Nam, chứng tỏ họ đã “để mắt” tới thị trường tiềm năng gần 90 triệu dân nhưng mới chỉ có 20% dân số biết đến dịch vụ ngân hàng và 10% sử dụng dịch vụ một cách thành thạo.
Với các ngân hàng nội địa, vấn đề không phải là “ngồi nhìn” và “quan ngại”, mà phải hành động ngay. Cần xem lại đâu là thế mạnh và đâu là mặt hạn chế; điều hành, quản lý rủi ro phải “bài bản” hơn rất nhiều so với trước.
Bên cạnh đó, một chiến lược hợp lý là lợi dụng chính sự hội nhập quốc tế của ngành ngân hàng để tận dụng ưu thế của các ngân hàng nước ngoài cũng như thị trường nước ngoài.
GS.TS. Nguyễn Quang Thuấn, Viện Khoa học Xã hội Việt Nam cho biết, Liên minh châu Âu (EU) với trên 500 triệu dân là một thị trường tiềm năng, hứa hẹn nhiều triển vọng hợp tác cho tất cả các nước có quan hệ kinh tế - thương mại. Theo GS.TS Nguyễn Quang Thuấn, trên cơ sở các hiệp định hợp tác giữa Ngân hàng Nhà nước Việt Nam với các ngân hàng thành viên EU như Hiệp định khung về hợp tác tài chính với Ngân hàng Đầu tư Bắc Âu, Hiệp định khung về hợp tác tài chính với Ngân hàng Đầu tư châu Âu, các thỏa thuận giữa một số ngân hàng thương mại…, cần mở rộng quan hệ giao dịch qua ngân hàng bằng các giải pháp đồng bộ để cung cấp các dịch vụ tin cậy, chất lượng cao cho hoạt động thương mại giữa hai bên.
Thời gian qua, nhiều ngân hàng trong nước cũng bắt đầu “thực tập” đầu tư ra nước ngoài tại các thị trường “mềm” hơn về cạnh tranh như Lào, Campuchia và một số nước trong khu vực Đông Nam Á khác.
Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV) đã hoàn thành cú “đúp” khi vừa mở văn phòng đại diện, vừa “mua đứt” một ngân hàng tư nhân tại Campuchia và lấy tên là Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Campuchia (BIDC) năm 2009.
TS. Cấn Văn Lực, Cố vấn cao cấp Chủ tịch Hội đồng quản trị BIDV chia sẻ, BIDV không những mở rộng thị trường tại Lào, Campuchia, Myanmar, mà thời gian tới sẽ mở rộng thị trường sang Nga, Đức và các nước Đông Âu.
Cũng trong năm 2009, Ngân hàng TMCP Sài Gòn Thương Tín (Sacombank) đã thành lập chi nhánh tại Campuchia và Lào. Sacombank đang tiến xa hơn với việc hoàn tất hồ sơ xin phép thành lập ngân hàng con 100% vốn trực thuộc Tập đoàn. Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Việt Nam (Agribank) cũng đã khai trương chi nhánh đầu tiên tại Thủ đô Phnom Penh của Campuchia cuối tháng 6/2010. Ngân hàng TMCP Công thương Việt Nam (VietinBank) sẽ mở văn phòng đại diện tại Lào trong thời gian tới.
Hội nhập kinh tế quốc tế, trong đó có lĩnh vực ngân hàng là xu hướng tất yếu, vừa mang lại cơ hội, vừa tạo ra nhiều thách thức. Cơ hội là kinh nghiệm và thị trường, thách thức là cạnh tranh. Việc các ngân hàng trong nước tới thời điểm này mới xúc tiến các hoạt động hợp tác, đầu tư nước ngoài là không sớm, nhưng muộn còn hơn không.
NXB Trẻ xuất bản những tác phẩm về Hà Nội của tác giả Nguyễn Vinh Phúc
(VOH) - Nhằm đón chào sự kiện kỷ niệm 1000 năm Thăng Long - Hà Nội, sáng 9/6, tại Tp HCM Nhà xuất bản Trẻ đã tổ chức buổi giao lưu, ký hợp đồng tác quyền với tác giả - Nhà Hà Nội Học Nguyễn Vinh Phúc.
Tại buổi giao lưu, Nhà Hà Nội học Nguyễn Vinh Phúc đã ký hợp đồng nhượng quyền sử dụng suốt đời 6 tựa sách của ông viết về Hà Nội cho Nhà Xuất Bản Trẻ gồmcác quyển: 1000 năm Thăng Long, Hà Nội; Hồ Hoàn Kiếm và đền Ngọc Sơn,Hà Nội - cõi đất, con người; Hà Nội- phong tục, văn chương; Hà Nội- dòng sông, con đường lịch sử .Ngoài ra tới đây, một số tác phẩm của ông sẽ được Nhà xuất bản Trẻ in gồm: Quốc đô Việt Nam qua các thời kỳ; Văn Miếu Việt Nam, Lễ Hội Thăng Long- Hà Nội.
Trước đó, Nhà xuất Bản Trẻ cũng đã xuất bản 12 tựa sách của tác giả Nguyễn Vinh Phúc.
Dịp này, Nhà Văn - Nhà thơ Bùi Chí Vinh cũng công bố cho ra mắt tập 2 của bộ sách Những hiệp sĩ Zmen dưới dạng phiêu lưu và khoa học viễn tưởng với tựa đề: Zmen và trận chiến ngược thời gian./.
Chứng khoán xanh lại, nỗi lo vẫn còn
(TBKTSG Online) - Không khí giao dịch nhộn nhịp đã quay trở lại với thị trường chứng khoán sáng hôm nay 28-10. Cả hai chỉ số VN-Index và HNX-Index đều tăng điểm mạnh, thanh khoản cũng được cải thiện đáng kể. Dường như nhà đầu tư phấn chấn trở lại dù vẫn còn không ít băn khoăn.
Kết thúc phiên giao dịch trên sàn TPHCM, chỉ số VN-Index tăng thêm 7,32 điểm, lên mức 422,07 điểm; có 41,367 triệu cổ phiếu được giao dịch, đạt giá trị 697,27 tỉ đồng.
Bên cạnh ba cổ phiếu lớn BVH, VIC, VPL (trong đó BHV tăng trần phiên thứ 2 liên tiếp, MSN giữ mức tham chiếu), các cổ phiếu blue chip sáng hôm nay đồng loạt tăng giá, kéo chỉ số VN-Index thoát khỏi trạng thái giằng co trong thời gian vừa qua. Mã SSI sáng nay nằm trong top các cổ phiếu được giao dịch nhiều nhất với hơn 1,5 triệu đơn vị. Các mã cổ phiếu nóng IJC, PXL, TDC… cũng tăng kịch trần trong sáng nay.
Không khí giao dịch cũng hết sức sôi động. Lệnh mua dư hàng loạt trong khi người bán vẫn cẩn trọng, chưa vội tuôn ra bán mạnh để cân bằng với bên mua.
Khép lại tuần giao dịch cuối cùng của tháng 10, với 4 phiên tăng và 1 phiên giảm điểm, chỉ số VN-Index trong tuần này đã tăng được 2,68% điểm.
Trên sàn Hà Nội, đáng lưu ý là sự tăng kịch trần của các mã cổ phiếu thuộc các công ty chứng khoán như VND, KLS, BVS, ORS… Kết thúc giao dịch chỉ số HNX-Index tăng 2,09 điểm lên mức 69,87 điểm, toàn sàn có 49,200 triệu cổ phiếu được giao dịch, đạt 489,52 tỉ đồng.
Thông tin tích cực từ kinh tế thế giới hỗ trợ mạnh cho đà tăng điểm sáng nay trên cả hai sàn. Chứng khoán Mỹ tăng vọt 3% trong phiên giao dịch ngày hôm qua và chuyển biến tích cực của nền kinh tế châu Âu đã tác động tâm lý khá tốt đến nhà đầu tư trong sáng nay, tuy nhiên theo nhiều chuyên gia chứng khoán nhà đầu tư vẫn còn đang đối mặt với nhiều nỗi lo từ nền kinh tế vĩ mô.
Thứ nhất, vấn đề tỷ giá đang là vấn đề được quan tâm nhất. Sáng hôm nay, Ngân hàng Nhà nước (NHNN) tiếp tục nâng tỷ giá tiền đồng đối với đô la Mỹ thêm 15 đồng, lên mức 20.803 đồng ăn 1 đô la Mỹ. Đây là lần tăng thứ 14 trong tháng này. Tính từ ngày 7-9 tới nay, tỷ giá đồng-đô la Mỹ đã thêm 175 đồng, tương đương 0,84%. Thống đốc NNHH công bố tỷ giá sẽ không biến động quá 1% đến cuối năm.
Thứ hai, tình hình nợ xấu của hệ thống ngân hàng đang trong tình trạng đáng báo động. Theo thống kê mới nhất của NHNN, nợ xấu của toàn ngành ngân hàng trong tháng 8 là 76 ngàn tỉ đồng, trong đó nợ không có khả năng thu hồi là 33 ngàn tỉ đồng (tương đương với 49% tổng nợ xấu). Liên tiếp các vụ vỡ nợ trên thị trường tín dụng “đen” nổ ra thời gian gần đây với số tiền lên đến hàng tỉ đồng, gây hoang mang trong dư luận.
Vấn đề thanh khoản của các ngân hàng, đặc biệt là cá ngân hàng nhỏ cũng đang được chú ý trong thời gian gần đây.
Thứ ba, thị trường vàng mấy ngày gần đây liên tục biến động. Giá vàng trong nước sáng hôm nay 28-10 đã vượt qua mức 45,5 triệu đồng/lượng. Việc NHNN cho phép 7 Ngân hàng thương mại (NHTM) tham gia mua bán vàng nhằm bình ổn thị trường xem ra chưa phát huy được hết tác dụng. Một số chuyên gia kinh tế cho rằng, liệu có xuất hiện một nhóm “lợi ích vàng” hay không?
Tuy nhiên, bên cạnh các thông tin tiêu cực thì thị trường trong tháng 10 vẫn đón nhận được nhiều thông khá tích cực, như chỉ số CPI của tháng 10 chỉ tăng thêm 0,36% so với tháng 9, NHNN đã quyết liệt hơn trong việc kiềm chế lạm phát và cam kết sẽ không để bất cứ ngân hàng nào rơi vào trạng thái mất thanh khoản…
Những yếu tố cả tích cực lẫn tiêu cực trên đang ít nhiều tác động đến diễn biến của thị trường chứng khoán và theo một số chuyên gia, thị trường chưa có đủ lực để bứt phá trong thời gian ngắn trước mắt.
Doanh nghiệp đau đầu vì tỉ giá
Chi phí đầu vào tăng cao nhưng nhiều doanh nghiệp vẫn phải kìm giá sản phẩm vì lo ngại sức tiêu thụ sẽ bị suy giảm nếu giá cao.
Nhiều doanh nghiệp (DN) trong nước đang đau đầu không chỉ vì giá nguyên liệu nhập khẩu tăng cao mà tỉ giá USD thời gian gần đây liên tục leo thang khiến chi phí sản xuất tăng vọt. Nhiều ngày qua, giá USD chợ đen tăng, giảm đến cả chục lần khiến DN không biết phải tính toán như thế nào...
Ông Võ Văn Đức Bảy, Phó Giám đốc Công ty Nhựa Chợ Lớn, cho biết giá nguyên liệu nhựa trên thị trường thế giới tăng 20%, cộng với tỉ giá tăng cao như hiện nay đã gây khó khăn rất nhiều cho các DN ngành nhựa. Đầu vào tăng mà đầu ra không dám tăng vì sức tiêu thụ nhiều tháng qua liên tục giảm do rơi vào mùa mưa cộng với áp lực cạnh tranh từ hàng nhập lậu.
Theo ông Trần Duy Hy, Tổng Giám đốc Công ty CP Sản xuất Nhựa Duy Tân, công ty phải nhập 100% nguyên liệu, trong khi ngân hàng lại bán USD theo giá thị trường nên DN thiệt đơn thiệt kép. “Trước tình hình này, chúng tôi đang tính đến phương án chuyển sang mua một phần nguyên liệu nhựa từ Nhà máy Dung Quất để giảm bớt chi phí” - ông Hy cho biết.
Nhiều DN sản xuất hàng gia dụng, thực phẩm chế biến cũng cho hay sức tiêu thụ trên thị trường thời gian gần đây suy giảm do giá nhiều mặt hàng thiết yếu tăng cao buộc người tiêu dùng phải giảm bớt mua sắm.
Ông Phạm Ngọc Châu, Phó Tổng Giám đốc Công ty CP Thực phẩm Hanco, bức xúc: “Nguyên liệu sữa bột thế giới vừa tăng thêm 15%, lên 4.800 USD/tấn các nguyên liệu đường, dầu ăn đều tăng, kể cả bao bì cũng tăng đến 15% gây khó khăn cho nhà sản xuất nhưng DN chưa dám tăng giá vì lo ngại không bán được hàng”...
Nhiều DN còn than thở: Tỉ giá chênh lệch 5% - 7% nên không biết đưa vào sổ sách như thế nào để tính đúng, tính đủ. Nếu tính theo tỉ giá chính thức thì DN bị lỗ, còn tính theo tỉ giá thị trường tự do sẽ vi phạm pháp luật...
Ông Vương Thái Dũng, Phó Tổng Giám đốc Tổng Công ty Xăng dầu Việt Nam (Petrolimex), cho biết đợt điều chỉnh tỉ giá cuối tháng 8-2010 đã làm đơn vị ông lỗ 400 tỉ đồng.
Nay giá xăng dầu thế giới đang tăng liên tục, tỉ giá USD cũng tăng cao, tính ra mỗi lít xăng dầu đã bị lỗ 1.600 đồng. Từ ngày 22-10, dù các DN xăng dầu đã được trích quỹ bình ổn 550 đồng/lít song tính ra vẫn còn lỗ hơn 1.000 đồng/lít.
Cũng theo ông Dũng, hiện nay, việc tìm mua được nguồn USD rất khó khăn. DN xăng dầu cũng chưa được ưu tiên mua USD theo tỉ giá chính thức mà vẫn phải đi vay ngân hàng. Mà đã đi vay thì phải trả lãi hằng tháng với số tiền không nhỏ... Đây đang là vấn đề nan giải đối với DN xăng dầu...
Ông Trần Minh Hà, Trưởng Phòng Kinh doanh Công ty TNHH một thành viên Dầu khí TPHCM (Saigon Petro), cho rằng giá xăng dầu thế giới tăng cao như hiện nay cộng với tỉ giá “nóng” đang làm cho đơn vị ông lỗ từ 30 tỉ - 40 tỉ đồng/tháng.
Nhiều DN kinh doanh xăng dầu than nếu tình trạng này còn kéo dài mà cơ quan chức năng không có biện pháp hỗ trợ kịp thời thì họ không thể nào cầm cự nổi. Theo các DN này, trong tình hình hiện nay, nên giảm thuế nhập khẩu xăng dầu cũng như cho phép tăng thêm quỹ bình ổn để bù đắp một phần cho DN xăng dầu...
Nhiều DN ngành thép cũng đang than vắn thở dài. Ông Đỗ Duy Thái, Tổng Giám đốc Công ty TNHH TM - SX Thép Việt, nói: “Đầu tư cho ngành thép rất tốn kém, lúc thuận buồm xuôi gió cũng có chút lãi nhưng nay giá nguyên liệu phôi thép cao lại thêm tỉ giá tăng liên tục khiến các DN ngành thép lỗ nặng; mức lỗ phổ biến khoảng 900.000 đồng/tấn”. Vừa qua, nhiều DN ngành sắt thép phải điều chỉnh giá bán tăng 200.000 đồng/tấn...
Theo PGS-TS Trần Hoàng Ngân, Phó Hiệu trưởng Trường ĐH Ngân hàng thì cần ưu tiên dự án cấp thiết, hiệu quả Trước tình hình này, để tự cứu mình và hạn chế đến mức thấp nhất thiệt hại do tỉ giá, các DN cần phải ưu tiên sử dụng các nguồn nguyên, nhiên, vật liệu có sẵn trong nước; cân đối nguồn ngoại tệ, lập quỹ dự phòng biến động tỉ giá; chỉ ưu tiên vốn cho những dự án cấp thiết, hiệu quả cao...Về phía Nhà nước, cần nhanh chóng lập lại trật tự trong lĩnh vực tài chính tiền tệ, không để tình trạng hiện nay kéo dài làm ảnh hưởng đến niềm tin của DN, nhà đầu tư và người dân về hệ thống tiền tệ và nền kinh tế vĩ mô.Đây là vấn đề mấu chốt nên phải chấp nhận tốn chi phí; các cơ quan quản lý Nhà nước cần cùng vào cuộc để bình ổn thị trường ngoại tệ, thiết lập trật tự mới. Những vấn đề “nóng” như bán hàng không đúng với giá niêm yết, lãi suất huy động không đúng như lãi suất niêm yết, tỉ giá USD chợ đen và ngân hàng chênh lệch cao... cần phải được giải quyết dứt điểm.
Quan điểm của tiến sĩ Lê Đăng Doanh, Chuyên gia kinh tế cao cấp là: “Đánh chắc, thắng chắc”, Giá USD đang giảm nhiệt, đây là một tín hiệu tốt nhưng có thể không giữ được lâu. Hiện nhiều DN rơi vào tình trạng vô cùng khó khăn vì đã ký hợp đồng nhập khẩu bằng USD, giá USD tăng khiến họ phải tốn nhiều tiền hơn để thanh toán tiền hàng. Trong khi đó, hợp đồng bán hàng đã ký với DN trong nước thì không thể thay đổi giá. Để tránh thiệt hại do tỉ giá, các DN cần phải kết thúc nhanh gọn các vụ làm ăn. Tốt nhất là nên chia thành từng phân đoạn ngắn, hạn chế kéo dài thời gian quay vòng vốn, có thể kết thúc trước Tết Nguyên đán và chuẩn bị kỹ để “đánh chắc, thắng chắc.
Trữ lượng dầu thô thế giới đang trong xu hướng tăng lên
Theo nhận định của Naji Abbas – thư ký của OAPEC (The Organization of Arab Petroleum Exporting Countries: Tổ chức các nước xuất khẩu dầu thuộc khối Ả Rập), hiện tại trữ lượng dầu thô toàn cầu đang có xu hướng tăng lên.
Trong một cuộc phỏng vấn với Kuwait News Agency ông Najib cho biết, có rất nhiều nơi trên thế giới đặc biệt là tại các nước xuất khẩu dầu mỏ và các nước vùng Vịnh có trữ lượng dầu mỏ phát hiện đang tăng lên.
Ông cho rằng, trong giai đoạn trung và dài hạn sắp tới, thị trường quốc tế luôn cho rằng nhu cầu với dầu mỏ là quan trọng nhất, đồng thời ông Najib cũng kêu gọi các nước xuất khẩu dầu mỏ nên tăng cường đầu tư vào lĩnh vực công nghiệp hóa dầu của mình.
Đối với giá dầu thế giới, ông Najib cho rằng, giá dầu hợp lý rất cần cho sự phát triển kinh tế bởi mức giá này có thể phù hợp với lợi ích người tiêu dùng, khiến cho các nhà sản xuất có mức thu nhập hợp lý từ dầu mỏ, cũng như bảo đảm việc cung ứng ổn định các sản phẩm dầu mỏ.
Mới đây Cơ quan năng lượng quốc tế (IEA) đã công bố báo cáo “Triển vọng năng lượng thế giới” năm 2009. Báo cáo dự kiến, đến năm 2030, sản lượng nhu cầu năng lượng của toàn cầu sẽ tăng 40%. Báo cáo cho hay, chịu ảnh hưởng của khủng hoảng tài chính và suy thoái kinh tế, năm nay tiêu thụ năng lượng toàn cầu có thể xuất hiện xu hướng giảm đầu tiên từ năm 1981 trở lại đây. Tuy nhiên, nhờ vào các chính sách kích cầu, khi kinh tế phục hồi, việc tiêu thụ năng lượng cũng sẽ ấm lên.
Tổ chức các nước xuất khẩu dầu thuộc khối Ả Rập được thành lập năm 1968 có trụ sở tại thủ đô của Kuwait, bao gồm 11 thành viên là Algeria, Libya, Bahrain, Ai Cập, Iraq, Kuwait, Qatar, Saudi Arabia, Syria, Tunisia và United Arab Emirates.
Ngắm tổ ấm mới của cặp đôi "Chạng vạng"
Cặp đôi Chạng vạng mới đây đã thuê một căn hộ sang trọng ở Notting Hill, London để sử dụng như một tổ ấm khi cả 2 cùng ở London trong thời gian này.
Kristen hiện đang ở London vì bận rộn đóng bộ phim Snow White And The Huntsman tại đây, trong khi đó, anh bạn trai Robert vốn lớn lên tại đây và mặc dù bận quay phim nhưng vẫn muốn trở về quê hương, đặc biệt là khi lại có cô bạn gái Kristen đang đợi ở đó.
Căn hộ mới được coi là khá hoàn hảo với đầy đủ tiện nghi, nơi cặp đôi trẻ có thể trổ tài “sáng tác” những bữa tối lãng mạn hoặc mời bạn bè về vui chơi. Thiết kế nội thất hiện đại trải dài toàn bộ ngôi nhà với phòng ngủ chính bao gồm 1 giường lớn, ghế sofa được đặt xung quanh.
Căn hộ được thiết kế với gam màu nude trang nhã, có ban công và vườn lớn bên ngoài, địa điểm ngắm cảnh thuận tiện giúp cặp đôi có thể chiêm ngưỡng toàn bộ thành phố.
Hiện anh chàng “ma cà rồng” đang trong chuyến quảng cáo phim Hừng đông tại châu Âu, còn Kristen cũng miệt mài trên trường quay phim.
Sao Việt quyến rũ với gam màu chỉ nghe thôi đã bị "mê muội"
(Phunutoday) - Màu nude không bao giờ mang tính nhàm chán, chính vì vậy sao Việt luôn làm lóa mắt bởi những chiếc váy kiều diễm cùng tông màu gợi cảm quyến rũ.
TIN LIÊN QUAN Thanh Hằng làm vũ công, Hà Hồ khoe vũ đạo Hà Hồ như ngọn lửa đỏ rực nhào lộn trên sân khấu Sao Việt lộ vòng 1 thảnh thơi bên xế hộp Sao Việt kiêu hãnh xài “bảo bối“ đầm quây ngực Hà Hồ nối gót Trang Trần mặc quần tregging bó sát? Phát ngôn ấn tượng và nực cười nhất của Sao Việt tuần qua Sao Việt “nguyên thủy“ kêu gọi bảo vệ Môi trường Ngọc Quyên, Hoàng Yến, Trang Nhung mê hoặc giữa rừng Ngọc Quyên khóc vì Trang Nhung bị nẫng mất đồ
Không chỉ có các sao nổi tiếng thế giới là tín đồ của màu nude, sao Việt của chúng ta luôn biết lôi kéo sự chú ý với những bộ đồ kiểu cách và tông màu chỉ nghe thôi đã bị "mê muội". Trang Nhung, Võ Hoàng Yến, chân dài Thái Hà, ca sĩ Thủy Tiên... chưa từng bỏ lỡ cơ hội khoe đường cong chết người với tông màu nhẹ nhàng nhưng mê đắm.
Tình cũ Lam Trường - chân dài Tuyết Ngọc lại làm hư mắt giới mày râu! Chân dài Thái Hà đang lấn sân làm người mẫu nội y nên người đẹp rất tích cực khoe các đường cong nóng bỏng Á hậu Hoàng Yến luôn tự tin với vẻ đẹp khó cưỡng Chân dài Trúc Diễm sexy đến nao lòng Nằm trong top mỹ nhân có bộ ngực khủng nhất showbiz Việt, Pha Lê luôn biết cách khoe "vốn quý" Giai nhân một thời của Hà Dũng sexy hoang dại với trang phục khá táo bạo Quách An An không hổ danh là "bom sex Việt" Hoa hậu Ngọc Hân "ghi điểm" với bộ đầm trang nhã Đinh Ngọc Diệp thì khoe làn da mịn màng trắng nõn trong chiếc đầm màu Nude ánh kim siêu sexy. Á hậu Hoàng My khoe dáng siêu chuẩn Thủy Tiên sexy, nhẹ nhàng trong nắng sớm Hồ Quỳnh Hương nhẹ nhàng nữ tính Mỹ Tâm liên tục xuất hiện với những bộ thời trang mới lạ và đẹp mắt Chân dài Đàm Thu Trang làm quý bà thanh lịch với tông màu quyến rũ Nữ hoàng nhạc nhẹ Hà Hồ luôn biết cách lấy lòng khán giả bởi những bộ trang phục bắt mắt Trương Quỳnh Anh lột xác với hình ảnh mới mẻ của thiếu nữ đã trưởng thành
Thanh lý ví ninewest và 1 mặt nạ KIWI Yogurt của Skinfood
Mình thanh lý 2 món sau: 1. Ví ninewest mới 100% nguyên tag, mình oder lộn màu, màu của mình là màu tím tươi hơn trong hình nha. Giá 320k (mọi người xem trong link dùm mình)...
1. Ví ninewest mới 100% nguyên tag, mình oder lộn màu, màu của mình là màu tím tươi hơn trong hình nha. Giá 320k (mọi người xem trong link dùm mình)
2. Mặt nạ Kiwi Yogurt mask mình mua của nhà Hee Bin tháng 11, mình chỉ dùng thử 1lần duy nhất, còn 99%. Thanh lý 100k
Giá mình để rẻ, mình xin ko trả lời tin nhắn trả giá
Đt: 090301 sáu chín không hai. Mình làm ở Q1, mình sẽ ship nếu tiện đường
Giải độc gan từ dược liệu của Việt Nam
(HNM) - Thống kê của Bộ Y tế cho biết, tỷ lệ người mang vi rút viêm gan B hiện nay khoảng 15-20% dân số. Những người nhiễm siêu vi B mạn tính sẽ có nguy cơ bị viêm gan tiến triển và có thể diễn tiến đến xơ hoặc ung thư gan.
Từ kết quả đề tài nghiên cứu khoa học cấp Nhà nước của Viện Công nghệ sinh học (thuộc Viện Khoa học & Công nghệ Việt Nam), Công ty CP Dược Hậu Giang (DHG Pharma) đã sản xuất và cho ra đời thành công chế phẩm Naturenz (dưới dạng thực phẩm chức năng) có tác dụng bồi bổ, giải độc cho gan. Theo đó, Naturenz là sản phẩm được chiết xuất hoàn toàn từ dược liệu thiên nhiên đặc trưng của Việt Nam như: đu đủ, củ cải, khổ qua, các chất trích tinh từ nhộng tằm… tạo thành các chất chống oxy hóa và các enzym thiên nhiên. Chế phẩm này đã được thử lâm sàng trên 600 lượt cựu chiến binh bị nhiễm dioxin, thông qua Ủy ban Điều tra hậu quả chiến tranh và chất độc hóa học ở Việt Nam với hiệu quả điều trị tốt.
Kỹ xảo qua hai hậu vệ ở biên
Pha xử lý bóng như làm ảo thuật của Amir Sayoud diễn ra trong trận đấu giữa Al Ahly và Wadi Degla ở giải đấu của Algeria tuần qua.
Các bài liên quan Các clip đặc sắc 2011 (phần 2) Gary Neville mừng hụt hài trên khán đài Áo đấu mới của tuyển Argentina Cú lốp bóng góc hẹp ghi bàn khó tin Cầu thủ sốc vì pha bỏ lỡ khó tin Siêu phẩm của Roberto Carlos được tái hiện Cầu thủ bỏ bóng đá nhau trên sân Ngã lăn ra sân ăn vạ trơ trẽn Vỡ trận vì pha bóng kiểu chộp giật 'Bắt chước' C.Ronaldo chuyền bóng bằng lưng Nổi khùng đòi đánh trọng tài vì nhận thẻ đỏ
Cần phát hiện sớm bệnh suy tim
Suy tim được coi là “kẻ giết người thầm lặng” do đây là hệ quả sau cùng của những bệnh lý tim mạch khác. Tỷ lệ tử vong của căn bệnh này lên tới 45% trong tổng số bệnh nhân mới mắc hằng năm.
Việc chẩn đoán sớm và chính xác bệnh suy tim vẫn còn gặp nhiều khó khăn nếu chỉ dựa trên các dấu hiệu lâm sàng vì chúng thường không đặc hiệu. PGS - TS Phạm Nguyễn Vinh, Giám đốc Y khoa BV Tim Tâm Đức, TP Hồ Chí Minh cho biết, tuy chưa có một nghiên cứu chính thức về tỷ lệ mắc bệnh suy tim ở Việt Nam, song theo tần suất mắc bệnh của thế giới, ước tính có khoảng 320 nghìn đến 1,6 triệu người nước ta bị suy tim. Tần suất bệnh nhân mắc bệnh suy tim mới mỗi năm đang tiếp tục tăng cao. Khoảng 45% số bệnh nhân sẽ tử vong trong vòng một năm sau khi được chẩn đoán. Suy tim chiếm tỷ lệ tới 10% ở nhóm bệnh nhân nguy cơ cao với độ tuổi từ 70 trở lên.
Suy tim là tình trạng cơ tim mất khả năng bơm đủ máu theo nhu cầu của cơ thể. Đây là bệnh diễn tiến chậm trong nhiều năm mà không biểu hiện triệu chứng. Trong quá trình này, do phải làm việc nhiều hơn để cố gắng cung cấp máu cho các cơ quan nên cơ tim bị giãn ra. Lâu dần, tim sẽ phì đại và cuối cùng bị suy tim với đầy đủ triệu chứng.
Báo cáo khoa học của GS – BS James Januzzi, Đại học Y khoa Harvard và là Giám đốc Trung tâm Chăm sóc Tim mạch Tích cực tại Bệnh viện Đa khoa Massachusetts ( Boston, Hoa Kỳ) trình bày trong Hội nghị khoa học thường niên lần thứ tư về các chất đánh dấu sinh học cơ tim, do Hội Tim mạch học TP Hồ Chí Minh kết hợp với Roche Diagnostics tổ chức, cho biết “Suy tim là bệnh đe dọa tính mạng, gây tử vong cho gần nửa số bệnh nhân không may mang căn bệnh này. Tuy nhiên, đây là bệnh có thể phòng ngừa được và nếu được chẩn đoán và điều trị sớm thì sẽ tăng cơ hội sống cũng như nâng cao chất lượng sống cho bệnh nhân”.
Mặc dù số bệnh nhân bị suy tim ngày càng tăng, nhưng khả năng chẩn đoán vẫn còn nhiều giới hạn do suy tim thường biểu hiện với những triệu chứng không điển hình như khó thở, mệt và phù. Tuy nhiên, các triệu chứng này cũng thường gặp trong nhiều bệnh khác, đặc biệt là bệnh hô hấp.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thắp hương tưởng nhớ Bác Hồ
Nhân dịp 64 năm Cách mạng tháng Tám, Quốc khánh 2-9 và 40 năm thực hiện Di chúc của Chủ tịch Hồ Chí Minh, chiều 9/9, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã đến thắp hương tưởng nhớ Chủ tịch Hồ Chí Minh tại nhà 67, nơi cách đây tròn 40 năm Người trút hơi thở cuối cùng.
Nói chuyện với cán bộ công nhân viên Khu di tích Chủ tịch Hồ Chí Minh, Thủ tướng nhấn mạnh, Chủ tịch Hồ Chí Minh đã cống hiến trọn đời mình cho sự nghiệp Cách mạng của Đảng, của dân tộc và nhân dân thế giới. Cuộc đời vĩ đại của Người mãi là tấm gương sáng ngời chí khí cách mạng kiên cường, tinh thần độc lập tự chủ, lòng yêu nhân dân thắm thiết, đạo đức chí công vô tư, tác phong khiêm tốn giản dị... Bác đã đi xa để lại cho dân tộc niềm thương tiếc vô hạn nhưng Người vẫn sống mãi với non sông đất nước, tên tuổi và hình ảnh của Người luôn khắc sâu trong trái tim, khối óc của mỗi người dân Việt Nam.
Tưởng nhớ Bác, toàn Đảng, toàn dân, toàn quân ta quyết tâm thực hiện tốt Cuộc vận động "Học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh", mỗi cán bộ, đảng viên cần gương mẫu làm tốt từng công việc cụ thể của mình, góp sức cùng cả nước đẩy mạnh công cuộc công nghiệp hóa, hiện đại hóa, xây dựng đất nước vì mục tiêu dân giàu, nước mạnh, xã hội công bằng, dân chủ, văn minh như Bác hằng mong muốn.
Thủ tướng biểu dương tập thể cán bộ, công nhân viên Khu di tích Chủ tịch Hồ Chí Minh tại Phủ Chủ tịch đã có nhiều cố gắng giữ gìn và bảo vệ nguyên vẹn các kỷ vật gắn liền với cuộc đời của Bác trong suốt chặng đường giải phóng dân tộc, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc.
Thủ tướng lưu ý cán bộ công nhân viên Khu di tích cần tiếp tục làm tốt hơn nữa trong việc gìn giữ di sản văn hóa hết sức quý báu này để thông qua đó giới thiệu với nhân dân trong nước và bạn bè quốc tế về hình ảnh của Bác với đạo đức và tài năng tiêu biểu cho một dân tộc Việt Nam Anh hùng. Làm tốt công việc này cũng chính là góp phần thực hiện tốt Cuộc vận động "Học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh"
70 năm không ăn uống vẫn sống
(24h) - Một cụ già đã 82 tuổi ở Ấn Độ nhưng cụ có khả năng không ăn đến 70 năm. Hãy cùng xem sự lạ hi hữu này.
Các nhà khoa học quân sự Ấn Độ đang nghiên cứu về khả năng đặc biệt không ăn hoặc uống suốt 70 năm qua của một cụ ông 82 tuổi ở nước này.
Cụ ông Prahlad Jani hiện đang được các nhà nghiên cứu thuộc Bộ quốc phòng Ấn Độ cách ly và theo dõi tại một bệnh viện ở Ahmedabad, bang Gurjarat (Ấn Độ). Nhóm nghiên cứu tin rằng cụ ông 82 tuổi có khả năng đặc biệt này là nhờ sở hữu một loại gen đặc biệt.
Ông Prahlad Jani đang được các bác sỹ theo dõi để chứng thực khả năng đặc biệt của mình.
Sau 6 ngày được cách ly trong bệnh viện, ông Jani vẫn không ăn uống dưới sự giám sát chặt chẽ. Tuy nhiên, các bác sĩ cho hay cơ thể ông không có bất kỳ dấu hiệu nào cho thấy có những tác động xấu do nhịn ăn hay nhịn uống.
Cụ Jani cho biết đã bỏ nhà từ năm 7 tuổi và sống lang thang như một nhà tu hành tại Rajasthan. Ông được xem là người ăn không khí (breatharian). Cụ ông này tin rằng ông sống được cho tới ngay nay là nhờ loại thuốc tiên từ một vị thần.
Câu chuyện của cụ ông 82 tuổi nhận được sự ủng của một bác sĩ Ấn Độ chuyên nghiên cứu những người có khả năng đặc biệt và các hiện tượng siêu nhiên. Tuy nhiên một số người khác lại cho rằng đó chỉ là chuyện bịa đặt.
Các nhà khoa học quốc phòng của Ấn Độ tin rằng nếu câu chuyện của cụ Jani là đúng sự thật, thì ông có thể truyền cho họ bí quyết nhằm giúp các binh sĩ hoặc nạn nhân của các thảm họa sống sót lâu hơn nếu bị đói và khát.
"Nếu khả năng nhịn ăn và uống của ông ấy được chứng thực, đó sẽ là một bước ngoặt trong khoa học y học”, bác sĩ G Ilavazhagan, giám đốc Viện khoa học và sinh lý học quốc phòng khẳng định.
"Chúng ta cũng có thể giúp cứu mạng sống trong các thảm họa thiên nghiên, các cuộc leo núi, các cuộc hành trình trên biển hay trong các trường hợp tai nạn khác bằng cách hướng dẫn mọi người kỹ năng sống trong những điều khiện khắc nghiệt mà không có thức ăn hay nước uống”, ông Ilavazhagan nói thêm.
Các nhà khoa học sẽ tiếp tục theo dõi khả năng “tuyệt thực” của cụ Jani trong 15 ngày tới để nghiên cứu về hoạt động của não bộ, sự thiếu nước, giảm cân và hoạt động của các cơ quan nội tạng của ông. Được biết, những người theo đạo Jana hay Hindu ở Ấn Độ cũng thường xuyên nhịn đói, có khi tới 8 ngày, mà không bị ảnh hưởng gì.
Trong khi đó theo các nghiên cứu khoa học, phần lớn con người có thể sống sót mà không cần ăn trong 50 ngày và người nhịn đói lâu nhất từ trước tới nay được xác định là trong 74 ngày.
“Kỳ án” mất 5kg vàng: Buộc SJC Chợ Lớn phải trả vàng cho khách
Ngày 17/11, TAND TPHCM đã bác kháng cáo, tuyên y án sơ thẩm, buộc SJC Chợ Lớn phải trả 1.333,3 chỉ vàng và hơn 841 triệu đồng cho vợ chồng chủ doanh nghiệp Vĩnh Hưng.
Theo hồ sơ vụ án, bà Quách Thị Lan Anh (chủ DNTN Vĩnh Hưng) và ông Nhâm Tấn Hưng (chồng bà Anh, nguyên đơn của vụ kiện) làm nghề kinh doanh vàng. Ngày 17/2/2005, ông Hưng đến cửa hàng nữ trang số 1 thuộc SJC Chợ Lớn do ông Trần Văn Dũng làm giám đốc để mua vàng.
Sau khi tham khảo giá, thấy giá vàng cao hơn dự tính (807.000 đồng/chỉ), ông Hưng không mua mà gửi lại hơn 1,9 tỉ đồng cho cửa hàng. Ông Ngàn, nhân viên cửa hàng viết phiếu thu với lý do “tiền doanh nghiệp tư nhân Vĩnh Hưng đặt mua hàng”. Hai ngày sau, vàng giảm còn 801.000 đồng/chỉ, ông Hưng liên lạc bằng điện thoại, yêu cầu cửa hàng bán cho ông số lượng 1.333,3 chỉ vàng 9.999 (tương đương 5kg vàng) với giá hơn 1 tỉ đồng, còn dư hơn 840 triệu đồng tiền mặt. Cách thức giao số vàng và tiền còn dư là thông qua trạm xe Ký Hương (số 9 Nguyễn An Khương, Q.5, TPHCM) để nhà xe chuyển về cho DNTN Vĩnh Hưng ở Sóc Trăng.
Trưa 16/2/2005, ông Ngàn đi cùng Phạm Văn Đạt (người cùng quê Bến Tre với Ngàn) mang vàng và tiền dư (được đóng thành gói) ra trạm xe Ký Hương. Bà Lưu Ngô Kinh là người nhận gói hàng này. Sau đó, bà Kinh xếp hàng vào thùng, khóa lại và xếp lên xe vận chuyển. Khi đến bến phà Cần Thơ, ông Nguyễn Văn Hoàng (tài xế lái xe cho Ký Hương) rời xe đi vệ sinh khoảng 20 phút và sau khi trở lại thì phát hiện một hành khách đã “mất tích” cùng với chiếc thùng sắt (trong đó có gói hàng gửi cho doanh nghiệp Vĩnh Hưng). Vụ việc được báo đến cơ quan chức năng.
Sau đó, TAND quận 5, TPHCM xử sơ thẩm, buộc SJC Chợ Lớn có trách nhiệm giao trả cho chủ DNTN Vĩnh Hưng 1.333,3 chỉ vàng 24 kara 9.999 và số tiền còn dư trên 840 triệu đồng. SJC Chợ Lớn kháng cáo.
Tại tòa phúc thẩm, ông Nguyễn Bác Năng (từng là cửa hàng trưởng cửa hàng số 1 vào thời điểm mua bán 5kg vàng nói trên) và ông Phạm Thanh Ngàn, đại diện cho bị đơn, đồng loạt thay đổi lời khai. Cả hai cho rằng giao dịch mua bán vàng nói trên là giao dịch giữa cá nhân ông Nhâm Tấn Hưng và ông Phạm Thanh Ngàn, không liên quan đến cửa hàng. Ông Ngàn cho rằng mình là người đại diện cho ông Nhâm Tấn Hưng mua hàng, việc kinh doanh này là chuyện làm ăn riêng của ông Ngàn, không liên quan đến cửa hàng… Tuy nhiên, tòa phúc thẩm đã bác kháng cáo của bị đơn, tuyên y án sơ thẩm mà TAND TPHCM đã tuyên trước đó.
Trái đất đang thật sự nóng lên
TTO - Một nhóm các nhà khoa học Mỹ vừa công bố kết quả nghiên cứu mới nhất về nhiệt độ bề mặt Trái đất, theo đó xác nhận các cảnh báo trước đó của giới khoa học: Trái đất đang thật sự nóng lên.
Nghiên cứu mới khẳng định toàn cầu đang thật sự nóng lên
Theo BBC, nhóm nghiên cứu - được gọi là nhóm Berkeley, với sự có mặt của nhà khoa học Saul Perlmutter vừa đoạt giải Nobel cùng nhiều nhà khoa học nổi tiếng khác - đã dùng các phương pháp mới và dữ liệu mới để phục vụ nghiên cứu trên.
Họ cũng tổng hợp hơn 1 tỉ ghi nhận về nhiệt độ Trái đất từ năm 1800 từ 15 nguồn khác nhau trên thế giới.
Kết quả, họ nhận thấy nhiệt độ mặt đất trung bình trên toàn cầu tăng khoảng 1 độ C từ giữa những năm 1950.
Con số này khớp với các ước tính của Cơ quan Hàng không vũ trụ Mỹ (NASA), Cục Khí hậu và đại dương quốc gia Mỹ (NOAA), Cơ quan khí tượng Anh…
Các nhà nghiên cứu cũng tìm thấy bằng chứng cho thấy sự thay đổi nhiệt độ nước biển ở bắc Đại Tây Dương có thể là nguyên nhân chính làm nhiệt độ trung bình trên Trái đất thay đổi từ năm này sang năm khác.
Nhóm này bày tỏ lo ngại các nhà khoa học khí hậu đã không công bố toàn bộ dữ liệu họ có ra trước công chúng, dẫn đến nhiều ý kiến nghi ngờ về toàn cầu ấm lên và khẳng định “khoa học nên công khai, dữ liệu khoa học nên được công bố”.
nghiên cứu trên là cuộc đánh giá độc lập toàn diện nhất về các ghi nhận nhiệt độ Trái đất từ trước tới nay.
Sao nào liều mạng nhất Hollywood?
(Lang sao) - Muốn chứng tỏ mình là kẻ "dũng cảm" nhất Hollywood, nhiều ngôi sao sẵn sàng liều mạng với tử thần.
Hiếm ai táo bạo như cô nàng Katy Perry khi thực hiện cú nhảy mạo hiểm trên cây cầu cảng cao 43m của Auckland, New Zealand khiến nhiều fan tái mặt.
Michelle Rodriguez, ngôi sao của siêu phẩm “Avatar” đã thể hiện các màn nhào lộn ngoạn mục bên một vách đá gần khu nghỉ dưỡng Eden Roc khi tới tham dự Liên hoan phim Cannes tại Pháp.
Hoàng tử teen pop cũng không chịu thua kém các đàn chị khi anh chàng thực hiện một pha nhào lộn ở Auckland, New Zealand.
Với vai trò là khách mời trong chương trình của 'nữ hoàng truyền hình' Oprah Winfrey, ngôi sao phim 'X-Man' đu người từ nóc nhà xuống nhà hát Opera ở Sydney, Australia.
Chàng cầu thủ điển trai David Beckham từ từ gieo mình từ chiếc cầu Auckland Harbour cao hơn 130 feet xuống biển ở cảng Auckland, New Zealand. Anh chàng đang cố chứng tỏ độ lì lợm của mình.
Các fan phát hoảng khi chàng tài tử Tom Cruise có cảnh quay ‘chết người’ khi anh nhảy từ mái nhà xuống một chiếc xe đang chạy với tốc độ chóng mặt.
"Siêu mẫu ngực bự" Katie Price cùng bạn trai Leandro Penna đã có chuyến phiêu lưu mạo hiểm ở Cordoba, Argentina của Leandro. Cặp đôi đã cùng nhau du ngoạn bằng dù ở vùng nông thôn của Alta Gracia.
Từ độ cao 13.500 ft, danh hài Bill Murray vừa rơi vừa chơi guitar rất điêu luyện.
5 thủ thuật thông minh cho nhà chật
Không gian đô thị hiện đại ngày càng thu hẹp, không phải gia đình nào cũng may mắn sở hữu một không gian sống thoáng đạt.
Nhưng vài thủ thuật sau sẽ giúp nhà bạn vẫn đẹp.
Không gian đô thị hiện đại đầy ngày càng thu hẹp, không phải gia đình trẻ nào cũng may mắn sở hữu một không gian sống thoáng đạt. Chúng tôi sẽ bật mí cho bạn một vài thủ thuật để ngôi nhà nhỏ luôn đẹp và phong cách.
Với những căn phòng nhỏ, bạn đừng quá ham những món nội thất gỗ lớn, vừa tốn diện tích, vừa "khập khiễng" với căn phòng. Khi không gian chật hẹp, hãy chọn những bộ bàn ghế đơn giản, màu sắc sáng, tích hợp nhiều chức năng (như ghế băng dài kết hợp tủ đựng đồ, bàn nhỏ có ngăn dưới...). Những chiếc kệ, tủ cũng nên được đóng lên tường hoặc ẩn vào tường để tiết kiệm không gian.
Nội thất màu trắng sẽ tạo vẻ đẹp sang trọng và có tác dụng đánh lừa thị giác, giúp căn nhà có vẻ rộng hơn.
Các loại nội thất đa chức năng sẽ tiết kiệm tối đa diện tích cho căn phòng của bạn.
Giá đựng đồ gắn tường nhỏ xinh thay vì những tủ đồ cồng kềnh là giải pháp tối ưu cho nhà nhỏ.
Bạn hoàn toàn có thể kết hợp phòng khách và phòng làm việc, phòng bếp và phòng khách một cách mềm mại. Có thể phân chia không gian bằng một một bộ rèm có màu sắc hài hòa với tường nhà, những tấm bình phong mang phong cách độc đáo hoặc một quầy bar nhỏ.
Quầy bar nhỏ xinh là ranh giới sang trọng giữa phòng ăn và phòng khách.
Phòng khách kết hợp bồn rửa và phòng bếp độc đáo cho người độc thân.
Không gian làm việc gọn nhẹ và không kém lãng mạn kết hợp phòng khách.
Bất cứ góc nhà nào cũng có thể tận dụng làm nơi làm việc với các nội thất xinh xắn như thế này.
Nếu trong căn nhà của bạn có những góc hẹp, có thể tận dụng để biến nó thành một không giãn hữu dụng như nơi làm việc, đọc sách. Hãy chọn các loại bàn hay kệ gắn tường đơn giản để để đồ dùng, sử dụng màu sắc tươi sáng sẽ khiến không gian rộng hơn.
Góc làm việc kết hợp nơi chứa đồ trong góc chữ U của căn nhà.
Góc bếp xinh xắn được tận dụng tối đa diện tích, đẹp mà vẫn thông thoáng.
Với những căn nhà có diện tích hẹp, bạn không nhất thiết phải mất quá nhiều không gian cho cầu thang. Cầu thang xoắn ốc, hoặc cầu thang được thiết kế hẹp hơn với có thể tận dụng gầm cầu thang thành tủ chứa đồ sẽ rất phù hợp. Bạn không cần phải xây nhà kho mà vẫn có một nơi chứa đồ lặt vặt.
5. Phòng cho bé: Tận dụng mảng tường và sử dụng giường tầng
Giường tầng xinh xắn cho công chúa nhỏ sẽ tiết kiệm diện tích phòng mà vẫn cho các bé không gian riêng tư.
Nếu bạn đã kết hôn, chắc chắn vợ chồng bạn sẽ phải dành một khoảng không gian cho căn phòng của bé yêu, hãy đóng cho bé một giá gắn trên tường lớn, có thể chiếm gần hết diện tích của một mảng tường, chia ra các ngăn nhỏ để bé sắp xếp được tất cả sách vở, đồ dùng, đồ chơi lên đó, sẽ tiết kiệm được khá nhiều diện tích. Với nhà đông trẻ nhỏ, giường tầng cho các bé là một giải pháp tối ưu.
xinhxinh.com.vn, baophunu, phu nu, lam dep, thoi trang, đại, ngày, càng, thu, hẹp, không, phải, gia, đình, nào, cũng, may, mắn, sở, hữu, một, không, gian, sống, thoáng, đạt , Khong, gian, do, thi, hien, dai, ngay, cang, thu, hep, khong, phai, gia, dinh, nao, cung, may, man, so, huu, mot, khong, gian, song, thoang, dat,
Thành công của ca sỹ Đan Trường không thể thiếu những tên tuổi như: Hoài An, Lê Quang, Minh Vy,...
'Tôi đã gọi Khôi là người-đàn-bà-trẻ-con, đứa trẻ yêu người đàn bà là chính nó, người đàn bà yêu đứa...
'Họ không nên vơ đũa cả nắm. Việc chụp hình khoe vòng 1 hay vòng 3, đó là công việc...
Những điều bạn không bao giờ nên nói với cánh mày râu
Cho dù xuất phát từ ý định mang lại sự bất ngờ hoặc ổn định tâm lí cho anh chàng...
Trăm người xem - một người mua, thị trường máy điều hòa năm nay ế vì rất nhiều nguyên nhân...
Mỹ Linh hát sai lời vì quạt trần rơi vào đầu
Trên website chính thức của mình, diva thẳng thắn trả lời bạn yêu nhạc về những thiếu sót rất đáng...
'Tôi và anh ấy cãi nhau như cơm bữa, ngày nào cũng có chuyện tranh luận.', Mai Phương Thúy chia...
Hồ Ngọc Hà và chồng trốn con đi xem ca nhạc
Cả hai ngày hôm qua đã tới sân vận động Gò Đậu trước sự chú ý của khá nhiều khán...
Khéo léo chọn lựa đồ dùng và bố trí hợp lý, căn phòng ngủ nhỏ hẹp của bạn cũng có thể trở thành nơi nghỉ ngơi thư giãn thoải mái, đầy đủ tiện nghi và cho cảm giác rộng rãi, thoáng đãng.',250)">9 cách để phòng ngủ rộng rãi hơn (05/05/2011 03:03 PM) Làm mới toàn bộ căn phòng chỉ với...2 triệu đồng
Chỉ với 2 triệu VND, bạn vẫn có thể đem lại cho phòng ngủ của mình một dáng vẻ hoàn toàn mới mẻ và đẹp mắt.',250)">Làm mới toàn bộ căn phòng chỉ với...2 triệu đồng (05/05/2011 09:33 AM) Nhà hẹp và 5 ngộ nhận ngớ ngẩn
Không sắm đồ nội thất cỡ lớn, hạn chế trưng bày đồ đạc, chỉ nên dùng những gam màu trung tính...',250)">Nhà hẹp và 5 ngộ nhận ngớ ngẩn (05/05/2011 09:12 AM) Mẹo cải tạo những căn phòng cũ
Bạn sẽ phải ngạc nhiên khi nhìn thấy sự thay đổi của những căn phòng này sau khi sửa đổi dù có khi chỉ là thay lớp sơn tường mới.',250)">Mẹo cải tạo những căn phòng cũ (04/05/2011 03:34 PM) 5 bí quyết hữu ích chăm sóc vườn nhà
Không cần phải cầu kỳ với những loại cây lớn, lạ và đắt tiền, với chỉ một vài chậu cây nhỏ bạn đã có thể có cho riêng mình một không gian xanh mát.',250)">5 bí quyết hữu ích chăm sóc vườn nhà (03/05/2011 02:58 PM) Làm sáng căn phòng không có cửa sổ
Do diện tích hẹp hoặc bị vướng các nhà xung quanh nên nhiều gian phòng không được thiết kế cửa sổ.',250)">Làm sáng căn phòng không có cửa sổ (02/05/2011 11:36 AM) Mát lành với màu xanh
Màu xanh là màu của sự sống, tượng trưng cho sức mạnh của thiên nhiên.',250)">Mát lành với màu xanh (01/05/2011 10:00 AM) 6 mẹo hay giúp bạn chọn sofa hoàn hảo
Việc chọn một bộ sofa dường như không phải là một công việc dễ dàng khi phong cách, hình dạng, màu sắc, và giá cả của các bộ sofa này rất đa dạng.',250)">6 mẹo hay giúp bạn chọn sofa hoàn hảo (26/04/2011 04:54 PM) Những màu sắc nhà được yêu thích nhất hè 2011
Chọn những gam màu đậm và tươi sáng là xu hướng chung trong trang trí nhà mùa hè năm nay.',250)">Những màu sắc nhà được yêu thích nhất hè 2011 (22/04/2011 09:48 AM) Sống thoải mái trong căn hộ 30 m²
Tạo nên một cuộc sống hiện đại, tiện nghi và dễ chịu trong một căn hộ 30 m² là điều mà không phải gia chủ nào cũng biết cách bài trí...',250)">Sống thoải mái trong căn hộ 30 m² (19/04/2011 05:34 PM) Góc làm việc thoải mái cho nhà chật
Làm thế nào để có góc làm việc thoải mái dù nhà chật chội? Câu trả lời đơn giản hơn bạn tưởng!',250)">Góc làm việc thoải mái cho nhà chật (18/04/2011 02:50 PM) Sửa sang nhà cửa trước khi hè tới
Cái nóng của mùa hè đã bắt đầu xuất hiện, những thiết kế ấm áp dành cho mùa đông, có thể gây “sốt” trong thời tiết này.',250)">Sửa sang nhà cửa trước khi hè tới (13/04/2011 02:26 PM) 1,5m² cho một nhà tắm đẹp
Chỉ hơn 1 mét mỗi chiều nhưng ta vẫn có được một phòng tắm đầy đủ với cả bồn tắm xinh xắn nữa.',250)">1,5m² cho một nhà tắm đẹp (12/04/2011 03:50 PM) 34 phòng ăn cực ấn tượng (2)
Dưới đây là những mẫu phòng ăn ấn tượng tiếp theo. Tất cả được đăng trên tạp chí Beautiful House. Bạn thích mẫu phòng ăn nào nhất?',250)">34 phòng ăn cực ấn tượng (2) (12/04/2011 11:35 AM) 34 phòng ăn cực ấn tượng (1)
Những phòng ăn dưới đây được trang hoàng theo nhiều phong cách khác nhau, từ truyền thống tới hiện đại, mộc mạc tới cầu kỳ, lộng lẫy... nhưng đều toát lên vẻ đẹp lôi cuốn và độc đáo.',250)">34 phòng ăn cực ấn tượng (1) (11/04/2011 04:35 PM)
Huyền quan là khu vực nghỉ được tính từ cửa chính vào phòng khách.
6 điều tránh khi đặt máy tính trong phòng Đặt máy vi tính theo phong thủy Phong thủy văn phòng: 10 điều cấm kỵ 10 điều cấm kỵ trong phong thủy văn phòng 3 điểm quan trọng trong phong thủy sắp xếp nhà ở
Ngôi nhà gọn gàng, ngăn nắp sẽ khiến bạn bớt đi những mệt mỏi, phiền muộn, bức bối đặc biệt là vào mùa nóng sắp tới.
Mẹo xử lý trời nồm Sửa sang nhà cửa chào đón năm mới Sàn gỗ ngoài trời - sử dụng và bảo quản Những kiêng kị khi sơn nhà 5 nguy hiểm giấu mặt trong căn nhà của bạn
Căn nhà đẹp này chính là nơi Hồ Ngọc Hà chọn để quay clip "Tìm lại giấc mơ" với những cảnh quay lãng mạn và đầy cảm xúc.
Á hậu Thụy Vân khoe nhà đẹp quý phái Choáng với biệt thự từ gỗ quý của hoa khôi Thu Hương Biệt thự đẹp của hoa hậu Hà Kiều Anh Đột nhập "giang sơn" 20 triệu đô của Britney Spears Dinh thự của 'trai đẹp' Orlando Bloom
Trụ sở: Số 4 ngõ 223/24 Đặng Tiến Đông - Đống Đa - Hà Nội
Tel: 04 8587 4144 * LH Quảng Cáo: 097 897 8686 * Email: info@xinhxinh.com.vn
© 2011 Ghi rõ nguồn "Xinhxinh.com.vn" khi bạn phát hành lại thông tin từ websie này.
Giấy phép số 13/GP-TTĐT, Cục phát thanh, truyền hình và thông tin điện tử, Bộ thông tin và truyền thông
Tuấn Hưng tất bật trước liveshow
Những ngày này anh chàng của 'Cầu vồng khuyết' luôn quấn quýt bên cạnh những mỹ nhân của showbiz Việt để cùng bàn bạc cho các màn song ca sẽ trình diễn tại 'Ranh giới và tình yêu', liveshow thứ hai trong sự nghiệp ca hát của Tuấn Hưng. Chương trình sẽ diễn ra vào 20h ngày 16/1 tại sân khấu Lan Anh, TP HCM.
Sau 10 năm kể từ sau liveshow đầu tiên tại TP HCM, Tuấn Hưng đã xây dựng một chỗ đứng vững chắc trong lòng khán giả thành phố. Và để đánh dấu cho sự thành công này, anh quyết định làm liveshow thứ 2 với mục đích tổng kết lại các bài hit và giới thiệu những ca khúc mới trong album vol.8 sẽ phát hành trước đêm diễn hai ngày. Tuấn Hưng tin tưởng, qua bàn tay dàn dựng của đạo diễn Nguyễn Quang Dũng, chương trình sẽ đem lại nhiều điều thú vị cho khán giả.
Để khắc họa hình ảnh của Tuấn Hưng trong suốt 10 năm qua là điều không đơn giản chút nào. Đạo diễn Dũng "khùng" cùng ê-kíp đã bàn bạc rất kỹ lưỡng về sân khấu cũng như kịch bản chương trình để chàng ca sĩ Cầu vồng khuyết xuất hiện một cách ấn tượng. Nhằm đảm bảo cho đêm diễn, đạo diễn phim Giải cứu thần chết đã yêu cầu Tuấn Hưng phải nghỉ hát 3 tháng trước khi liveshow diễn ra . Anh cũng bật mí, các khách mời trong chương trình là Đàm Vĩnh Hưng, Lệ Quyên, Minh Hằng, Maya... sẽ có sự kết hợp rất tình tứ với Tuấn Hưng.
Nữ chiến sĩ CS không đội mũ bảo hiểm 'lượn' phố Hà Nội
Vẫn mặc nguyên bộ quân phục, nữ chiến sĩ cảnh sát vô tư trò chuyện ở ngã tư đèn đỏ phố Kim Mã cắt Núi Trúc, Cầu Giấy, Hà Nội.
Từ đầu năm 2011, người tham gia giao thông không đội mũ bảo hiểm được xem là lỗi phạt rất nặng và bị xử lý nghiêm khắc. Tuy nhiên, hình ảnh một số chiến sĩ cảnh sát "đầu trần" vô tư lượn phố khiến không ít người dân bức xúc.
Bức ảnh trên đây được một độc giả của chúng tôi ghi lại vào lúc 13 giờ, chiều 20/4 tại ngã tư đèn đỏ phố Kim Mã cắt Núi Trúc, Cầu Giấy, Hà Nội. Theo lời độc giả này, vị nữ chiến sĩ công an "đầu trần" vô tư trò chuyện trên đường.
Trước đó, trả lời phóng viên về việc người dân phản ánh nhiều trường hợp các chiến sĩ công an không đội mũ bảo hiểm, Thiếu tướng Nguyễn Đức Nhanh - Giám đốc Công an thành phố Hà Nội cho hay: "Có nhiều trường hợp cụ thể khác nhau, nếu không đội MBH thì bị phạt từ 100 - 200 ngàn đồng.
Là một cảnh sát, ít nhất cũng phải xem xét danh hiệu thi đua của anh, trong pháp lệnh công chức hoặc trong quy định của ngành, bản thân cán bộ chiến sĩ nào có vi phạm về trật tự ATGT có thể đưa nội dung này vào việc bình xét danh hiệu thi đua của cá nhân. Bộ Công an cũng có quy định trách nhiệm liên đới của người đứng đầu đơn vị nếu cán bộ cấp dưới có sai phạm".
Nhóm nam sinh vô cớ chặn đường đập xe hơi người khác
Hiện là học sinh của một số trường Trung học phổ thông trên địa bàn thành phố Tân An (tỉnh Long An) nhưng 5 nam sinh không chịu học tập, rèn luyện… mà lại chuyên đòi hỏi gia đình sắm cho những chiếc xe tay ga giá cả trăm triệu chỉ để đi nhậu, đua xe, lang thang ngủ ở các nhà nghỉ… Rạng sáng ngày 12.9 vừa qua, 5 "ông con Giời" này sau khi tham gia một cuộc nhậu, trên đường chạy xe đi kiếm nhà nghỉ ngủ qua đêm bỗng giở trò đập phá một chiếc xe khách đang đi trên đường chỉ vì… thấy ghét mặt tài xế. Cả 5 nam sinh sau đó đã bị công an đưa về cơ quan điều tra làm rõ sự việc.
Khoảng 3h sáng 12.9.2010, tại Quốc lộ 1A đoạn chạy qua khu phố Phú Nhơn, phường 5, thành phố Tân An xảy ra một vụ hủy hoại tài sản. Nạn nhân là anh Huỳnh Phùng Huệ Q. (ngụ thị xã Bạc Liêu, tỉnh Bạc Liêu), tài xế ô tô khách 15 chỗ ngồi BKS 53M - 86... Tại cơ quan công an, người tài xế này cho biết: trước đó ít phút, trên đường từ Sóc Trăng về TP. HCM, khi anh điều khiển xe vượt qua chốt đèn tín hiệu giao thông ở giao lộ bưu điện tỉnh thì bất ngờ gặp nhóm thanh niên đi trên 3 mô tô từ trong đường nhỏ lao ra buộc anh vội đạp thắng gấp và tránh được vụ tai nạn trong gang tấc. Thế nhưng dù biết sai vì lao ra đường ưu tiên, những thanh niên này còn ngông cuồng dừng xe trước đầu xe anh định "khiêu chiến".
"Tránh voi chẳng xấu mặt nào", bác tài vòng xe qua chở khách đi tiếp lộ trình, nhưng những thanh niên này đuổi theo. Vừa xuống dốc cầu Tân An, hai xe máy vượt qua rồi quẹo gấp ngay đầu xe buộc bác tài đạp thắng dừng gấp. Anh vừa mở cửa bước xuống có ý xin lỗi và giải hòa, chưa kịp nói gì thì đã bị lao vào đánh đấm. Hoảng hồn nhảy lên xe đóng cửa để tránh bị ăn đòn tiếp, anh thấy những đối tượng kia lập tức giở trò đập xe khiến kiếng chắn gió, kiếng chiếu hậu, kiếng cửa bên hông bể nát... Thấy những người trên xe "mặt xanh như tàu lá", nhóm thanh niên này nổ máy, nẹt pô xe quay đầu về trung tâm TP. Tân An.
Theo nạn nhân, đối tượng hung hăng nhất trong nhóm này dáng to cao, da ngăm đen đi chiếc xe SH màu trắng có BKS 4 số đuôi là 1729. Tiến hành kiểm tra hồ sơ, công an phát hiện đó có thể là Lê Đăng Khoa (SN 1993, ngụ cư xá B, khu phố 4, phường 3, TP Tân An, vốn là thanh niên thường xuyên tụ tập đua xe, nhiều lần bị đội điều tra công an Tân An mời làm việc, hiện tại đang bị chờ xử lý về hành vi đua xe trái phép và đang bị tạm giữ 1 mô tô sử dụng đua xe trước đó). Tiến hành biện pháp kiểm tra hành chính, gần 4h sáng cùng ngày, công an phát hiện Khoa cùng Phạm Đình Phát (SN 1993, ngụ quốc lộ 1, phường 2), Nguyễn Đình Bảo (SN 1992, ngụ đường Lê Lợi, phường 1) ngủ trong phòng trọ tại phường 4. Ba người này cùng chiếc xe SH số 62R2.1729 ngay lập tức được đưa về cơ quan điều tra.
Tại cơ quan công an, các đối tượng khai nhận mình đã có hành vi hành hung, hủy hoại tài sản người khác như nêu trên. Trước đó, 3 thanh niên này cùng Dương Hồng Thái (SN 1990, ngụ quốc lộ 1, phường 4), Trần Lê Minh (SN 1988, ngụ ấp Xuân Hòa 1, xã Lợi Bình Nhơn) đã có một cuộc nhậu kéo dài đến 3 tiếng đồng hồ. Nhậu xong, cả nhóm bàn đi thuê phòng trọ ở phường 4 để nghỉ qua đêm. Khoa cầm lái chiếc SH, khi tới giao lộ thì Khoa không nhường đường cho xe chạy trên đường ưu tiên mà... chạy thẳng ra giữa đường đậu lại. Sự việc sau đó đã xảy ra như nêu trên.
Theo xác định của công an, chỉ vài tuần trước đó Khoa từng bị CSGT TP Tân An tạm giữ chiếc xe gắn máy do tham gia đua xe trái phép trên đường nội ô phường 3. Thế nhưng vừa bị tạm giữ xe, đối tượng này lập tức chuyển sang đi xe SH trị giá gần 200 triệu đồng.
Hiện cơ quan điều tra đang tiếp tục làm rõ hành vi hủy hoại tài sản, gây rối trật tự công cộng do 5 thanh niên này gây ran
Xe chở vận động viên Phú Yên bị tai nạn, 4 người chết
TTO - Một tai nạn giao thông nghiêm trọng đã xảy ra với xe chở đoàn vận động viên Phú Yên vào lúc 11g15 ngày 17-6 tại Km 1090 trên tuyến Quốc lộ 1A, thuộc địa bàn thôn An Trường, xã Phổ Ninh, huyện Đức Phổ huyện Đức Phổ, tỉnh Quảng Ngãi.
* Đi ẩu vào đường cấm, một thanh niên chết thảm
Xe đông lạnh mang biển số 54N – 4566 (chưa rõ danh tính tài xế) chạy hướng Bắc – Nam, đến địa điểm trên đã tông vào xe khách 12 chỗ ngồi do Phạm Văn Hà điều khiển chở đoàn cán bộ, vận động viên của tỉnh Phú Yên. Đoàn gồm 8 người đi tham dự đại hội thể dục - thể thao toàn quốc ở tỉnh Quảng Nam (2 vận động viên của Bộ chỉ huy quân sự tỉnh, 4 vận động viên của Sở VH-TT-DL cùng với 1 lái xe và 1 trưởng đoàn).
Hậu quả của vụ tai nạn làm tài xế xe khách Phạm Văn Hà chết tại chỗ. So Thị Thắm, Nguyễn Quang Phong và Minh Thị Thùy Trang đều trú tại tỉnh Phú Yên đã chết trong khi cấp cứu tại bệnh viện đa khoa Đặng Thùy Trâm và bệnh viện đa khoa Quảng Ngãi.
Các bệnh nhân được cấp cứu tại bệnh viên đa khoa Quảng Ngãi - Ảnh: Trà Minh
Những người còn lại trên xe gồm Trưởng đoàn kiêm huấn luyện viên Nguyễn Ngọc Khuê và bốn vận động viên khác bị thương, đang được cấp cứu tại bệnh viện.
Hiện tại, đại diện Bộ chỉ huy quân sự tỉnh và Sở VH-TT-DL tỉnh Phú Yên cùng người thân các nạn nhân đang trên đường ra Quảng Ngãi để lo các thủ tục tiếp nhận thi thể và giải quyết sự việc.
Hiện vụ việc đang được các cơ quan chức năng điều tra.
* Tối 16-6, một vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng xảy ra trên cầu Tân Thới Hiệp (Q.12, TP.HCM) làm một người chết.
Theo nhiều nhân chứng có mặt tại hiện trường, xe gắn máy do Bùi Hoài Linh (24 tuổi, quê quán tỉnh Bình Định) điều khiển lưu thông trên quốc lộ 1A hướng từ ngã tư An Sương về Thủ Đức. Khi lưu thông đến cầu vượt Tân Thới Hiệp (Q.12, TPHCM), mặc dù thấy bảng cấm xe hai bánh lưu thông vào làn đường dành cho ô tô nhưng Hoài Linh vẫn điều khiển xe chạy vào đường cấm.
Đi với tốc độ nhanh, không làm chủ được tay lái nên Hoài Linh đã va vào dải phân cách trên cầu ngã xuống đường. Đúng lúc đó một chiếc xe tải trờ tới cán vào làm nạn nhân chết tại chỗ.
Hiện công an quận 12 đang tiến hành điều tra làm rõ nguyên nhân vụ tai nạn.
ICF: quý I/2010 lãi 1,97 tỷ, giảm 29,5% do gặp nhiều khó khăn
(ATPvietnam.com) CTCP Đầu tư Thương mại Thủy Sản (mã chứng khoán: ICF) công bố kết quả hoạt động sản xuất kinh doanh trong quý I/2010.
Doanh thu thuần trong quý I/2010 công ty đạt 48,4 tỷ đồng, giảm gần 1 nửa so với 93,6 tỷ đồng đạt được cùng kỳ năm 2009.
Tuy nhiên tỷ lệ giá vốn hàng bán trong quý I/2010 giảm đáng kể so với cùng kỳ năm 2009 dẫn đến lợi nhuận gộp trong quý I/2010 giảm 30% so với cùng kỳ năm 2009.
LNST trong quý I/2010 đạt 1,97 tỷ đồng, giảm 29,5% so với cùng kỳ năm 2009.
Công ty đã có công văn giải trình về biến động kết quả kinh doanh trong quý I/2010 so với cùng kỳ năm 2009. Theo đó các nguyên nhân chính dẫn đến kết quả kinh doanh giảm so với cùng kỳ năm 2009 là do 5 nguyên nhân chính sau:
-Quý I/2010 có đợt nghỉ Tết khá dài làm ảnh hưởng đến năng lực sản xuất của công ty.
-Ảnh hưởng của suy giảm kinh tế toàn cầu, khiến xuất khẩu gặp khá nhiều khó khăn.
-Lãi suất ưu đãi đã không còn được áp dụng trong quý I/2010, chi phí tiền lương tăng cao, chi phí đầu vào cũng tăng …đã làm giá thành tăng khá cao.
-Vùng nguyên liệu sản xuất gặp khó khăn do mất mùa đã đẩy giá nguyên liệu tăng từ 30-35% và tính đến nay giá nguyên liệu vẫn ở mức quá cao.
-Tỷ giá USD/VND bị khống chế nên các DN không có nguồn thu từ chênh lệch tỷ giá.
Năm 2010 công ty đặt mục tiêu 530 tỷ đồng doanh thu và 30 tỷ LNST. Theo đó, hết quý I/2010 công ty đã hoàn thành 9,2% kế hoạch doanh thu và 6,5% kế hoạch lợi nhuận.
Kết thúc phiên giao dịch ngày 10/05/2010 cổ phiếu ICF tăng trần lên mức 19.600 đồng /cổ phiếu và có 653.150 cổ phiếu được chuyển nhượng. Đây cũng là phiên tăng trần thứ 5 liên tiếp của cổ phiếu này và đã 7 phiên liền cổ phiếu ICF tăng giá.
Vĩnh Phúc ban hành quy định mua nhà thu nhập thấp
UBND tỉnh Vĩnh Phúc vừa ban hành quy định về trình tự, thủ tục xét duyệt đối tượng được mua, thuê, thuê mua nhà ở thu nhập thấp tại khu vực đô thị trên địa bàn tỉnh.
Việc lựa chọn đối tượng được mua, thuê, thuê mua nhà ở thu nhập thấp thực hiện theo phương pháp chấm điểm
Theo đó, các đối tượng được mua, thuê, thuê mua nhà ở thu nhập thấp gồm: Cán bộ, công chức, viên chức hưởng lương từ ngân sách nhà nước thuộc cơ quan Đảng, Nhà nước, mặt trận Tổ quốc và các tổ chức chính trị - xã hội, xã hội - nghề nghiệp; viên chức thuộc các đơn vị sự nghiệp công lập, sĩ quan, quân nhân chuyên nghiệp thuộc lực lượng vũ trang (kể cả trường hợp đã nghỉ chế độ theo quy định).
Người lao động thuộc các đơn vị sự nghiệp ngoài công lập, doanh nghiệp thuộc các thành phần kinh tế, hợp tác xã thành lập và hoạt động theo quy định của pháp luật (kể cả trường hợp đã nghỉ hưu theo chế độ quy định); Người lao động tự do, kinh doanh cá thể đảm bảo có thu nhập để thanh toán tiền mua, thuê, thuê mua nhà ở theo quy định.
Ngoài ra, người mua, thuê, thuê mua nhà ở thu nhập thấp phải đáp ứng đầy đủ các điều kiện như: chưa có nhà ở; có nhà ở bình quân dưới 5m2 sử dụng/người và diện tích đất thấp hơn tiêu chuẩn được phép cải tạo xây dựng lại; Chưa được nhà nước hỗ trợ về nhà ở, đất ở dưới mọi hình thức.
Theo UBND tỉnh, việc lựa chọn đối tượng được mua, thuê, thuê mua nhà ở thu nhập thấp thực hiện theo phương pháp chấm điểm, người có tổng số điểm cao hơn sẽ được ưu tiên giải quyết trước (với thang điểm tối đa là 100) với 4 tiêu chí: Tiêu chí khó khăn về nhà ở (tối đa: 50 điểm); Tiêu chí về đối tượng (tối đa: 30 điểm); Tiêu chí ưu tiên khác (tối đa: 10 điểm) và Tiêu chí ưu tiên do UBND tỉnh quy định (tối đa: 10 điểm).
Cũng theo quyết định trên, sau khi khởi công dự án, chủ đầu tư có trách nhiệm cung cấp các thông tin liên quan đến dự án.
Trước đó, vào giữa tháng 1/2011, CTCP Bê tông và Xây dựng Vinaconex Xuân Mai đã chính thức chào bán khu chung cư cho người có thu nhập thấp tại tòa nhà 11T2 thành phố Vĩnh Yên, tỉnh Vĩnh Phúc với giá 7.999.000 đồng/m2. Đại diện công ty cho biết, thời gian bắt đầu tiếp nhận hồ sơ từ 13/1/2011 đến hết ngày 28/1/2011. Hiện, dự án đã xong xong phần thô, dự kiến sẽ bàn giao căn hộ trong đầu quý II/2011.
Tăng học phí ĐH lên 255.000 đồng/tháng
(Dân trí) - Ngày 28/7, Bộ GD-ĐT công bố Đề án đổi mới cơ chế tài chính 2009-2014. Theo đề án này, học phí bậc ĐH sẽ là 255.000 đồng/tháng, CĐ là 170.000 đồng/tháng, sinh viên Sư phạm vẫn được miễn học phí...
Mức học phí sẽ tăng dần theo từng năm (Ảnh minh họa: Việt Hưng) Theo nội dung Đề án vừa được công bố, từ năm học 2009-2010, học phí của các trường ĐH sẽ tăng lên 255.000 đồng/tháng so với mức 180.000 đồng/tháng hiện nay. Đây là bước mở đầu cho lộ trình tăng học phí của giáo dục ĐH để đạt đến mức cao nhất là 550.000-800.000 đồng/tháng tùy theo từng nhóm ngành đào tạo vào năm 2014.
Đối với dạy nghề, mức học phí áp dụng từ năm học mới sẽ là 170.000 đồng/tháng, tăng thêm 50.000 đồng so với mức 120.000 đồng/tháng hiện nay. Học phí của các trường này cũng có lộ trình tăng dần từ nay đến năm 2014 để đạt đến mức 500.000-700.000 đồng/tháng tùy từng nhóm ngành.
Đề án còn thay đổi chính sách miễn học phí đối với sinh viên ngành sư phạm bằng chính sách tín dụng sinh viên. Khi ra trường nếu người học phục vụ trong hệ thống giáo dục quốc dân ít nhất bằng hai lần thời gian đào tạo thì Nhà nước sẽ xóa phần nợ (cả gốc và lãi) đã chi trả học phí.
Đối với học phí phổ thông được xác định trên cơ sở lấy mức 6% thu nhập bình quân hộ gia đình trừ đi những chi phí khác phục vụ việc học tập của học sinh để tính ra mức học phí cụ thể của từng địa phương. Mức học phí mới ở phổ thông sẽ tăng ở khu vực thành phố, vùng có điều kiện kinh tế, còn ở khu vực nông thôn, miền núi, học phí sẽ giảm so với mức thu hiện hành.
Theo đó, các thị xã, thị trấn năm 2008 có thu nhập bình quân đầu người 800.000 đồng một tháng thì học phí mầm non, THCS, THPT là 35.000 đồng. Các hộ ở đồng bằng có thu nhập 650.000 đồng một tháng đóng học phí 17.000 đồng. Còn vùng miền núi thu nhập 400.000 đồng, học sinh không phải đóng học phí và mỗi tháng được hỗ trợ thêm 13.000 đồng mỗi tháng.
Từ năm 2010 sinh viên ngành sư phạm không được miễn học phí nhưng được vay tiền để đóng học phí. Sau khi tốt nghiệp, nếu phục vụ trong hệ thống giáo dục quốc dân ít nhất bằng hai lần thời gian đào tạo thì sinh viên sẽ được xóa phần nợ (cả gốc và lãi) đã chi trả học phí.
Theo Bộ GD-ĐT, năm 2009-2014, lương giáo viên mầm non tăng từ 2,86 triệu đồng (2009) lên 4,58 triệu đồng một tháng (2014), tiểu học từ 3,6 triệu lên 5,75 triệu đồng, THCS từ 3,1 lên 5 triệu đồng, THPT từ 4,2 lên 6,7 triệu đồng, TCCN và trung cấp nghề từ 4,26 lên 6,8 triệu đồng, giảng viên đại học, cao đẳng từ gần 4,5 triệu lên 7,1 triệu đồng.
* Khung học phí đào tạo ĐH của các nhóm ngành đào tạo đại trà:
*Khung học phí của Trung cấp nghề và CĐ nghề của các nhóm ngành đào tạo đại trà:
Khối cơ khí luyện kim, kỹ thuật nhiệt và điện, kỹ thuật xây dựng
Kim Hyun Joong đẹp rạng ngời ở trời Tây
Đang làm mưa làm gió với vai diễn mới trong bộ phim được chú ý bậc nhất nửa cuối năm 2010, anh chàng Kim Hyun Joong lại tiếp tục khiến fan điêu đứng khi vừa tung ra một cuốn sách ảnh cá nhân của mình mang tên “Ready,Action!”.
Trở lại thời điểm tháng 4, Kim Hyun Joong đã từng bị “chộp” được ở Tây Ban Nha. Anh chàng đã giải thích là mình đến đó để học nhưng sau này lại thú nhận rằng đó chỉ là một trò đùa của ngày Cá tháng 4, còn thực ra mục đích của anh chàng là thực hiện một shoot hình. Đã nhiều tháng trôiqua, và cho đến thời điểm này thì các fan đã có thể “nhìn tận mắt, sờ tận tay” thành quả từ chuyến đi Tây Ban Nha của chàng mĩ nam nay. Ngày 10/8 vừa qua, Kim Hyun Joong đã chính thức cho ra mắt cuốn sách ảnh mang tên “Ready, Action!”.
Cuốn sách ảnh dày 200 trang này đã ghi lại những khoảnh khắc đẹp nhất của cuộc hành trình trên xứ sở Tây Ban Nha của Kim Hyun Joong.Trên nền thiên nhiên cảnh quan tuyệt đẹp của Tây Ban Nha, chàng mĩ nam hàng đầu châu Á đã có những shot hình đẹp như mơ với nhiều phong cách khác nhau. Có khi là người đàn ông lạnh lùng, quí phái lịch lãm, có khilại là chàng trai năng động trẻ trung. Dù là theo phong cách nào thì Kim Hyun Joong vẫn toát lên được nét đẹp quyến rũ khiến các cô gái “đổ xiêu đổ vẹo”.
Đi kèm cuốn cách ảnh này còn có một DVD với những thước hình miêu tả hoạt động của Kim Hyun Joong ở Tây Ban Nha. Cùng chiêm ngưỡng một số shot hình đẹp của anh chàng “đẹp tựa hoa” nhé!
Microsoft cần sản xuất Zune tablet
Microsoft đã sản xuất Zune HD, model với nền tảng mạnh mẽ, đó là lý do mà nhiều người tin rằng hãng nên đi trước Apple để giới thiệu Zune tablet.
Khi Microsoft mang Zune HD ra thị trường, người dùng không thể không ấn tượng với màn hình OLED rực rỡ, trình duyệt web cảm ứng đa điểm thân thiện và một giao diện người dùng mượt mà. Có thể xem Zune HD là một đối thủ về phần mềm với iPod Touch mà không cần sao chép Apple, một thiết bị giải trí di động vượt trội so với Samsung hay SanDisk.
Điều đó cho thấy, Microsoft không chỉ là một nhà sản xuất phần mềm máy tính, mà hãng còn giới thiệu đến người dùng thiết bị phần cứng đa tính năng. Nhiều người dùng nhận định, Zune HD là một thiết bị tốt, các nhà phân tích cho rằng, đây là nền tảng mà họ muốn thấy trên các thế hệ tiếp theo của smartphone chạy Windows.
Tại thời điểm được cho là Apple sắp ra mắt tablet, thì Microsoft bắt đầu giới thiệu hai nền tảng của mình là thị trường là Windows 7 và Windows Mobile 6.5 ra thị trường, ngoài ra hãng cũng kết hợp với các đối tác đưa ra các giao diện máy tính cảm ứng. MediaSmart của HP là một ví dụ điển hình cho thiết bị với giao diện đẹp, dễ tùy chỉnh hay Simple Tap của Lenovo. Điều đó cho thấy, Microsoft đủ khả năng trình làng một chiếc Zune tablet, model với nền tảng Internet di động, giao diện thân thiện, cho phép đi vào các nội dung, mạng xã hội, lướt web và nhiều tiện tích khác.
Xem xét Menu Quickplay trên Zune HD có thể thấy tính năng tương tực như phần mềm PC. Trong đó, giao diện được thiết kế với các shortcut, cho phép đi vào các nội dung yêu thích, chương trình thường dùng và hỗ trợ thêm nhạc, podcast, video.
Microsoft toàn toàn có thể mang các trang bị này lên màn hình cảm ứng lớn hơn, đi trước một bước trong cuộc chiến với Apple, nhưng sẽ phải chịu những áp lực cạnh tranh với các nền tảng chạy Android đang lớn lên, Archos 5 (giá 180 USD) là ví dụ điển hình. Nếu Zune tablet trở thành hiện thực, thì nền tảng này sẽ tiếp tục mở ra một hướng đi mới trên thị trường gian ứng dụng bên cạnh iTunes và Android.
Tuy nhiên, nếu Microsoft sản xuất Zune tablet, hãng lại phải cạnh tranh ngay với các đối của mình. Tuy nhiên, công ty này sẽ không phải là một kẻ phá vỡ cuộc chơi, với những tín hiệu mới cho rằng Apple sẽ tham gia lãnh địa này nay mai, vì thế Microsoft có thể dựa vào hệ sinh thái Windows để chiến thành đối thủ.
Zune HD đã được bán ra, model được xem là thế lực cạnh tranh với các nhà sản xuất thiết bị giải trí di động. Tạp chí Laptopmag cho rằng, Microsoft hoàn toàn có thể làm được nhiều hơn thế, mang tới một thiết bị màn hình rộng hơn.
Nokia từ bỏ Symbian, 7.000 người mất việc
Nokia chuẩn bị chuyển giao hệ điều hành lỗi thời của họ cho bên thứ ba nhằm tập trung phát triển smartphone dựa trên nền tảng Windows Phone 7 của Microsoft.
3.000 trong số 7.000 nhân viên bị cho nghỉ việc ở Nokia (tương đương 12% nhân lực của hãng) sẽ chuyển sang công ty Accenture với nhiệm vụ tiếp tục phát triển, hỗ trợ Symbian và nghiên cứu về những hệ điều hành di động tương lai. Đây được coi là đợt tái cơ cấu lớn nhất trong suốt 2 thập kỷ của hãng điện thoại số một thế giới về mặt sản lượng (tuần trước, Apple trở thành công ty điện thoại đứng đầu về mặt doanh thu).
Chỉ cách đây 2 tuần, Nokia công bố 2 điện thoại mới chạy Symbian là E6 và X7. Tuy nhiên, trong thông báo mới, Nokia khẳng định Windows Phone sẽ chiếm vị trí then chốt trong chiến lược phát triển smartphone của họ, còn Symbian sẽ chỉ đóng vai trò nhất định trong dòng điện thoại phổ thông (feature phone) dành cho các thị trường mới nổi.
Mẫu concept chính thức của điện thoại Nokia chạy Windows Phone.
Nokia công bố hợp tác với Microsoft từ tháng 2 và sản phẩm đầu tiên được tung ra thị trường vào đầu năm 2012. "Chúng tôi đã vạch ra hướng đi rõ ràng trong thời gian tới nhằm duy trì vị trí dẫn dầu trên thị trường điện thoại và thiết bị thông minh. Tuy nhiên, với chiến lược mới, Nokia phải đối mặt với việc cắt giảm nhân lực. Đây là thực tế khó khăn và chúng tôi đang thảo luận với nhân viên và đối tác để đưa ra những cam kết lâu dài với các nhân viên tài năng", Stephen Elop, Giám đốc điều hành hãng di động Phần Lan, cho hay.
Quảng Nam tập trung bồi thường, hỗ trợ tái định cư
Quảng Nam là tỉnh có diện tích đất đai rộng, đứng thứ 6 cả nước, trong đó đất nông nghiệp, đất lâm nghiệp chiếm 89% diện tích đất đang sử dụng của cả tỉnh. UBND tỉnh Quảng Nam đang tập trung bồi thường, hỗ trợ tái định cư đối với các gia đình trong diện thu hồi đất để thực hiện các dự án, công trình đầu tư trên địa bàn tỉnh.
UBND tỉnh chỉ đạo quyết liệt UBND cấp huyện rà soát, giải quyết dứt điểm các vướng mắc, tồn tại ở các dự án trọng điểm và dự án lớn của tỉnh; tập trung chỉ đạo, điều hành công tác bồi thường, hỗ trợ và tái định cư (BT,HT&TĐC) ở các dự án trọng điểm như đường cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi, dự án cầu Cửa Đại, các dự án vùng phía Đông của tỉnh…
Tỉnh tiếp tục kiện toàn bộ máy của Quỹ phát triển đất để thống nhất đầu mối và kênh huy động vốn tập trung, bố trí vốn cho xây dựng các khu tái định cư; tạo cơ chế, chính sách giải quyết việc làm và đào tạo nghề cho người bị thu hồi đất nông nghiệp theo quy định tại điều 22, Nghị định số 69/2009/NĐ-CP của Chính phủ.
Phó Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam Nguyễn Ngọc Quang nhấn mạnh: trong thời gian tới, các cấp, các ngành chức năng cũng như các địa phương có dự án đầu tư cần vào cuộc một cách đồng bộ để xây dựng cơ sở hạ tầng, tạo môi trường thu hút đầu tư phát triển kinh tế - xã hội tỉnh; bố trí tái định cư hợp lý, tạo công ăn việc làm cũng như dạy nghề cho lao động bị thu hồi đất sản xuất tùy theo tình hình thực tế tại địa phương.../.
Quái vật biển thực sự tồn tại
ANTĐ - Từ thế kỷ thứ 18, người ta đã truyền tai nhau câu chuyện về Kraken - con quái vật xúc tu khổng lồ chuyên đánh chìm tàu bè trên biển. Nó đã trở thành nỗi ám ảnh kinh hoàng với người dân đi biển. Đã có nhiều cuốn sách, nhiều bộ phim về loài quái vật này. Tuy nhiên, sự tồn tại của chúng trong tự nhiên còn gây nhiều tranh cãi.
Từ loài thủy quái tới những con rắn biển khổng lồ, những quái vật đáng sợ trong lòng đại dương vẫn ám ảnh trí tưởng tượng của các thế hệ thủy thủ. Hiện tại, các chuyên gia khẳng định quái vật biển có thể vẫn đang tồn tại. Vì các nhà khoa học vẫn đang tìm kiếm những loài mới dưới đáy đại dương, nên việc khám phá ra quái vật biển không phải là không thể xảy ra.
Năm 1905, các nhà động vật học Edmund Meade-Waldo và Michael Nicoll đã gặp một con rắn biển ngoài khơi bờ biển Brazil.Vào tháng 8-1848, một nhóm thủy thủ của HMS Daedalus đã nhìn thấy một sinh vật biển dài tới gần 20 mét trong chuyến đi Saint Helena, Nam Đại Tây Dương. Vào thời điểm đó, các nhà sinh vật học ở London đã khẳng định rằng rất có thể đó là một con voi biển. Một số người cho rằng quái vật ngày nay có thể là loài thằn lằn đầu rắn, loài bò sát biển cổ dài sống cùng thời điểm với khủng long. Tuy nhiên, giả thuyết này đã bị Tiến sỹ Charles Paxton tới từ ĐH St Andrews bác bỏ.
Sinh vật huyền bí là lĩnh vực nghiên cứu về “những động vật ẩn sinh” - hay là công cuộc tìm kiếm những sinh vật mà sự tồn tại của chúng chưa được chứng minh, như quái vật hồ Loch Ness và người tuyết Abominable. Mới đây, một nghiên cứu đã đưa ra những bằng chứng chứng minh loài quái vật này đã thực sự tồn tại trong tự nhiên. Kết quả của nghiên cứu này vừa được trình bày tại cuộc họp hàng năm của Hiệp hội địa chất Hoa Kỳ ở TP.Minneapolis.
Mark McMenamin, một nhà cổ sinh vật học đến từ Đại học Mount Holyoke bang Massachusetts, Mỹ, cho biết ông đã phát hiện ra một số dấu hiệu có thể chứng minh sự tồn tại của loài Kraken.
Trong quá trình nghiên cứu hóa thạch loài thằn lằn cá khổng lồ (hay còn gọi là ngư long), McMenamin tìm thấy bằng chứng về một con Kraken dài tới 30m, xuất phát từ vết thương mà nó gây ra cho con thằn lằn cá đó. Bằng cách kiểm tra vị trí và đặc điểm các dấu vết trên những mảnh xương còn sót lại của 9 sinh vật thuộc họ thằn lằn cá được tìm thấy ở bang Nevada (Mỹ), ông bắt đầu có những nghi ngờ đầu tiên.
Trước đó, người ta nghĩ rằng loài động vật với cái đầu giống cá heo này đã bị giết chết bởi một sinh vật phù du độc hại trong vùng nước nông. Tuy nhiên, Giáo sư Mark McMenamin lại tin rằng nguyên nhân cái chết của loài động vật này không hề đơn giản như vậy. Theo Giáo sư Mark, những dấu vết trên xương của loài động vật này cho thấy chúng không bị giết chết cùng một lúc. Sau đó, ông đã tiến hành sắp xếp lại trật tự của xương. Kết quả của sự sắp xếp này cho thấy một sinh vật thuộc loài bạch tuộc như Kraken đã dìm chết hoặc làm gãy cổ chúng. Ngoài ra, Giáo sư Mark cũng nhận thấy, những con vật này sau khi chết đã được mang đến nơi khác, có thể là đến hang ổ của Kraken vì có dấu hiệu của các xúc tu.
Giáo sư Mark cho biết, ông khá tự tin vào những bằng chứng tìm được khi trình bày tại cuộc họp hàng năm của Hiệp hội địa chất Hoa Kỳ ở Minneapolis. Tuy nhiên, một số người tỏ ý hoài nghi và cho rằng lời giải thích của Giáo sư Mark không khác gì sự phỏng đoán và chỉ đơn giản là bằng chứng gián tiếp.
R. Carlos trở về quê hương
(ANTĐ) - Đã có hơn 6000 CĐV đã đến sân để chứng kiến lễ ra mắt CLB Corinthians của hậu vệ kỳ cựu Roberto Carlos.
Như vậy là sau một thời gian dài thi đấu ở châu Âu, ngôi sao một thời của bóng đá Brazil đã trở về phục vụ đội bóng quê nhà với mục đích giành ngôi quân Copa Libertadores để hy vọng được trở lại đội tuyển quốc gia tham dự worldcup một lần nữa.
Trong một cuộc trả lời phỏng vấn báo chí, Roberto Carlos cho biết anh mong được HLV trưởng ĐTQG Dunga để mắt tới thường xuyên hơn và sau khi hết hợp đồng tại đây anh sẽ trở lại Real Madrid nhưng không phải với tư cách là một cầu thủ.
Trước đây, Carlos đã từng thi đấu cho kình địch của Corinthians là Palmeiras. Đến với Corinthians lần này, anh sẽ tái ngộ với cựu đồng đội ở đội tuyển Brazil, Ronaldo.
Định hướng tương lai cho sinh viên
Sáng nay (6/11/2009), Tại TP Đà Nẵng, Samsung Vina đã tổ chức Ngày hội “Samsung - future creation 2009” với sinh viên các trường Đại học tại Đà Nẵng.
Tại đây, các chuyên gia của Samsung Vina đã tư vấn, giải đáp những trăn trở của sinh viên sinh viên, đặc biệt là sinh viên năm cuối về những vấn đề xung quanh việc làm phù hợp với chuyên môn và sở thích sau khi tốt nghiệp. Đây cũng là mối quan tâm hàng đầu của hầu hết các sinh viên.
Đến với ngày hội, sinh viên không chỉ học hỏi những kinh nghiệm quý báu để trang bị cho mình những kỹ năng cần thiết cũng như nhanh chóng hòa nhập vào môi trường làm việc chuyên nghiệp từ nhà quản lý và nhân viên tiêu biểu đến từ Samsung Vina, các bạn còn được nghe diễn giả chia sẻ những tình huống thực tế và cách ứng xử tạo ấn tượng tốt với nhà tuyển dụng để thành công khi phỏng vấn xin việc.
Được biết, đây là chương trình thứ hai của chuỗi ngày hội đã được tổ chức tại Đại học Quốc gia TP HCM vào ngày 30/10 vừa qua. Sau chương trình diễn ra tại Đà Nẵng, Ngày hội “Samsung – future creation 2009” tiếp tục đến với các sinh viên Hà Nội và trở về TP. HCM vào cuối tháng 11/2009.
Một huyện có 50% học sinh bỏ học
(24h) - Một huyện của tỉnh Quảng Ngãi có tỉ lệ học sinh bỏ học đến 50%. Vụ việc này đang làm đau đầu ngành giáo dục tỉnh này.
Ngành giáo dục huyện Tây Trà (Quảng Ngãi) đang phải đau đầu về tình trạng học sinh nghỉ học hàng loạt.
Theo thống kê của Phòng Giáo dục huyện Tây Trà, sau Tết, chỉ có khoảng 50% học sinh ở các trường trong huyện trở lại trường tiếp tục học tập. Nguyên nhân là do mùa khai thác đót trùng với những ngày trước trong và sau tết, nên nhiều em nhỏ bỏ học để đi khai thác. Đót được bán dùng để làm chổi quét nhà.
So với những năm trước, năm nay tình trạng học sinh ở Tây Trà bỏ học sau tết tăng cao. Hiện tại, chỉ có Trường nội trú dân tộc huyện có lượng học sinh đến lớp cao nhất (trên 80%).
Hiện các trường trong huyện phải tổ chức vận động học sinh ra lớp bằng cách phải chở bánh kẹo lên trường để cùng vận động các em đến lớp. Tuy nhiên, để các em trở lại lớp cũng phải hết mùa đót.
Án mạng bí ẩn ở Quảng Ninh: Vợ thuê côn đồ giết chồng
(VTC News) - Sau khi được Vân nhờ, ngày 19/7, Tuấn triệu tập đàn em Vũ Trung Thực ra Quảng Ninh rồi ra giá 30 triệu đồng để giết của ông Thái...
Khoảng 19h ngày 22/7, Công an Thị xã Cẩm Phả, Quảng Ninh nhận được tin báo từ người dân phát hiện thấy một thi thể đàn ông bị sát hại tại tổ 1, khu Cao Sơn 1, phường Cẩm Sơn. Nạn nhân được xác định là ông Phạm Hùng Thái (còn gọi là Thái “Thước”, 51 tuổi, ở tổ 4, khu Tây Sơn 1, phường Cẩm Sơn, thị xã Cẩm Phả).
Qua khám nghiệm tử thi, nguyên nhân được xác định dẫn đến cái chết của ông Thái là do bị đâm bởi 3 nhát dao chí mạng ở cổ cùng với nhiều vết thương trên người.
Trong quá trình rà soát các đối tượng, cơ quan Công an thu giữ một con dao bầu được xác định là hung khí gây án.
Theo điều tra, ông Thái hiện sống bằng nghề thu mua than với gia đình nhà vợ.Ông Thái từng bị phía gia đình vợ đánh dằn mặt vì cho rằng có biểu hiện của việc làm ăn, thanh toán không sòng phẳng.
Vào thời điểm phát hiện vụ việc ở hiện trường, qua quan sát thái độ của Nguyễn Thị Vân (46 tuổi, vợ của nạn nhân Thái), các điều tra viên đã nhận thấy những dấu hiệu khả nghi và đặt nghi vấn.
Bằng các biện pháp nghiệp vụ, cơ quan công an đã xác định được nơi xảy ra vụ trọng án là địa bàn hoạt động của một băng nhóm có số má ở đất mỏ. Đó là đối tượng Hoàng Anh Tuấn (còn gọi là Tuấn “Hồng Kông”, 23 tuổi, ở tổ 22, khu Hòa Bình, phường Cẩm Tây, thị xã Cẩm Phả). Tuấn vẫn gọi bà Vân bằng dì.
Ngày 24/7, Tuấn đã ra đầu thú thừa nhận hành vi tổ chức sát hại ông Thái.
Tại cơ quan công an, Tuấn khai nhận, dì Vân đã nhờ Tuấn gọi đàn em giết ông Thái do nghi ngờ ông này có bồ bịch và vì mâu thuẫn trong quá trình làm ăn chung trước đó.
Ngay lập tức, nhóm sát thủ đã ra tay sát hại ông Thái khi đang lẩn trốn ở Hà Nội gồm: Vũ Trung Thực (20 tuổi), Bùi Văn Ánh (19 tuổi, là cháu họ của Thực ở xã Kiến Thiết, huyện Tiên Lãng, Hải Phòng) và Khúc Văn Cường (17 tuổi, ở khu An Sơn, phường Cẩm Sơn, thị xã Cẩm Phả) đã bị bắt. Vào thời điểm bị bắt, các đối tượng đang có hành vi sử dụng ma túy cùng ý định mang dao kiếm đi hạ sát một băng nhóm khác ở Hà Nội.
Tại cơ quan công an, các đối tượng đã thú nhận toàn bộ hành vi phạm tội của mình. Theo đó, sau khi được Vân nhờ, ngày 19/7, Tuấn triệu tập đàn em Vũ Trung Thực ra Quảng Ninh rồi ra giá 30 triệu đồng để giết ông Thái. Thực đồng ý và nhận trước 2,5 triệu đồng.
Tuấn sắp xếp cho Vân gặp “sát thủ” và đưa tiếp 8 triệu đồng và cung cấp một số thông tin liên quan đến ông Thái như đặc điểm nhận dạng, số điện thoại di động, biển số xe ô tô…Sau đó, Thực đã rủ thêm Bùi Văn Ánh tham gia hành động. Ánh rủ thêm Khúc Văn Cường cùng thực hiện.
Để thực hiện tội ác, các đối tượng này chuẩn bị 1 dao bầu, 1 dao bấm và thông qua Tuấn để thuê xe nhờ ông Thái lái đi TP.Uông Bí (tỉnh Quảng Ninh).
Chiều ngày 22/7, ông Thái chở Thực, Ánh và Cường từ Cẩm Phả đi Uông Bí. Đến khu vực dân cư vắng vẻ Ánh từ ghế sau chồm lên dùng tay siết chặt, ghì cổ ông Thái vào ghế để tạo cơ hội cho Thực và Cường dùng dao đâm chết nạn nhân.
Bộ Công an phát động phong trào thi đua đặc biệt chào mừng kỷ niệm 65 năm Ngày truyền thống CAND
Ngày 26/11, Bộ Công an đã phát động phong trào thi đua đặc biệt chào mừng kỷ niệm 65 năm Ngày truyền thống CAND (19/8/1945 - 19/8/2010) và chào mừng Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XI.
Theo đó, Công an các đơn vị, địa phương quán triệt sâu sắc mục đích, ý nghĩa to lớn về những ngày lễ lớn của đất nước và của lực lượng CAND; nhận thức rõ vị trí, tầm quan trọng của Đại hội Đảng các cấp sẽ diễn ra trong năm 2010, trong đó có Đại hội Đảng các cấp trong CAND, đặc biệt là Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XI.
Phong trào thi đua đặc biệt được chia thành 2 đợt. Đợt 1 từ nay đến ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam (3/2/2010) với mục tiêu hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ năm 2009, lập thành tích xuất sắc chào mừng 80 năm thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam.
Đợt 2 từ ngày 3/2/2010 đến 2/9/2010, lập thành tích xuất sắc trên các lĩnh vực công tác để thiết thực kỷ niệm 120 năm Ngày sinh của Chủ tịch Hồ Chí Minh, kỷ niệm 65 năm Ngày truyền thống CAND và chào mừng Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XI
PXS: Dựng thành công Pannel Row X chân đế Mộc Tinh
Để thi công chân đế Mộc Tinh, PXS sẽ phải thi công trong vòng 14 tháng. Dự kiến, chân đế này sẽ được hạ thủy vào tháng 8 năm 2011.
Theo tin từ CTCP Kết cấu Kim loại và Lắp máy Dầu khí (PXS), ngày 2/11 vừa qua, công ty đã dự thành công Pannel Row X.
Pannel Row X là khung đầu tiên của của chân đế Mộc Tinh, chân đế lớn nhất được chế tạo và lắp đặt tại Việt Nam. Công trình hoàn thành sau hơn 4 tháng xây dựng.
Giàn khai thác dầu khí Mộc Tinh do POC làm chủ đầu tư, PXS là nhà thầu đảm nhận thi công tổ hợp chân đế và khối nhà thượng tầng giàn khai thác dầu khí Mộc Tinh với khối lượng thi công khoảng 13 ngàn tấn.
Chân đế và thượng tầng giàn Mộc Tinh là chân đế nước sâu, có chiều cao khoảng 134 m.
Giàn khai thác dầu khí Mộc Tinh cùng với giàn khai thác Hải thạch được dự kiến là sẽ cung cấp 2 tỷ m3 khí /năm và 15 – 20 ngàn thùng condensate/ngày đêm, góp phần làm tăng nguồn năng lượng công nghiệp cho các nhà máy điện của Việt Nam.
Ý tưởng có một không hai để trình diễn 3D trên iPad
Thiết bị có dạng hình trụ, tuy đơn giản nhưng hiệu ứng mang lại sẽ khiến nhiều người phải ngạc nhiên.
iPad không được thiết kế để hiển thị hiệu ứng 3D nhưng những nhà nghiên cứu đến từ trường đại học Ochanomizu Women đã tìm ra một cách để có thể giúp người dùng thưởng thức 3D nhờ vào một thiết bị đặc biệt.
Thiết bị đặc biệt này là khá đơn giản với chiếc gương hình trụ là thành phần chủ yếu. Nó có thể xoay được 360 để tạo ra hiệu ứng 3D. Các nhà nghiên cứu đã đặt tên cho công nghệ này là "Anamorphicons". Phần dưới cùng của chiếc gương hình trụ được thiết kế sao cho mang đầy đủ các tính chất của da người để có thể làm việc được với màn hình cảm ứng của iPad. Tuy ý tưởng này vẫn còn khá xa với và mục đích sử dụng vẫn chưa được rõ ràng lắm nhưng nếu được đầu tư và phát triển kỹ lưỡng thì đây sẽ là một giải pháp khá tiềm năng để mang 3D đến với iPad.
Dân sự hóa khu đất "kim cương" ở sân bay Nha Trang
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng vừa ký văn bản đồng ý với đề nghị trong tờ trình chung của Bộ Quốc phòng và UBND tỉnh Khánh Hòa về việc chuyển đổi mục đích sử dụng dân sự đối với khu đất “kim cương” rộng hơn 200ha của sân bay Nha Trang (cũ).
Theo tờ trình ngày 11-9-2009, hai cơ quan nói trên thống nhất xin phép chuyển nhiệm vụ huấn luyện bay đào tạo phi công của trung đoàn không quân 920 đến sân bay Cam Ranh, đồng thời cùng quy hoạch sử dụng khu đất cho phát triển kinh tế - xã hội và đảm bảo nhu cầu quốc phòng trên địa bàn.
Trao đổi với Tuổi Trẻ, ông Võ Lâm Phi - chủ tịch UBND tỉnh Khánh Hòa - cho biết tỉnh sẽ phối hợp với Bộ Quốc phòng xúc tiến quy hoạch xây dựng để sớm khai thác khu đất “kim cương” này phục vụ dân sự. Cũng theo ông Phi, dự kiến sẽ xây dựng một trung tâm tài chính, thương mại hoành tráng trên khu đất này.
Campuchia truy tìm đường dây buôn nam giới
(Tin tuc) - Nói đến buôn người, người ta thường nghĩ phụ nữ mới là nạn nhân. Nhưng nam giới cũng là mục tiêu của những kẻ săn tìm lao động khổ sai. Câu chuyện của những người trong cuộc vừa thoát khỏi “địa ngục” này...
Báo Phnom Penh Post cho biết, năm người Campuchia, tuổi từ 26-35, quê ở các tỉnh Takeo, Kampong Cham và Battambang, đã trốn khỏi một tàu đánh cá Thái Lan và được các ngư dân Đông Timor cứu vớt. Năm thanh niên cho biết người môi giới hứa sẽ đưa họ đi Thái Lan làm công nhân xây dựng nhưng cuối cùng họ bị bán cho tàu đánh cá. Tại đây, người ta nói họ chỉ làm việc tạm thời 3-4 tháng. Trên tàu, chứng kiến một người chết và bị chủ tàu nhẫn tâm quăng xuống biển, quá sợ hãi, năm người quyết định nhảy tàu trốn đi, phó mặc cho số phận.
Nouv Vuthy ôm chầm lấy cha khi trở về Campuchia ngày 29-7-2011 - Ảnh: Phnom Penh Post
Thith Sopheak và bốn người “may mắn” khác đã nhảy khỏi tàu cá Thái Lan và được cứu ở Malaysia vào tháng 2-2011. Họ đã được đưa trở về Campuchia vào cuối tháng 7.
“Đừng tin lời họ. Họ đưa bạn đến địa ngục”, Thith Sopheak khuyên mọi người cảnh giác trước lời hứa tốt đẹp về công ăn việc làm từ miệng những kẻ chuyên đi chiêu dụ người và bán cho các đường dây buôn người. “Tôi khóc mỗi lần nhìn thấy họ (các nạn nhân). Rất nhiều người Campuchia ở đó, không phải 100 mà có lẽ phải đến 1.000 người” - anh nghẹn ngào.
“Chúng tôi bị đối xử rất dã man. Rất nhiều người Campuchia đã chết trên biển”, một nạn nhân 29 tuổi đau khổ nói với báo chí tại sân bay quốc tế Phnom Penh.
Theo lời của các nạn nhân, những người bị ốm nặng hay kiệt sức vì phải làm việc quần quật 22 giờ/ngày bị hành hạ không thương tiếc. Ai chết thì bị quăng xuống biển.
Bà Chan Phally, mẹ của nạn nhân 21 tuổi Nouv Vuthy, cho biết bà đã hết lời khuyên can con đừng tin lời hứa đầy khả nghi của kẻ môi giới, nhưng Vuthy khăng khăng đòi đi cho bằng được. “Tôi như đã chết khi nó gọi điện và báo mình bị bán đi làm việc trên tàu”, bà kể. Nouv Vuthy và những người khác bị hành hạ, đánh đập, bị bắt làm việc không ngưng nghỉ, bị dọa giết... trước khi bỏ trốn.
“Nói đến buôn người, người ta thường nghĩ phụ nữ mới là nạn nhân. Nhưng nam giới cũng là mục tiêu của những kẻ săn tìm lao động khổ sai. Họ bị đánh đập hay ép dùng chất gây nghiện do các chủ tàu muốn vắt kiệt sức lực các nô lệ” - Lim Tith, điều phối viên Dự án phòng chống buôn bán người của Liên Hiệp Quốc ở Campuchia, nói.
Ngoài nhóm năm người đánh cá của Vuthy, một nhóm ba người khác cũng đã trải qua những ngày tháng trong địa ngục và được giải cứu khi cảnh sát Malaysia kiểm tra xưởng sản xuất ván ép, nơi họ đang lao động, vào tháng 5 và tháng 6 vừa qua. Tất cả đều đã được đưa về nước.
Trở về từ địa ngục, các nạn nhân còn phải đối mặt với một tương lai bấp bênh do không có nghề nghiệp và thu nhập.
Bith Kimhong, giám đốc Cơ quan phòng chống buôn bán người và bảo vệ thanh thiếu niên, trực thuộc Bộ Nội vụ Campuchia, nói cảnh sát tin rằng có một đường dây bán nam thanh niên ra nước ngoài lao động. Cơ quan chức năng đang điều tra các vụ lừa bán nam thanh niên ra nước ngoài từ cuối năm 2010 đến đầu năm 2011. Ngày 29-7 vừa qua, cảnh sát đã bắt giữ một nghi can và xác định được ba kẻ tình nghi khác.
Cảnh sát Campuchia đang truy nã một cảnh sát bị nghi nằm trong đường dây này. Theo một nhân viên điều tra đề nghị giấu tên, cảnh sát này bị nghi là đã tham gia buôn bán 15 người Campuchia dựa trên lời khai của nạn nhân Nouv Vuthy. Chiv Phally, phó giám đốc Cơ quan phòng chống buôn bán người và bảo vệ thanh thiếu niên, cho biết lệnh truy nã đã được ký từ ngày 29-7. “Hiện nghi phạm còn lẩn trốn nhưng cảnh sát đang lần theo dấu vết để bắt cho được. Theo điều tra ban đầu, chúng tôi xác định đây là một đầu mối quan trọng và trực tiếp lừa người đi Thái Lan”.
Trong lời khai ngày 1-9-2011, Nouv Vuthy khẳng định viên cảnh sát này là nhân vật chính trong mạng lưới đã bán anh và những người Campuchia khác với phí dịch vụ 25 USD/người. “Gã đó đã dàn xếp việc đưa chúng tôi sang Thái Lan, là người thu tiền của chúng tôi, thế mà giờ đây hắn ta lại bỏ trốn” - Nouv Vuthy nói.
Ngay cả người hàng xóm của Vuthy ở tỉnh Kampot, người giới thiệu anh vào đường dây đi lao động nước ngoài, cũng đã bỏ trốn khỏi địa phương.
“Tôi không hiểu tại sao người này lại bỏ trốn (nếu không dính chàm)” - Huy Pich Sovann, giám đốc Chương trình phổ biến kiến thức pháp luật cho cộng đồng, nhận xét. Theo vị này, lệnh truy nã đối với gã cảnh sát cũng là một tin tốt cho các nạn nhân trên con đường đòi lại công lý.
Đức họp cấp cao thảo luận về máy bay A400M
A400M là máy bay 4 động cơ phản lực cánh quạt, do Airbus thiết kế để đáp ứng nhu cầu của các nước châu Âu, thay thế các máy bay vận tải quân sự đã cũ
Ngày 21/1, Chính phủ Đức gây sức ép với Tập đoàn Hàng không vũ trụ và quốc phòng châu Âu, công ty mẹ của Hãng hàng không Airbus tại một cuộc họp cấp cao thảo luận về sự chậm trễ và chi phí phát sinh trong quá trình sản xuất máy bay vận tải quân sự A400M.
Các cuộc thỏa luận sẽ được tiếp tục trong ngày hôm nay (22/1) tại trụ sở Bộ Quốc phòng Đức ở thủ đô Berlin, với sự tham dự của đại diện các khách hàng của loại máy bay này là Bỉ, Anh, Pháp, Đức, Luxembourg, Tây Ban Nha và Thổ Nhĩ Kỳ.
Các nước đang nỗ lực nhằm đạt được sư nhất trí về việc chia sẻ khoản đầu tư bổ sung, trong bối cảnh Airbus dọa sẽ rút khỏi dự án dài hạn này, nếu các nước không đồng ý chia sẻ các vấn đề về tài chính.
Theo kế hoạch, Bộ trưởng Quốc phòng 7 nước châu Âu liên quan sẽ nhóm họp tại thủ đô Istanbun, Thổ Nhĩ Kỳ trong 2 ngày (4 và 5/02) tới.
Phát biểu trước cuộc họp, Bộ trưởng Quốc phòng Đức tuyên bố, Chính phủ Đức muốn có loại máy bay A 400M, nhưng không phải bằng bất cứ giá nào.
A400M là máy bay 4 động cơ phản lực cánh quạt, do Airbus thiết kế để đáp ứng nhu cầu của các nước châu Âu, thay thế các máy bay vận tải quân sự đã cũ. Các chuyên gia tài chính cảnh báo việc từ bỏ dự án này có thể làm mất 40.000 việc làm và trở thành một "cơn chấn động chính trị" đối với toàn Liên minh châu Âu./.
Cảnh báo lạm phát cuối năm
Theo công bố của Tổng cục Thống kê, tốc độ tăng giá tiêu dùng (CPI) của tháng 8 là 0,93%, thấp hơn của tháng 7 (1,17%) nhưng cao thứ hai so với tốc độ tăng của tháng 8 cùng kỳ tính từ năm 2008 đến nay, cao gấp nhiều lần tốc độ tăng của cùng kỳ trong 2 năm trước.
Cũng theo Tổng cục Thống kê, sau 8 tháng (tháng 8.2011 so với tháng 12.2010), CPI đã tăng 15,68%; sau 1 năm (tháng 8.2011 so với tháng 8.2010), CPI đã tăng 23,02%, cao nhất so với các con số tương ứng từ đầu năm đến nay (vượt đỉnh điểm 22,16% của tháng 7). Tính bình quân 8 tháng năm nay so với cùng kỳ năm trước, CPI đã tăng 17,64 %, cao hơn mức tương ứng của 7 tháng (16,89%).
Trong các nhóm hàng hóa, dịch vụ tiêu dùng, nhóm thực phẩm vốn tăng cao trong các tháng trước trong tháng này đã tăng chậm lại; giá lương thực và một số hàng hóa, dịch vụ có tính thời vụ như xi măng, học phí… đều tăng.
Mặc dù CPI tháng 8 tăng chậm lại, nhưng chưa thể chủ quan với lạm phát của cả năm 2011.
Để kềm giữ CPI cả năm tăng 17% như chỉ tiêu điều chỉnh của Chính phủ, trong 4 tháng còn lại chỉ còn được tăng 1,14%. Trong khi đó bình quân tỷ lệ tăng CPI trong 4 tháng cuối năm tính từ năm 1992 trở lại đây là 2,02%. Nếu 4 tháng cuối năm nay tăng bằng với mức bình quân này thì cả năm 2011 CPI có thể tăng 18%.
Những yếu tố tác động đến CPI trong 4 tháng cuối năm nay thì có nhiều. Trước hết là giá vàng tăng quá cao như Thanh Niên đã liên tục thông tin trong các số báo vừa qua. Diễn biến bất lợi là giá vàng trong nước thời gian qua cao hơn giá vàng thế giới cho thấy yếu tố tâm lý lo ngại lạm phát trong người dân vẫn rất nặng. Đây là một trong những yếu tố gây áp lực đối với lạm phát, kể cả khi tiền bị hút vào vàng lẫn lúc vàng xuống giá, người dân bán vàng ra và đưa một lượng lớn tiền quay lại thị trường hàng hóa, dịch vụ.
Một yếu tố khác là tốc độ tăng dư nợ tín dụng, tốc độ tăng tổng phương tiện thanh toán những tháng cuối năm theo khung khống chế của cả năm (tương ứng là 20% và 15- 16%) sẽ cao hơn nhiều so với những tháng đầu năm.
Ngoài ra, cần chú ý Tết Nguyên đán năm nay đến sớm hơn, mà nhu cầu tiêu dùng vào 2 Tết Dương lịch, Tết Nguyên đán thường cao hơn các thời gian khác trong năm.
Quý I, ICG ước lãi 15 tỷ đồng
(ĐTCK-online) Ông Nguyễn Hồng Thái, Phó Tổng giám đốc CTCK Xây dựng Sông Hồng (ICG) cho biết, quý I/2011, Công ty ước lãi 15 tỷ đồng. Ngày 21/4 tới, ICG sẽ tổ chức ĐHCĐ để thông qua một số chỉ tiêu cơ bản như tổng doanh thu 265,7 tỷ đồng, lợi nhuận sau thuế 54,4 tỷ đồng và cổ tức 17% bằng tiền mặt.
Năm 2011, ICG đang chuẩn bị cho công tác đầu tư một số dự án mới, trong đó có Dự án Tổ hợp trung tâm văn phòng, thương mại và nhà ở Cầu Vĩnh Tuy, với tổng mức đầu tư 800 tỷ đồng, cung cấp khoảng 200 căn hộ và hơn 30.000 m2 sàn văn phòng, thương mại. Dự án Khu hỗn hợp cao tầng 187 Giảng Võ, Hà Nội, với tổng mức đầu tư 1.300 tỷ đồng, chung cư cao 21 tầng và 3 tầng hầm, văn phòng cao 29 tầng và 3 tầng hầm, dự kiến sẽ triển khai vào giữa năm 2011.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thăm chính thức Campuchia
(VOV) - Chuyến thăm một lần nữa khẳng định chính sách nhất quán của Việt Nam là phát triển, tăng cường và củng cố quan hệ láng giềng tốt đẹp, hữu nghị truyền thống và hợp tác toàn diện, ổn định, lâu dài với Campuchia.
Mở rộng quan hệ Việt Nam – Campuchia / Đưa quan hệ Việt Nam - Campuchia lên tầm cao mới
Nhận lời mời của Thủ tướng Chính phủ Hoàng gia Campuchia Hun Sen, sáng 15/11, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Phu nhân cùng đoàn đại biểu cấp cao Chính phủ nước ta rời Hà Nội thăm chính thức Vương quốc Campuchia và tham dự các Hội nghị cấp cao Tiểu vùng tại Campuchia.
Trong ngày 15/11, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thăm chính thức Campuchia. Chuyến thăm cũng sẽ góp phần thắt chặt quan hệ tin cậy giữa lãnh đạo hai nước, thúc đẩy hợp tác song phương, nhất là trên lĩnh vực kinh tế, thương mại và đầu tư Việt Nam-Campuchia ngày càng thiết thực và hiệu quả hơn.
Trong hai ngày 16 và 17/11 tại Campuchia, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng sẽ tham dự Hội nghị cấp cao Campuchia, Lào và Việt Nam lần thứ 6, Hội nghị cấp cao 4 nước Campuchia, Lào, Myanmar và Việt Nam lần thứ 5 và Hội nghị cấp cao về Chiến lược hợp tác kinh tế 3 dòng sông Ayeyawady-Chao Phraya và Mê Công lần thứ 4 gọi tắt là ACMECS.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng sẽ cùng các nhà lãnh đạo Chính phủ các nước tập trung thảo luận các biện pháp củng cố quan hệ, đẩy mạnh hợp tác giữa các nước. Nổi bật, các nhà lãnh đạo sẽ xem xét thông qua Quy hoạch Tam giác phát triển Campuchia, Lào và Việt Nam giai đoạn 2010-2020 và Tuyên bố chung về nhóm xuất khẩu gạo ACMECS….
Tham gia đoàn cấp cao Chính phủ lần này có Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Gia Khiêm; Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Võ Hồng Phúc; Bộ trưởng Bộ Giao thông Vận tải Hồ Nghĩa Dũng; Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Nguyễn Văn Giàu; Đại sứ Việt Nam tại Campuchia Ngô Anh Dũng; Phó Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Nguyễn Hữu Vũ. Thứ trưởng các Bộ: Ngoại giao, Kế hoạch và Đầu tư, Quốc phòng, Công an, Công thương, Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn, Tài nguyên và Môi trường, Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Giáo dục và Đào tạo, Lao động, Thương binh và Xã hội và Trợ lý Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Khắc Định./.
Ảnh hưởng bởi không khí lạnh, miền Bắc rét đậm
GiadinhNet - Theo dự báo của Trung tâm khí tượng Thủy văn Trung ương, sáng sớm nay (22/1), không khí lạnh đã ảnh hưởng đến một số nơi thuộc khu vực Đông Bắc Bắc Bộ nước ta.
Ngày và đêm nay, không khí lạnh sẽ tiếp tục ảnh hưởng đến các nơi khác ở phía đông Bắc Bộ, bắc Trung Bộ và một số nơi thuộc phía tây Bắc Bộ, sau đó sẽ ảnh hưởng đến một số nơi ở trung Trung Bộ.
Do ảnh hưởng của không khí lạnh, Bắc Bộ và bắc Trung Bộ sẽ có mưa, mưa vừa, có nơi mưa to, lượng mưa có thể đạt 100 mm. Gió đông bắc trong đất liền mạnh cấp 3 - 4, vùng ven biển cấp 5; ở vịnh Bắc Bộ có gió đông bắc mạnh cấp 6, cấp 7, giật trên cấp 7, biển động mạnh.
Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ trời rét, có nơi rét đậm, rét hại. Nhiệt độ thấp nhất ở miền núi về đêm có thể xuống còn 5- 6 độ C, ban ngày là 9 - 10 độ C; trung du và đồng bằng đêm là 11 - 12 độ C, ngày là 17 - 18 độ C.
Đợt mưa và rét này sẽ kéo dài đến hết ngày thứ 7 (23/1), sang đến chủ nhật (24/1), mưa bắt đầu giảm. Đầu tuần sau trời sẽ ấm dần lên.
Mất hai tay, viết thư pháp bằng miệng
(Nguoiduatin.vn) - Trong những ngày gần đây, tại một con phố nhỏ trên đường phố Bắc Kinh của Trung Quốc, những người đi đường đều rất ngạc nhiên và tò mò khi chứng kiến một người đàn ông mất 2 tay với những vết thương chằng chịt trên cơ thể đã dùng... miệng để viết thư pháp.
Đó chính là Quách Ất Bác. Vốn là một đầu bếp nổi tiếng tại khách sạn hạng sang tại tỉnh Sơn Đông của Trung Quốc, nhưng vụ nổ khí gas 3 năm về trước đã khiến Quách Ất Bác mất đi 2 tay. Tuy nhiên, điều đó đã không đánh gục được người đàn ông có ý chí mạnh mẽ vượt lên hoàn cảnh này.
Sau tai nạn thương tâm 3 năm về trước, anh Quách đã gần như mất đi khả năng lao động để nuôi sống gia đình. Tuy nhiên, người đàn ông này đã không buông xuôi cuộc sống của mình.
Vốn là một người đam mê thư pháp từ nhỏ nên anh Quách đã nghĩ ra việc viết thư pháp bằng miệng. Nghĩ là làm, sau khi những vết thương trên cơ thể đã lành lặn, anh Quách hàng ngày đều cần mẫn để một chiếc bút lông vào miệng và tập viết trên giấy trắng.
Vượt qua rất nhiều khó khăn ban đầu, sau gần 1 năm, anh Quách có thể viết thư pháp rất đẹp bằng chiếc miệng đặc biệt của mình.
Anh Quách cho biết, anh đã chuyển đến Bắc Kinh để bán những tác phẩm của anh. “Tôi không có vốn nên chỉ có thể nhờ vào vỉa hè trong thành phố để hành nghề. Cảnh sát khu vực nhiều lúc vì thương nên cũng không ai nỡ xua đuổi một người tàn phế như tôi. Vì thế tôi có thể hành nghề và kiếm tiền không quá khó khăn”- Anh Quách vui vẻ nói.
Được biết, hiện nay anh Quách đang sống cùng người cha già trong một căn nhà thuê tại thủ đô Bắc Kinh. Hàng ngày hai cha con đều tìm những vỉa hè thoáng để bày và viết thư pháp bán cho người đi đường.
Đang sửa Quy chế trường mầm non cho phù hợp Luật Giáo dục
(Chinhphu.vn) - Bộ Giáo dục và Đào tạo cho biết đang tiến hành sửa đổi Quy chế tổ chức, hoạt động trường mầm non dân lập cho phù hợp với Luật Sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Giáo dục.
Qua Cổng TTĐT Chính phủ, ông Trương Nam Phong, công tác tại Phòng Nội vụ huyện Hoài Nhơn, tỉnh Bình Định đề nghị cơ quan chức năng giải đáp thắc mắc liên quan đến quy chế đối với trường mầm non dân lập.
Cụ thể, khoản 4, Điều 18, Điều lệ Trường mầm non ban hành kèm theo Quyết định số 14/2008/QĐ-BGDĐT ngày 7/4/2008 của Bộ Giáo dục và Đào tạo quy định: "Chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, thành phần, cơ cấu tổ chức, thủ tục thành lập và nội quy hoạt động của Hội đồng quản trị đối với nhà trường, nhà trẻ dân lập; nhà trường, nhà trẻ tư thục được thực hiện theo Quy chế tổ chức và hoạt động của trường mầm non dân lập, Quy chế tổ chức và hoạt động của trường mầm non tư thục".
Quy chế tổ chức và hoạt động của trường mầm non tư thục đã được Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành kèm theo Quyết định số 41/2008/QĐ-BGDĐT ngày 25/7/2008. Vậy Quy chế tổ chức và hoạt động của trường mầm non dân lập được quy định tại văn bản nào?
Ý kiến của Bộ Giáo dục và Đào tạo về vấn đề này như sau:
Căn cứ vào Luật Giáo dục 2005 và Nghị định số 75/2006/NĐ-CP ngày 2/8/2006 của Chính phủ về việc quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Giáo dục, Bộ Giáo dục và Đào tạo đã ban hành Điều lệ trường mầm non tại Quyết định số 14/2008/QĐ-BGDĐT ngày 7/4/2008 và Quy chế tổ chức, hoạt động trường mầm non tư thục tại Quyết định số 41/2008/QĐ-BGDĐT ngày 25/7/2008.
Vừa qua, tại kỳ họp Quốc hội khóa XII đã thông qua dự án Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Giáo dục. Theo đó, Nghị định số 75/2006/NĐ-CP của Chính phủ sẽ được sửa đổi.
Bộ Giáo dục và Đào tạo cho biết, hiện đang tiến hành chỉnh sửa Điều lệ trường mầm non và Quy chế tổ chức, hoạt động trường mầm non dân lập cho phù hợp với Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Giáo dục.
Cổng TTĐT Chính phủ trân trọng cảm ơn Bộ Giáo dục và Đào tạo đã có văn bản trả lời công dân gửi qua Cổng TTĐT Chính phủ.
PVX đầu tư Khu đô thị Dầu khí Vĩnh Phúc với tổng giá trị đầu tư 4.000 tỷ đồng
Dự án Khu đô thị Đại học Dầu khí Việt Nam tại Vĩnh Phúc có tổng diện tích 350.500 m2 thuộc địa phận thành phố Vĩnh Yên, tỉnh Vĩnh Phúc, với tổng mức đầu tư lên tới 4.000 tỷ đồng và được chia làm 2 giai đoạn.
Theo tin từ Tổng công ty cổ phần Xây lắp Dầu khí Việt Nam (PVX), công ty đang gấp rút hoàn thiện các thủ tục đầu tư xây dựng Khu đô thị Đại học Dầu khí Việt Nam tại Vĩnh Phúc do Công ty là chủ đầu tư và xây dựng đồng bộ toàn bộ hệ thống hạ tầng kỹ thuật, hạ tầng xã hội của dự án.
Dự án Khu đô thị Đại học Dầu khí Việt Nam tại Vĩnh Phúc có tổng diện tích 350.500 m2 thuộc địa phận thành phố Vĩnh Yên, tỉnh Vĩnh Phúc, với tổng mức đầu tư lên tới 4.000 tỷ đồng và được chia làm 2 giai đoạn:
Giai đoạn 1: Đầu tư toàn bộ hạ tầng kỹ thuật khu đô thị với tổng mức đầu tư trên 544 tỷ đồng
Giai đoạn 2 : Đầu tư xây dựng các công trình kiến trúc đô thị với tổng mức đầu tư 3.420 tỷ đồng
Được biết, Dự án Khu đô thị Đại học Dầu khí với các khu đô thị mới, đồng bộ, hiện đại sẽ đáp ứng được nhu cầu nhà ở của cán bộ công nhân viên trọng ngành và nhân dân địa phương.
Khu đô thị được quy hoạch bao gồm 3 tiểu khu A, B, C ở phía Nam của Khu đất nằm tiếp giáp với đường vành đai 2 thuộc quy hoạch của Thành phố Vĩnh Yên. Mỗi tiểu khu được cơ cấu gồm các khu chung cư, dịch vụ văn phòng hỗn hợp cao tầng và các khu biệt thự.
Trước đó, PVX và Công ty CP Tập đoàn Đại Dương (OGC) cũng đã thực hiện lễ ký thỏa hợp tác đầu tư xây dựng dự án tòa nhà 102 tầng tại Hà Nội, trị giá khoảng 500 triệu USD.
Miền Trung mưa to, miền Bắc trở lạnh do bão
VIT - Do ảnh hưởng của bão, phía Đông Bắc Bộ và các tỉnh từ Thanh Hóa đến Quảng Bình, từ sáng ngày 13/10 có mưa vừa và mưa to. Miền Bắc đón" bão và chịu ảnh hưởng của không khí lạnh.
Dự báo trong 24 giờ tới, bão số 10 di chuyển theo hướng Tây Tây Bắc sau đó là Tây mỗi giờ đi được khoảng 15 km và đi vào vịnh Bắc Bộ.
Trong khoảng 24 đến 48 giờ tiếp theo, bão số 10 di chuyển theo hướng giữa Tây và Tây Tây Nam, mỗi giờ đi được khoảng 10 - 15 km, tiếp tục đi sâu vào đất liền và suy yếu dần thành áp thấp nhiệt đới, sau đó là một vùng áp thấp. Đến 4 giờ ngày 15/10, vị trí tâm trung tâm vùng áp thấp ở vào khoảng 19,9 độ Vĩ Bắc, 103,0 độ Kinh Đông, trên khu vực Thượng Lào. Sức gió mạnh nhất ở trung tâm vùng áp thấp giảm xuống dưới cấp 6 (tức là dưới 39 km một giờ).
Ngoài ra, bộ phận không khí lạnh ở phía Bắc vẫn đang tiếp tục di chuyển xuống phía Nam. Dự báo chiều và đêm nay (13/10) bộ phận không khí lạnh này sẽ tăng cường xuống các tỉnh miền Bắc nước ta.
Tuyển sinh ĐH-CĐ 2011: Mất cân đối giữa các khối thi và ngành học
VH- Thống kê sơ bộ hồ sơ đăng ký dự thi (ĐKDT) năm 2011 cho thấy tổng số hồ sơ tăng nhẹ, tuy nhiên sự tăng không đồng đều giữa các trường, đặc biệt là sự mất cân đối giữa các khối, các ngành. Khối trường tốp giữa thu hút được nhiều thí sinh hơn mọi năm và năm nay, thí sinh đã “né” tốp đầu và các trường thuộc khối C.
Kỳ tuyển sinh năm 2010, các trường khu vực phía Nam trở thành điểm nóng thu hút thí sinh với tỷ lệ chọi khá cao. Các trường có tỷ lệ chọi cao nhất là trường ĐH Sài Gòn, ĐH Kinh tế - Luật (ĐHQG TP HCM), ĐH Khoa học tự nhiên TP HCM…
Năm nay, hầu hết các sở GD&ĐT phía Nam đều cho biết hồ sơ ĐKDT năm nay tăng nhiều so với năm 2010. Cụ thể, Sở GD&ĐT TP.HCM tăng hơn 10.000 với trên 151.500 hồ sơ. Cơ quan đại diện Bộ GD&ĐT tại TP.HCM tăng hơn 4.000 với số hồ sơ nhận được là 28.000. Sở GD&ĐT Bình Dương; Lâm Đồng đều tăng 2.000; Đồng Tháp tăng 1.000; Cần Thơ tăng hơn 1.500 và các tỉnh khác cũng tăng ít nhất 500-700 hồ sơ ĐKDT so với năm rồi. Thống kê hồ sơ cũng cho thấy, đa số thí sinh đã cập nhật nhiều thông tin để cân nhắc kĩ trước khi chọn trường thi phù hợp để tăng cơ hội đỗ.
Theo tổng hợp từ Bộ GD&ĐT, các trường tốp trên phần lớn không tăng hồ sơ, thậm chí một vài trường đã giảm nhẹ. Một số trường được xếp vào tốp trường thu hút thí sinh nhiều nhất các năm trước như ĐH KTQD Hà Nội năm nay tỷ lệ chọi vẫn giữ ở mức 1/5, ĐH Bách khoa Hà Nội 1/2,7, Học viện Ngân hàng giảm từ 1/7,5 còn 1/6, còn tỷ lệ chọi vào trường ĐH KHTN-ĐHQG TP.HCM vào khoảng 1/5, tăng nhẹ so với trẻ năm 2010.
Trong khi đó số hồ sơ ĐKDT vào nhiều trường thuộc tốp giữa lại gia tăng đáng kể. Đứng đầu danh sách là Trường ĐH Công nghiệp Hà Nội với 72.000 hồ sơ đăng ký dự thi. Đại học Nông nghiệp với 51.000 hồ sơ đăng ký dự thi trong khi chỉ tiêu đầu vào chỉ khoảng 5.000 sinh viên, ĐH Thương mại khoảng 39.000 hồ sơ.
Một trường khác có số hồ sơ tăng so với các năm trước là ĐH Mỏ-Địa chất với 16.000 hồ sơ…Số hồ sơ đăng kí vào các ĐH tỉnh và ĐH vùng cũng tăng nhẹ cho thấy, công tác hướng nghiệp của các trường đã có hiệu quả rõ rệt. Việc thí sinh đã lựa chọn đồng đều các tốp trường, các ĐH vùng, ĐH tỉnh năm nay chứng tỏ sự tự điều chỉnh cung cầu theo nhu cầu xã hội đã phát huy hiệu lực và có cả sự đóng góp quan trọng của sự thay đổi tích cực quy chế thi.
Nhận diện hồ sơ ĐKDT năm nay cho thấy số hồ sơ dự thi khối A vào các ngành kinh tế, ngoại thương chiếm khoảng 70% tổng số hồ sơ dự thi trong khi khối C thi vào các ngành khoa học xã hội rất ít thí sinh đăng ký. Trong khi số lượng thí sinh thi vào khối C những năm gần đây chỉ chiếm khoảng 10% tổng số hồ sơ đăng ký. Nhưng trong đó, chỉ có khoảng 30% là thí sinh ở các thành phố, còn lại hầu hết đều từ khu vực nông thôn.
Ở các trường phía Nam, ông Triệu Tấn Tứ, Phòng Giáo dục chuyên nghiệp Sở GD&ĐT Long An cho biết, trong tổng số 28.500 hồ sơ ĐKDT Sở nhận được thì vào ĐH KHXHNV TP.HCM chỉ có 233 hồ sơ, trong đó khối C chỉ có 88 hồ sơ. Tương tự, Sở GD&ĐT Bình Dương cũng cho biết, chỉ có 516 hồ sơ nộp thi khối C trong tổng số gần 15.700 hồ sơ ĐKDT ở đây; Đồng Nai nhận được 1.400 hồ sơ khối C so với tổng số đến trên 52.800 hồ sơ ĐKDT năm nay…
Điều này càng thể hiện rõ hơn khi hồ sơ ĐKDT vào ĐH Công nghiệp TP.HCM năm nay tăng hơn năm 2010 tới trên 36.000 với tổng cộng 81.200 hồ sơ. ĐH Công nghiệp cũng là trường không có ngành nào khối C.
Tương tự, trường ĐH Nông Lâm TP.HCM cũng là trường không có khối thi C thì năm nay nhận được 47.500 hồ sơ, tăng so với năm trước hơn 5.000 hồ sơ. Năm nay ĐH Cần Thơ tiếp tục giữ vị trí “quán quân” với số hồ sơ nộp vào lên đến gần 82.500, tăng 1.500 hồ sơ so với năm trước. Tuy nhiên, khối C chỉ có 7.000 hồ sơ nộp vào, giảm so với năm 2010 là 1.600 hồ sơ. Và như vậy, khoảng 3.100 hồ sơ (số tăng năm nay cộng với số giảm của khối C) dồn hết vào khối A, B và D1. Ông Nguyễn Vĩnh An, Trưởng phòng Đào tạo ĐH Cần Thơ cho biết, liên tục trong mấy năm nay, năm nào số hồ sơ ĐKDT vào khối C cũng giảm, như vậy cho thấy khuynh hướng thí sinh "từ bỏ" ngành học có khối C ngày càng rõ nét.
Theo TS. Phạm Tấn Hạ, ĐH KHXHNV TP.HCM, số hồ sơ ĐKDT vào trường tiếp tục giảm đến 1.700 hồ sơ, điều này đồng nghĩa với ngần ấy thí sinh từ bỏ các ngành học xã hội. Hồ sơ ĐKDT vào trường từ năm 2008-2011 giảm dần theo chiều bậc thang: 17.500 – 13.000 – 12.700 – 11.000 (lấy số tròn). ĐH Sư phạm TP.HCM dù tăng 2.500 hồ sơ nhưng lại giảm ở khối C, trường chỉ nhận được khoảng 3.000 hồ sơ khối C trong tổng số gần 17.700 hồ sơ năm nay.
Đây không chỉ là tình trạng của các trường phía Nam mà còn ở cả các trường phía Bắc khi số thí sinh ĐKDT vào các trường khối kinh tế, kĩ thuật năm nào cũng tăng nhưng ngày càng ít thí sinh thi vào các ngành khoa học xã hội.
Với số lượng chênh lệch giữa các khối như vậy, dù các trường chưa thống kê từng ngành nhưng chắc chắn khối ngành xã hội tiếp tục trong cảnh ảm đạm. Điều này trước đây đã là mối lo ngại của nhiều nhà giáo dục và khoa học. Trong một hội thảo mới đây, PGS.TS Đoàn Lê Giang, Trưởng khoa Văn học và Ngôn ngữ trường ĐH KHXHNV TP.HCM cho rằng, nói đến khoa học xã hội nhân văn là nói đến chính trị - xã hội, đạo đức nhân cách, tư tưởng và văn hóa của cả một dân tộc. Các môn khoa học xã hội không chỉ là nền tảng văn hóa xã hội mà cũng là những môn định hướng cho sự phát triển đất nước. PGS.TS Trần Thị Ngọc Lan, Viện Phát triển bền vững vùng Nam Bộ cũng từng nói, các ngành xã hội nhân văn cần phải là những ngành phát triển đi đầu để định hướng xã hội. Nếu xem nhẹ và không có sự đầu tư thì hậu quả sẽ cực kỳ nghiêm trọng.
Học viện khoa học xã hội VN chính thức ra mắt
Ngày 5/5, Học viện Khoa học Xã hội Việt Nam đã chính thức ra mắt với sự tham gia của đông đảo các nhà khoa học, nhà quản lý và đại diện một số bộ, ngành trong cả nước.
Tại lễ ra mắt, Viện Khoa học Xã hội Việt Nam đã công bố quyết định bổ nhiệm giáo sư, tiến sỹ Võ Khánh Vinh, Phó Chủ tịch Viện Khoa học Xã hội Việt Nam kiêm Giám đốc Học viện Khoa học Xã hội Việt Nam; phó giáo sư, tiến sỹ Phạm Văn Đức, Viện trưởng Viện Triết học kiêm Phó Giám đốc Học viện Khoa học Xã hội Việt Nam.
Theo quyết định ra ngày 10/1 của Thủ tướng Chính phủ, Học viện Khoa học Xã hội là cơ sở giáo dục, đơn vị sự nghiệp trực thuộc Viện Khoa học Xã hội Việt Nam.
Học viện có chức năng và nhiệm vụ chính là đào tạo và cấp văn bằng thạc sĩ và tiến sĩ về khoa học xã hội theo quy định của pháp luật; quản lý thống nhất các hoạt động đào tạo sau đại học của các cơ sở đào tạo thuộc Viện Khoa học Xã hội; nghiên cứu khoa học, bồi dưỡng chuyên môn về khoa học xã hội, nhân văn cho cán bộ, công chức, viên chức; tư vấn về đào tạo, phát triển nguồn nhân lực.
Theo cơ cấu tổ chức, học viện có bảy khoa là khoa học xã hội, khoa học nhân văn, quốc tế học, phát triển bền vữnh, chính sách công, công tác xã hội và quản trị kinh doanh.
Học viện đã được Bộ Giáo dục và Đào tạo cho phép đào tạo 57 mã ngành ở trình độ thạc sĩ và tiến sĩ và trong một vài năm tới số lượng mã ngành sẽ ngày càng được mở rộng.
Với đội ngũ 368 nhà khoa ahọc có trình độ từ tiến sĩ trở lên thuộc biên chế của Viện Khoa học Xã hội Việt Nam và khoảng 200 cán bộ khoa học ở các học viện, các trường đại học làm công tác thỉnh giảng, Học viện có đầy đủ khả năng và các điều kiện cần thiết để đáp ứng nhu cầu đào tạo ở trình độ cao về khoa học xã hội.
Đây là cơ sở duy nhất trong nước chỉ tập trung đào tạo những người có trình độ cao về khoa học xã hội ở hầu hết các ngành khoa học xã hội và nhân văn./.
Khi teen sa đà vào thú vui ngày Tết
Tết đến, đa số teen thường tận dụng những ngày này để chơi thả ga vì đây là thời gian để các teen được nghỉ học. Thế nhưng không ít teen đã sa đà vào những thú vui rất có hại vào ngày Tết.
Nhân dịp Tết đến, hầu hết các teen đều rất thả ga trong việc sử dụng rượu, bia. Vì đa số đều nói rằng, nhậu cho vui, cho thỏa cái thú tết. Nhiều teen còn được gia đình khá dễ dãi trong việc sử dụng thức uống có cồn nguy hại này. Tuy nhiên, cũng không ít teen lén uống rượu và nhậu nhẹt với bạn bè đến mức phải về nhà trong trạng thái “quắc cần câu”. Bởi vì một suy nghĩ rất đơn giản: Tết mà, rượu bia là chuyện nhỏ !!!
Uống bia còn đỡ, teen còn uống luôn cả rượu. Vì nghĩ rằng, bạn bè trong bàn nhậu ai cũng uống rượu, mình mà uống bia thì xấu hổ chết. Điển hình như anh bạn T – một mem vốn trước giờ khá hiền trong lớp 9 của trường THCS X. Chỉ vì lời nói khích của bạn bè mà đã nốc rượu như phim trong dịp “họp mặt” do bạn bè trong lớp tổ chức trước Tết.
Với bản chất không quen với đồ uống có cồn, T sau khi uống 3 ly đã say khước và sau đó thì nói với gia đình là mình qua nhà bạn ngủ. Tuy nhiên, đến đêm hôm ấy, T đã làm cho gia đình bạn bè cậu khá hoảng vì cậu có dấu hiệu co giật cũng như sốt cao. Sau đó được chuyển vào bệnh viện thì người ta mới biết là do cậu uống lần đầu tiên mà uống khá nhiều, cũng như thời tiết khá se lạnh của mùa Tết dễ làm người ta bị bệnh đã dẫn đến việc câu bị sốt cũng như cảm lạnh. Kể từ sau đợt đó, thì T coi như tởn rượu đến già cũng như bị gia đình trách mắng rất nhiều vì tội uống rượu của mình.
Đó là chưa kể với bản tính nóng nảy của teen, khi rượu bia vào càng làm cho teen không thể kiểm soát được hành vi của mình. Như trường hợp của bạn D – một trường hợp khá đáng tiếc chỉ vì bia, rượu mà đã đâm chết bạn của mình. Khi D cùng bạn bè của mình đang trên bàn nhậu thì bỗng dưng gặp N – một người bạn cùng trường THPT mà D rất ghét, đang nhậu cùng đám bạn khác.
Rượu sẵn có trong người cộng thêm hai bên lời qua tiếng lại, cả hai đã đánh nhau. Và trong lúc đánh nhau thì D đã chạy vào bếp, rút dao của chủ quán để cắt thịt trên bàn và đâm chết N. Chính điều này đã gây nên một mùa Tết rất bi thảm của cả hai gia đình D và N. Riêng D sau một mùa Tết thì đã bị tòa án xét xử với mức án 15 năm tù giam vì hành vi của mình. Chính thức khép lại cánh cổng tương lai chỉ vì bia rượu.
Đó chỉ là một trong số nhiều bằng chứng cho thấy tác hại của bia rượu khi teen cứ nghĩ rằng: Tết có nghĩa là uống bia rượu, là một chuyện nhỏ thôi mà. Không ít teen còn mua rượu giả với giá chỉ 20-40k, để rồi phải lãnh hậu quả là một mùa Tết ở bệnh viện, hoặc nghiêm trọng hơn là tử vong.
Bên cạnh uống rượu, bia quá nhiều vào năm mới. Không ít teen còn có một thú vui “tao nhã” khác, đó chính là đua xe, lạng lách. Khác với những năm trước, teen bây giờ đã rất ít đua xe ở các tuyến đường của thành phố, thay vào đó, teen lại kéo nhau vào các xa lộ của thành phố hoặc các con đường ngoại ô để thỏa sức "phóng ga".
Không chỉ đua xe, các teen còn đánh võng, lạng lách với những trò cực kì khoe mẽ, ra vẻ ta đây. Nhưng chính teen không biết rằng chính chúng sẽ gây hại rất nhiều cho teen. Như H, cựu học sinh lớp 12 trường N, đã có một năm cực kì hối tiếc. Vào dịp tết năm ngoái, được bạn bè rủ rê tham gia đua xe để “có chút gió” cho năm mới, H đã tham gia đua xe trên tuyến đường xa lộ Hà Nội đến các quận như Thủ Đức, quận 9. Để rồi trong số đoàn đua xe ấy, một số teen đã bị bắt và một số ít, trong đó có H đã bị thương, té xe dẫn đến chuyện anh chàng phải bó bột tay chân suốt 3 tháng trời. Rồi chưa kể, hạnh kiểm của H cũng bị xếp hạnh kiểm Yếu, H đã không thể tham gia kì thi tốt nghiệp trung học phổ thông năm đó.
Chính hành vi đua xe, đánh võng của teen trong những dịp đầu năm mới như thế đã gây ra khá nhiều tai nạn trong mùa Tết. Nhất là ở các đường xa lộ càng nguy hiểm, vì đây là đường vào khu thành phố nên tập trung xe tải rất đông, dễ gây tai nạn chết người nhiều hơn.
Cứ đến những ngày cận kề năm mới hoặc dịp năm mới, một số teen nhà ta muốn “lấy may mắn” bằng cách đánh bài, đánh đề. Nhưng không ít trong số đó đã dẫn đến hậu quả cạn kiệt tiền hoặc phải vay mượn “xã hội đen” để trả nợ. Như P – học sinh trường dân lập M đã một phen hoảng sợ khi các anh chị đầu gấu đứng trước cổng trường anh chàng để đòi nợ và đã bị đánh.
Số là vốn muốn có nhiều tiền để sắm đồ Tết, P đã trút gần hết tiền tiết kiệm là 2 triệu đồng để đánh bài và đánh số đề. Thế nhưng, chẳng may thua sạch, cho nên anh chàng đã nghe theo một số lời của bạn bè xấu để mượn nợ các anh “đầu gấu” chơi tiếp với niềm tin có thể gỡ gạc mọi thứ. Từ ban đầu mượn với con số 500k dần dần số tiền này được mượn lên tới 2 triệu, rồi từ lãi mẹ sinh lãi con đến mức anh chàng này nợ tới 5 triệu đồng. Để rồi khi không có tiền trả đã bị các anh chị “đầu gấu” đánh tới mức nhập viện.
Chính vì thói quen thả ga trong việc chơi bài, chơi đề để kiếm tiền Tết đã làm không ít teen vướng phải cảnh oái oăm. Và vừa qua, các teen cũng cần lưu ý nhé, Bộ GD&ĐT đã ban hành lệnh cấm học sinh, sinh viên đánh bạc trong mùa Tết năm nay. Nếu như teen nào vi phạm chắc chắn sẽ bị kiểm soát và phạt rất nặng.
Mỗi khi tết đến là dịp chúng ta vui vẻ và quây quần cùng nhau. Cho nên, chúng ta hãy cùng nhau trân trọng giây phút đó, cũng như hãy biết kiềm chế bản thân, đừng sa vào các thú vui xấu nha các bạn. Hãy đón một mùa Tết 2011 thật mạnh khỏe và lành mạnh nha.
Dell lặng lẽ “khai tử” tablet Windows 7
Chiếc máy tính bảng Windows 7 10 inch của Dell nhiều khả năng sẽ không được tung ra thị trường vào cuối năm nay như dự kiến. Thay vào đó Dell sẽ tập trung phát triển mẫu tablet sử dụng hệ điều hành Windows 8 và sẽ cho ra mắt vào năm 2012.
Một nguồn tin thân cận với Dell đã tiết lộ với trang Electronista rằng Dell đã bỏ dở dự án chiếc máy tính bảng Windows 7, do đó, sản phẩm này sẽ không có mặt trên thị trường vào cuối năm nay như kế hoạch.
Quyết định loại bỏ chiếc máy tính bảng vốn dành cho đối tượng khách hàng doanh nghiệp cho thấy Dell không mấy lạc quan vào sự cạnh tranh với iPad hay các máy tính bảng khác.
Dell được cho là đang tập trung phát triển một mẫu tablet Windows 8. Tuy nhiên, sản phẩm này có thể sẽ không được ra mắt cho đến năm 2012. Hiện tại, hệ điều hành Windows 8 vẫn đang trong giai đoạn phát triển thứ ba của mình và có khả năng phiên bản thử nghiệm beta sẽ có mặt vào cuối năm nay.
Microsoft đã nỗ lực đưa Windows 7 trở thành một đối thủ nhằm cản đường đi của iPad nhưng ở phân khúc khách hàng doanh nghiệp, hệ điều hành này được người tiêu dùng và các hãng sản xuất thiết bị đón nhận khá lạnh nhạt vì nhiều người trong số họ đã xem Android 3.0 như một sự lựa chọn hấp dẫn hơn.
Những nhược điểm của Windows 7 như thiếu khả năng tối ưu hóa cảm ứng thật, thời lượng pin ngắn trên phần cứng hiện hành và giá cả cao đã khiến các hãng sản xuất máy tính loại bỏ những chiếc tablet Windows của họ.
Đơn cử như việc HP đã phải âm thầm “khai tử” mẫu máy tính bảng HP Slate 500 chạy hệ điều hành Windows 7 vốn mang kỳ vọng thách thức iPad để tập trung phát triển một tablet đầu tiên nhắm đến giới khách hàng doanh nghiệp và chiếc máy tính bảng TouchPad sử dụng nền tảng webOS của mình.
Nâng cấp Trường trung cấp nghề Ninh Thuận
Ngày 13-9, UBND tỉnh Ninh Thuận và Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh khởi công công trình nâng cấp Trường trung cấp nghề Ninh Thuận (giai đoạn 1) với tổng kinh phí đầu tư 187 tỷ đồng, bao gồm: chi phí xây dựng 139 tỷ đồng và chi phí thiết bị là 48 tỷ đồng.
Công trình xây dựng gồm các hạng mục: nhà điều hành trung tâm, ký túc xá, thư viện, phân xưởng 1, phân xưởng 2... Dự kiến công trình hoàn thành và đi vào hoạt động vào cuối năm 2013, bảo đảm điều kiện học tập tốt cho 2.500 học sinh trong và ngoài tỉnh có nhu cầu học 15 nhóm ngành nghề cơ khí, dân dụng thuộc hệ trung cấp mỗi năm.
Chuyên dùng hung khí cướp tài sản dọc đường
Bất ngờ bị các đối tượng chặn xe dùng cây, tuýp sắt đánh nhiều nhát vào đầu, anh Hiên ngã xuống đường bất tỉnh, sau đó chúng lục soát lấy chiếc ví bên trong có 13 triệu đồng và một ĐTDĐ...
23h ngày 14/1, anh Nguyễn Văn Hiên (37 tuổi), công nhân Nhà máy Thủy điện Đắk Tít, thị xã Gia Nghĩa, tỉnh Đắk Nông điều khiển xe môtô đi từ hướng đồi pháo vào xã Đắk Nia. Khi đến địa phận giáp ranh giữa hai khu vực trên thì bất ngờ bị hai đối tượng chặn xe lại rồi dùng cây, tuýp sắt đánh nhiều nhát vào đầu và người làm anh Hiên ngã xuống đường bất tỉnh. Sau đó các đối tượng đã lục soát trong người anh Hiên lấy đi một chiếc ví bên trong có 13 triệu đồng và một chiếc ĐTDĐ. Đến khoảng 23h30, người dân địa phương đi ngang qua khu vực này phát hiện sự việc nên chở anh Hiên đi cấp cứu và báo cáo vụ việc với cơ quan Công an.
Nhận được tin báo, lãnh đạo Công an thị xã Gia Nghĩa đã cử các trinh sát, điều tra viên nhanh chóng có mặt tại hiện trường, đồng thời triển khai lực lượng phối hợp với Phòng CSĐT tội phạm về TTXH Công an tỉnh tổ chức chốt chặn truy bắt nóng các đối tượng.
Trong lúc lực lượng chức năng đang tích cực đẩy mạnh các biện pháp nghiệp vụ để điều tra xác minh làm rõ vụ việc thì tiếp đó, ngày 17/1, Công an thị xã Gia Nghĩa lại nhận được tin báo tại khu vực rừng thông xã Trường Xuân cũng vừa mới xảy ra một vụ cướp tài sản với phương thức thủ đoạn gây án hoàn toàn giống như vụ án vừa xảy ra. Nạn nhân là anh Lê Minh Tiến (46 tuổi), trú tại thôn 1, xã Trường Xuân, huyện Đắk Song.
Theo lời kể của anh Tiến, khoảng 1h đêm 17/1, anh cùng với một người bạn là Nguyễn Đình Phi (34 tuổi), trú thôn 4, xã Nâm N'Jang, Huyện Đắk Song đi chơi từ Gia Nghĩa về xã Trường Xuân. Khi đến khu vực đồi thông giáp ranh với địa bàn xã Trường Xuân thì bất ngờ có 3 đối tượng dùng cây, tuýp sắt đánh vào người anh Tiến (người điều khiển xe máy) làm hai người ngã xuống đường. Sau đó bọn chúng tiếp tục xông tới dùng cây đánh vào đầu và người làm hai anh bị thương rồi cướp xe môtô mang BKS 48F7 - 3057 chạy về hướng thị xã Gia Nghĩa…
Qua quá trình rà soát, sàng lọc đối tượng lực lượng chức năng xác định nổi lên một nhóm đối tượng có biểu hiện nghi vấn gồm: Phan Văn Biên (26 tuổi), trú tại tổ 1, phường Nghĩa Đức - là công nhân Nhà máy Đá Đức Nguyên, thị xã Gia Nghĩa; Nguyễn Đinh Dương, Nguyễn Duy Sơn (18 tuổi), đều trú tại tổ 4, xã Trường Xuân, huyện Đắk Song.
Được biết, Sơn và Dương hiện đang là học sinh lớp 12 của một trường THPT trên địa bàn thị xã Gia Nghĩa, gia đình của 2 em này rất khó khăn lại ở xa, các em phải thuê phòng ở trọ để học tập. Thời gian qua, giáo viên chủ nhiệm và nhà trường đã rất quan tâm và đề nghị miễn một số khoản đóng góp cho các em. Tuy nhiên, trong thời gian gần đây, học tập của các em ngày càng sa sút, trong đó em Dương thường xuyên bỏ học.
Tại cơ quan điều tra, các đối tượng đều thừa nhận đã gây ra hai vụ cướp nói trên do Phan Văn Biên chủ mưu, cầm đầu. Số tiền cướp được bọn chúng đã chia nhau mang đi tiêu xài hết. Riêng chiếc xe môtô của anh Tiến, sau khi cướp được, bọn chúng ung dung mang về nhà trọ ở tổ 1, phường Nghĩa Đức cất giấu, đến sáng hôm sau chúng mang xuống xã Nhân Cơ, huyện Đắk R'lấp bán được 2 triệu đồng rồi chia nhau tiêu xài thì bị lực lượng Công an bắt giữ. Các đối tượng còn khai nhận ngoài hai vụ cướp nói trên bọn chúng còn thực hiện trót lọt một số vụ cướp khác trên địa bàn huyện Đắk G'long và Thị xã Gia Nghĩa. Qua đây, ai là nạn nhân hãy liên hệ với cơ quan CSĐT Công an thị xã Gia Nghĩa để được giải quyết.
Việc khám phá nhanh các vụ cướp nói trên là thành tích xuất sắc rất đáng được biểu dương, khen thưởng của lực lượng Công an thị xã Gia Nghĩa và Phòng CSĐT tội phạm về TTXH Công an tỉnh Đắk Nông trong đợt ra quân thực hiện cao điểm tấn công trấn áp tội phạm, đảm bảo ANTT trong dịp Tết Nguyên đán và hướng tới chào mừng Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XI. Vụ việc là bài học cảnh giác cho những ai thường xuyên đi lại trên đường một mình trên đường, nhất là vào ban đêm ở những nơi xa khu dân cư, vắng người qua lại
Federer và Serena xếp thứ 1
(ANTĐ) - Ban tổ chức giải quần vợt Wimbledon vừa công bố danh sách các hạt giống tại nội dung đơn nam và đơn nữ tại mùa giải năm nay.
Ở nội dung của nam, đã có sự hoán đổi vị trí giữa Nadal và Federer khi tay vợt Thụy Sỹ được xếp vị trí đầu tiên và Nadal đứng ngay sau đó. Điều này là do cách tính điểm của Wimblewdon dựa thêm vào thành tích thi đấu tại sân cỏ chứ không chỉ dựa vào bảng xếp hạng ATP.
Hai vị trí tiếp theo đều nằm trong dự tính và không có bất ngờ nào là trường hợp của Djokvic và Andy Murray. Xếp ngay sau là Andy Roddick với vị trí hạt giống số 5, cao hơn 2 bậc so với chỗ đứng của anh tại bảng xếp hạng ATP hiện giờ.
Trong khi đó tại nội dung của nữ đã không có bất ngờ lớn nào khi đứng đầu trong số 32 hạt giống không ai khác chính là tay vợt đang chiếm giữ ngôi vị số một thế giới Serena Williams. Thành tích xuất sắc trên mặt sân cỏ của cô những năm gần đây càng củng cố chắc chắn thêm cho vị trí này.
Xếp ngay sau Serena là Venus Williams, người đã để thua trong trận chung kết “toàn Williams” vào năm ngoái. Wozniacki của Đan Mạch xếp thứ 3 và không có sự thay đổi gì so với vị trí tại bảng xếp hạng WTA.
Xáo trộn duy nhất trong danh sách hạt giống được tạo ra bởi sự vắng mặt của tay vợt số 5 thế giới Elena Dementieva, Jankovic được đôn lên vị trí hạt giống thứ 4, và ngay sau cô là đương kim vô địch Roland Garros Francesca Schiavone.
Ngoài ra, hai cựu số 1 thế giới vừa trở lại thi đấu Kim Clijsters và Justine Henin cũng được xếp hạt giống khá cao ở mùa giải năm nay. Clijsters nằm trong top 10 tay vợt hàng đầu với vị trí thứ 8, trong khi Henin tạm hài lòng với vị trí thứ 18.
Michael Jackson không thể thở vì sụp mũi
Trước khi qua đời, sụn ở mũi của của siêu sao nhạc pop bị sụp xuống và bác sĩ phải "dựng lại" để giúp anh giải quyết rắc rối với việc hít thở. > Michael Jackson phải cắt tai để đắp mũi
Bác sĩ Arnold Klein cho biết, ông đã dựng lại mũi và má cho Michael. “Tôi nghĩ anh ấy đã có một cái mũi trông đẹp rồi, nhưng có một điểm là nó quá nhỏ, trông không tự nhiên”, Klein nói với chương trình Larry King Live của đài CNN.
“Tôi đã dựng lại nó, sử dụng những miếng đệm. Mũi anh ấy trông bình thường trở lại. Mọi việc tôi là là tạo đường cho không khí lưu thông bởi sụn ở mũi của anh ấy đã hoàn toàn bị sụp xuống”.
Sau khi hoàn tất “công trình trùng tu” chiếc mũi, Klein tiếp tục trị mụn và sẹo từ các cuộc phẫu thuật thẩm mỹ cho giọng ca 50 tuổi. “Tôi cố gắng để anh ấy có thể sẵn sàng bước vào tour diễn ở Anh. Michael muốn mình phải hoàn hảo nhất có thể”, vị bác sĩ nói.
Trong khi đó, có một số tin đồn cho rằng Klein là cha đẻ của hai bé Prince Michael và Paris Katherine. Ông thừa nhận từng hiến tinh trùng, nhưng tin rằng hai con đầu của Michael không phải là dòng giống của mình.
“Tôi không thể trả lời hoàn toàn chắc chắn. Tôi từng hiến cho ngân hàng tinh trùng. Nhưng theo suy nghĩ của tôi, tôi không thể là cha chúng. Nếu mọi người muốn thử ADN, tôi sẽ thử”, Klein tâm sự với tờ Sun (Anh).
Cuộc trắc nghiệm đối với Thủ tướng Naoto Kan
Ngày 11-7 tới, cử tri Nhật Bản sẽ bỏ phiếu bầu Thượng viện. Cuộc bầu cử này được đánh giá là cuộc trắc nghiệm đối với Thủ tướng Naoto Kan, người vừa lên cầm quyền tại Nhật Bản hồi tháng trước, sau khi người tiền nhiệm Yukio Hatoyama từ chức.
Trước cuộc bầu cử quan trọng này, ông Naoto Kan kêu gọi cử tri Nhật Bản dồn phiếu để đảng ông có được đa số tại Thượng viện, tránh tình trạng bế tắc chính trị
Lời kêu gọi được ông Naoto Kan đưa ra giữa lúc tỷ lệ tín nhiệm Chính phủ của ông trong dân chúng Nhật Bản xuống thấp. Theo tờ Asahi Shimbun, tỷ lệ này giảm xuống chỉ còn 39% so với mức 60% khi ông vừa nhậm chức.
Thực ra, do có đa số đông đảo ở Hạ viện, dù kết quả bầu cử Thượng viện thế nào thì Đảng dân chủ Nhật Bản vẫn cứ tiếp tục lãnh đạo Nhật Bản. Tuy nhiên nếu mất quyền kiểm soát Thượng viện, đảng Dân chủ Nhật Bản có thể sẽ gặp nhiều khó khăn khi thông qua các đạo luật. Muốn dễ dàng thực hiện các cuộc cải tổ, đảng Dân chủ Nhật Bản của ông Naoto Kan cần có được đa số ở cả hai viện của Quốc hội.
Trên chính trường Nhật Bản thời gian qua rất ít người giữ được chức vụ Thủ tướng lâu dài. Ông Naoto Kan là vị Thủ tướng thứ 5 trong vòng 4 năm qua. Kết quả cuộc bầu cử Thượng viện lần này sẽ ảnh hưởng đến khả năng tiếp tục tại vị của ông Naoto Kan trong thời gian tới. Vốn đã từng là Bộ trưởng Tài chính Nhật Bản, ông Naoto Kan đặc biệt quan tâm đến các vấn đề tài chính của Nhật Bản, trong đó có khoản nợ khổng lồ mà về tỷ lệ so với GDP chỉ kém có Zimbabwe, lên đến gần 200% GDP. Ông Naoto Kan cho rằng cần phải cải tổ hệ thống thuế khóa bởi vì nếu cứ để nguyên như vậy, trong vài năm nữa Nhật Bản sẽ sụp đổ và sẽ gặp tình trạng giống như Hy Lạp. Tuy nhiên, muốn thực hiện các cải cách thuế khóa, cụ thể là tăng thuế tiêu dùng, ông Naoto Kan cần có đa số vững chắc tại cả Hạ viện lẫn Thượng viện.
Mục tiêu của ông Naoto Kan là kiếm được 54 ghế Thượng viện, bằng số ghế mà đảng Dân chủ Nhật Bản hiện đang có. Thế nhưng các cuộc thăm dò dư luận trước bầu cử cho thấy, đảng Dân chủ Nhật Bản có nhiều khả năng sẽ chỉ kiếm được chưa đầy 50 ghế Thượng viện. Theo các nhà phân tích, nếu đảng Dân chủ Nhật Bản kiếm được trên 50 ghế, Chính phủ của ông Naoto Kan sẽ tiếp tục điều hành, còn nếu như đảng này kiếm được ít hơn con số đó, sẽ nổi lên những lời kêu gọi ông Naoto Kan nhận trách nhiệm và vị thế của ông sẽ bị lung lay.
Mặc dù tình thế của ông Naoto Kan là khá khó khăn nhưng nó cũng chưa đến mức bi đát vì hiện còn khá nhiều cử tri Nhật Bản chưa quyết định bầu cho ai. Theo hãng tin Kyoto, tỷ lệ số người đang còn do dự khoảng 40%, và rất có thể nhiều người trong số này vào phút cuối cùng sẽ bỏ phiếu cho đảng Dân chủ Nhật Bản.
Không phải “đất vàng” cũng phải đấu thầu
Các dự án có sử dụng đất sẽ phải qua thủ tục đấu thầu để chọn nhà đầu tư. Không nhất thiết phải là khu đất có lợi thế về vị trí địa lý hay có giá trị thương mại cao mới phải đấu thầu như quy định hiện nay.
Đây là nội dung sửa đổi mà Bộ Kế hoạch và Đầu tư vừa đưa ra trong dự thảo thông tư hướng dẫn lựa chọn nhà đầu tư đối với dự án có sử dụng đất.
Cụ thể, các dự án của cơ quan nhà nước, doanh nghiệp nhà nước có sử dụng đất để xây dựng cơ sở sản xuất, kinh doanh; dự án khách sạn, cao ốc văn phòng, trung tâm thương mại, trung tâm văn hóa… phải qua đấu thầu. Thậm chí dự án trong lĩnh vực giáo dục, y tế… cũng phải qua đấu thầu (hiện không cần).
Dự thảo này cho phép dự án đầu tư khu đô thị mới, khu nhà ở không phải đấu thầu.
Chung cư mini: Đừng tưởng bở!
Chung cư mini được quan tâm do đánh trúng túi tiền của những người có nhu cầu thực nhưng nhược điểm của loại hình nhà ở này là hạ tầng, an toàn cháy nổ, văn hóa sống,... và cả tính pháp lý.
Giá căn hộ chung cư mini hiện nay là quá cao so với chất lượng, hạ tầng và tính pháp lý của nó.
Tại Phùng Khoang, một trong những khu vực ven đô mà nhiều nhà dân sau khi bỏ nhà dãy cho thuê chuyển sang xây chung cư mini để bán, hàng loạt căn hộ đang được chủ đầu tư chào bán với mức giá hấp dẫn và cộng thêm đó là những khuyến mại đặc biệt. Trong vai một người đi mua chung cư mini, phóng viên đã có cuộc gặp gỡ một ông chủ của hai chung cư mini có tổng vốn đầu tư gần chục tỷ đồng.
Ông chủ này cho biết, trước đây vài năm, khi mới ra đời chung cư mini rất được quan tâm. Chỉ cần có thông tin khởi công xây dựng là đã có hàng chồng đơn đăng ký đặt mua. Ở thời điểm đó, giá vật liệu xây dựng, giá nhân công cùng với giá đất cũng rẻ nên đầu tư xây bán chung cư mini kiếm bộn tiền.
Vị này đã cùng một số bạn bè chung vốn đầu tư thêm vài chung cư mini khác. Theo dự kiến, trong năm nay hàng chục căn sẽ được chào bán. Nhưng trớ trêu thay, bối cảnh thị trường hiện tại lại rất ít người hỏi mua, thanh khoản kém mà áp lực tiền vay lại đè nặng khiến chủ đầu tư như ông đang "ngồi trên đống lửa".
Khảo sát cho thấy hiện nay, căn hộ chung cư mini diện tích khoảng 40m2 ở những khu vực xa trung tâm như Hoài Đức, Vân Canh, Đông Anh, chủ yếu có giá dao động 500 triệu đến 1 tỷ đồng. Các căn hộ thuộc các quận như Thanh Xuân, Cầu Giấy thường trên 1,5 tỷ đồng.
Mặc dù giá trị có vẻ "vừa tầm" trên dưới 1 tỷ đồng, nhưng chia theo số mét vuông ít ỏi của một căn hộ thì giá thành cũng phải trên 20 triệu/đồng/m2 - con số không hề rẻ. Bên cạnh đó, vấn đề pháp lý sổ đỏ của loại hình nhà ở này vẫn đang còn nhiều tranh cãi. Thực tế cho thấy, nhiều chủ đầu tư tư nhân thường lách luật xây dựng trái phép hoặc cơi nới. Hầu như chưa có một hộ gia đình nào được cấp giấy chứng nhận quyền sở hữu.
Là một trong những người có kinh nghiệm trong lĩnh vực này, ông Lê Quốc Hưng, giám đốc sàn bất động sản Vinacity phân tích, năm 2009 và 2010 rất nhiều người đã đổ xô vào đầu tư xây dựng, kinh doanh chung cư mini. Có thể nói, những ai làm nhanh thì thắng nhanh còn chậm chân thì coi như là thất bại.
Theo vị này, năm 2009 và 2010, hầu như sản phẩm ra thị trường đều bán được. Không dừng ở khách mua ở mà cả giới đầu tư cũng tham gia lướt sóng tạo thanh khoản cho sản phẩm. Vì thế, người ta cứ ""đâm đầu"" xây dựng, cung hàng ra thị trường.
Đến nay loại hình chung cư mini vẫn có nhiều vướng mắc pháp lý, trong bối cảnh người mua có nhiều sự lựa chọn hơn khi thị trường căn hộ ngày càng hạ giá, tiệm cận gần hơn với nhu cầu thực. Sản phẩm cạnh tranh trực diện ở đây lại chính là căn hộ trong những tòa chung cư thương mại có diện tích, mức giá hợp lý, cách thức bán hàng, đóng tiền linh hoạt như mua theo hình thức góp vốn, ở trước, sống thử vài năm rồi mới hoàn tiền...
Cùng chung nhìn nhận đó, ông Đỗ Quang Huy, đại diện sàn bất động sản Hapulico gọi tình trạng của thị trường chung cư mini hiện nay chính là sự "bão hòa".
Ông Huy chia sẻ góc nhìn, hầu hết các quận nội thành Hà Nội lúc này đều có rất nhiều dự án chung cư mini rao bán, tuy nhiên đối tượng bỏ tiền để mua chung cư mini là không còn nhiều, bởi đây là những đối tượng dám chấp nhận rủi ro: không biết nay mai, chế tài của nhà nước đối với loại hình nhà ở này sẽ ra sao. Trong khi lãi suất từ số tiền 1 tỷ đồng gửi ngân hàng, cũng đủ trả tiền thuê nhà trong lúc chờ đợi.
Mặt khác, giới kinh doanh thẳng thắn nhìn nhận, chung cư mini có ưu điểm duy nhất đó vừa tầm tiền, phù hợp với khả năng thanh toán của số đông người có nhu cầu nhà ở tại đô thị, nhưng nhược điểm lại được liệt kê dài dằng dặc như: hạn chế về thiết kế, chất lượng, an toàn, văn hóa sống, bảo hành sản phẩm...
"Trong tương lai loại hình chung cư mini sẽ chậm phát triển bởi sẽ có rất nhiều sự lựa chọn tốt hơn cho người mua. Một vài năm tới hệ thống giao thông phát triển thì cũng với số tiền ấy họ sẽ chấp nhận ra xa để mua đất hoặc chung cư thương mại tối ưu hơn" - ông Lê Quốc Hưng dự đoán.
Được Bộ Xây dựng bật đèn xanh, chung cư mini do tư nhân xây dựng đã phát triển nở rộ một vài năm trở lại đây, giúp giải nhiệt phần nào nhu cầu bức bối về nhà ở tầm tiền vừa phải của người dân. Tuy nhiên, để loại hình nhà ở này thực sự là nơi "an cư" thì hành lang pháp lý hoàn thiện, minh bạch đi đôi với việc kiểm tra, rà soát, đảm bảo quyền lợi người mua vẫn là những phần việc còn chờ cơ quan quản lý.
"Mẹ chưa cần gì ở danh hiệu hoa hậu của Mai Phương Thúy"
"Mẹ chưa bao giờ muốn tôi bù đắp bằng những thứ có được từ danh hiệu hoa hậu. Mẹ cũng là người duy nhất luôn dõi theo từng bước đi, luôn dành cho tôi những vòng tay ôm thật chặt mỗi lần sóng gió...", Hoa hậu Mai Phương Thúy chia sẻ.
- Khi nghe những tâm sự của mẹ, Mai Phương Thúy có cảm giác như thế nào?
- Ai cũng có những ước mơ, tôi không phải là ngoại lệ. Nhưng thật tình tôi chưa bao giờ trách mẹ về bất cứ vấn đề gì, vì hơn ai hết tôi hiểu mẹ đã dành cả tuổi trẻ và cuộc đời vì hai chị em tôi. Trong khi tôi chưa hề lo được gì cho mẹ, ngay cả lúc này, khi đã trở thành hoa hậu, mẹ cũng không bao giờ muốn tôi lo lắng hay bù đắp cho mẹ bằng những thứ có được từ danh hiệu này. Mai Phương Thúy chia sẻ, với cô, mẹ là một người bạn lớn, luôn lẳng lặng dõi theo, luôn dành cho tôi những vòng tay ôm thật chặt mỗi lần trở về, và luôn luôn biết giấu vào tận sâu những lo lắng về con cái.
Đúng như mẹ nói, hai mẹ con không thường xuyên chia sẻ, nhưng từ nhỏ cho đến bây giờ, với tôi mẹ luôn là chỗ dựa vững chắc nhất. Bởi vì có những thứ không bao giờ cần nói ra người ta vẫn thấy được sẻ chia. Với tôi, mẹ là một người bạn lớn, luôn lẳng lặng dõi theo, luôn dành cho tôi những vòng tay ôm thật chặt mỗi lần trở về, và luôn luôn biết giấu vào tận sâu những lo lắng về con cái.
- Là một người nổi tiếng có nghĩa là phải dành thời gian cho cộng đồng nhiều hơn người thân. Với mẹ nói riêng, người thân nói chung, có điều gì chị mong muốn mà chưa làm được?
- Mong muốn cũng nhiều như ước mơ. Nhưng đối với cá nhân tôi cũng như những người thân trong gia đình, mọi người đều muốn giữ cho những tình cảm riêng ấy một khoảng riêng.
Gia đình tôi từ xưa vốn là một gia đình bình thường, sống giản dị. Tất cả thành viên đến giờ vẫn chưa và không muốn thích nghi với một thế giới người ta gọi là của những người nổi tiếng. Vì thế, tôi cũng tôn trọng và cố gắng giữ gìn khoảng không gian ấy cho gia đình nhỏ của mình.
- Khi những thông tin trái chiều về mình ập đến, điều chị lo lắng nhất là gì?
- Những thông tin trái chiều vốn dĩ là hai mặt của cuộc sống. Nói thật, tôi chẳng mấy khi đặt mình trong các mối so sánh, vì hơn ai hết tôi biết mình đã, đang và sẽ làm gì. Nếu bản thân không tin vào chính mình thì làm sao có thể vượt qua những khó khăn. Thật ra, những khó khăn người đời nhìn thấy ít hơn những khó khăn thực tôi gặp phải rất nhiều.
Trước đây, mỗi lần có những thông tin không hay tôi thường giật mình, lo lắng. Những lo lắng đầu tiên không phải cho mình, mà bao giờ tôi cũng tự hỏi, mẹ, em, ông bà sẽ thế nào khi nghe được những tin này. Cũng may, gia đình luôn tin tưởng và giờ đây mỗi người bằng cách này hay cách khác đều đang dần thích nghi và an tâm hơn về tôi.
Khi nhận được những thông tin không ủng hộ mình, điều đầu tiên Thúy lo lắng là ông bà, mẹ và em sẽ phiền lòng.
- Trong bài viết đăng tải những tâm sự về gia đình, chị có nhắc đến mong muốn được thấy mẹ hạnh phúc. Nhưng cuối cùng mẹ chị vẫn lựa chọn cuộc sống “ở vậy” để nuôi hai chị em. Từ cuộc đời của mẹ, chị có tâm niệm gì cho cuộc sống riêng mình?
- Tôi và em gái đều không thuộc type người ích kỷ, chỉ mong muốn mẹ của riêng mình. 16 năm qua, tôi lớn lên thì cũng chừng ấy thời gian mẹ nặng gánh lo toan. Đôi vai gầy của mẹ không hơi ấm, không chỗ tựa nương, một mình mẹ nặng hai thiên chức. Giờ đây tôi đã hiểu và mong muốn mẹ sẽ có được cuộc sống riêng, với những nỗi buồn vui được san sớt. Nhưng mẹ lại lấy hai chị em tôi làm niềm vui sống. Đó cũng là lý do tôi lấy câu thơ “Đừng để buồn lên mắt mẹ nghe không” như lời răn trong cuộc sống của mình.
- Mẹ chị cũng chia sẻ về mong muốn không thích con gái theo con đường là một người nổi tiếng. Nếu được bắt đầu lại, chị sẽ có lựa chọn ra sao?
- Tôi không thích trả lời những câu hỏi có tình huống giả sử không có thật. Vì cuộc sống đã diễn ra, tôi chỉ nghĩ mình phải có trách nhiệm với chính quyết định của mình.
Khi tôi đặt chân tới Vinpearlland trong vai trò thí sinh tham dự cuộc thi hoa hậu Việt Nam, tôi không nghĩ mình sẽ đăng quang ngôi vị cao nhất. Nhưng khi danh hiệu ấy đến với mình, nếu tôi chỉ lo giữ cho riêng mình, không cống hiến cho xã hội để xứng đáng với kỳ vọng cho một vẻ đẹp Việt Nam thì tôi sẽ trao lại vương miện cho ban tổ chức, bởi vì chắc chắn họ sẽ tìm ra một người khác thay thế làm tỏa sáng chiếc vương miện ấy.
Mẹ không muốn tôi đi theo con đường này, vì mẹ hiểu, là một người nổi tiếng chưa bao giờ dễ dàng. Nhưng mẹ cũng không phản đổi, vì mẹ tin vào lựa chọn của tôi, và với mẹ tôi có đủ niềm tin để mẹ yên lòng.
Thêm nữa, tôi chưa bao giờ có dự định sẽ trung thành với vai trò người nổi tiếng cả. Tôi tin bản thân có đủ sự nhạy cảm và tỉnh táo để thấy khi nào nên dừng lại những việc làm của mình. Hoa hậu coi câu thơ 'Đừng để buồn lên mắt mẹ nghe không' là lời răn trong cuộc sống của mình. Ảnh: Lý Võ Phú Hưng. Make up và trang phục : Việt Hùng
- Mẹ chị cũng mong chị sẽ học tiếp sau khi tốt nghiệp và sống một cuộc đời êm ấm của một người phụ nữ. Mai Phương Thúy nghĩ sao về việc này?
- Việc học tiếp lên bậc cao hơn là một việc chắc chắn. Vì đây không chỉ là mong muốn của mẹ, nó cũng là mong muốn và quyết tâm của tôi.
Còn cuộc đời êm ấm thì ai chẳng mong ước. Có điều, duyên phận thì không ai dám nói trước, vì tôi nghĩ điều đó nằm ngoài tầm kiểm soát của cá nhân mỗi người. Vì tình yêu, gia đình là chuyện duy nhất chịu sự chi phối của hai con tim, mà cái gì theo con tim đều không có nguyên lý nào cả.
'Kẹo mút chơi bời' được đưa vào đề thi Văn
Đề thi ngay lập tức khiến cộng đồng teen xôn xao, bàn luận rôm rả.
Hành trình chạy trốn dư luận của 'Kẹo mút chơi bời'
Câu chuyện về sự vô cảm của nick name "Kẹo mút chơi bời" từng gây sóng gió trên Facebook và một nhân vật có “trái tim không tật nguyền” từng đăng trên một tờ báo lớn đã trở thành đề tài ra thi môn Văn học kỳ cho các bạn lớp 12 trường THPT chuyên Lê Hồng Phong, TP HCM.
"Nhắc lại thái độ vô cảm của nickname “Kẹo mút chơi bời” về cái chết của một nạn nhân tai nạn giao thông. Và hình ảnh của anh Trần Đỗ Huy - người chỉ còn duy nhất ngón tay út cử động được nhưng đã dành tất cả sức lực, của trái tim còn lành lặn của mình để giúp đỡ cho những số phận tật nguyền khác. Hai câu chuyện trên gợi cho anh/chị suy nghĩ gì về lối sống của một trái tim tật nguyền?”.
Câu chuyện máu lạnh của Kẹo mút chơi bời từng gây sóng gió trên mạng một thời gian dài.
Đề văn ngay lập tức khiến các teen 12 của trường Lê Hồng Phong rúng động bởi sự độc đáo, rất sát với các vấn đề thời sự mà teen đang quan tâm. Sau khi làm bài, teen Lê Hồng Phong đã chia sẻ đề bài này trên facebook và ngay lập tức đã nhận được sự hưởng ứng của rất nhiều teen các trường khác. Trước đây đã xuất hiện nhiều đề tài đề cập đến những vấn đề thiết thực trong cuộc sống hiện tại nhưng đề thi về một anh chàng tuổi teen vừa gây sóng gió trên Facebook thì quả là đáng để bất ngờ. Đề văn thực sự “bắt mạch” đúng vào những gì teen quan tâm, nhiều bạn tỏ ra thích thú và rất mê say khi viết về đề tài này. Đa số các bạn "trong cuộc" và "ngoài cuộc" đều khen đề văn hay, cũng như bày tỏ sự hứng thú vì được nói lên cảm xúc của mình trước một vấn đề chưa hết nóng này.
Rất nhiều bạn bày tỏ sự ngưỡng mộ với người ra đề, cô
, giáo viên dạy Văn nổi tiếng của trường Lê Hồng Phong bởi cách giảng dạy và ra đề luôn đặc biệt. Nick name
hóm hỉnh: “Nói theo ngôn ngữ của cô Phượng thì đề văn lần này sặc mùi cô Phượng” hay “Hôm qua đọc đề văn mà em thấy ngay đề đậm phong cách của cô Phượng. Vừa làm mà vừa cười.”, nick
thì hào hứng: " Mình là cựu học sinh của trường, mình từng học cô Phượng và rất yêu quý cô. Phong cách của cô xưa giờ vẫn vậy, rất độc đáo, cô cũng rất thương yêu học trò của mình. Đọc đề bài này mà mình cũng muốn trở về ngày xưa và làm bài ghê hihi". Nhiều bạn cũng bày tỏ nếu đề tài ra là "trái tim không tật nguyền" chắc các bạn cũng sẽ viết rất "máu".
gây lo ngại về sự biến chất của một thế hệ tuổi teens thì những suy nghĩ và quyết tâm “nói không với sự vô cảm” của các bạn học sinh được bày tỏ trên FB đã khiến chúng ta có thể yên tâm vào nhân cách sống của các bạn, và tin rằng những người như Kẹo mút chơi bời chỉ là một phần rất hiếm hoi.
Nhưng bên cạnh sự phấn khởi của các teen cũng đã có không ít những tiếng thở dài. Khá nhiều bạn tỏ ra choáng đi đọc được đề văn này, nếu như bạn nào không thường xuyên cập nhật các tin tức thời sự hay hiểu sâu sắc đề bài thì việc đánh mất 3 điểm (thang điểm cho câu hỏi nhỏ) là hoàn toàn có thể xảy ra,. Bạn
than thở: “Thi học kỳ lần này có 10 điểm thì điểm trung bình của mình cũng không lên nổi 6.5, huống hồ gặp cái đề này!”.
Văn học được xếp vào một trong số những môn "tử thần" của nhiều teen. Ảnh minh họa: Internet.
Cũng có nhiều ý kiến cho rằng: Câu hỏi về “lối sống của một trái tim tật nguyền” rất dễ gây lúng túng. Bởi lẽ khi đề cập đến anh Trần Đỗ Huy, câu hỏi cũng cần làm rõ cả mặt tích cực lẫn mặt tiêu cực của hai nhân vật này để các bạn dễ hiểu đề tài. Đặc biệt, với các bạn khối chuyên Tự nhiên và chỉ “kỳ vọng” vào những đề văn chấm điểm theo barem thì dạng đề này là một thách thức khá "khoai”. Việc đọc lướt đề cũng sẽ khiến cho nhiều bạn nhầm lẫn giữa " trái tim tật nguyền" và "trái tim không tật nguyền". Tuy nhiên, đây cũng là cơ hội để các bạn chịu khó quan tâm đến các vấn đề thời sự trong cuộc sống và tập nói lên cảm xúc riêng trong giai đoạn ngưỡng cửa đại học.
Phương pháp ra đề theo kiểu thời sự đang được các teen và các bậc phụ huynh rất hoan nghênh. Hy vọng sẽ có nhiều hơn nữa những đề văn “độc lạ" và tâm lý như thế này để các teen được nói lên chính kiến, cảm xúc của mình và không phải lo lắng nhiều về điểm số.
trái tim tật nguyền , đề văn lạ , kẹo mút chơi bời
Lee Nguyễn trở về HAGL: Ai nhịn ai?
Cuối cùng thì Lee Nguyễn cũng về với đội HAGL sau những đàm tiếu và cả lên án lẫn chỉ trích. Vậy là mùa bóng tới có thể không có “Lao”, nhưng Lee thì vẫn là trụ cột của đội.
Thực chất thì thời gian qua, thông tin về Lee Nguyễn chỉ một chiều từ phía HAGL, bởi đại diện của cầu thủ này không hề hé môi khi phần điều chỉnh hợp đồng cho mùa giải mới chưa được giải quyết.
Lee Nguyễn đến với đội bóng một cách chuyên nghiệp, do đó nếu có đi thì cũng phải có trình tự của một cầu thủ chuyên nghiệp, đặc biệt khi đại diện cho anh là một luật sư rất am hiểu.
Sự trở lại của Lee Nguyễn có thể khiến nhiều người bất ngờ bởi từng có thông tin Lee Nguyễn sẽ về Hải Phòng hoặc Bình Dương... Tuy nhiên, khi còn là người của HAGL thì việc đi đâu, về đâu của Lee không thể vuột ra khỏi tay HAGL được. Đặc biệt hơn là riêng phía Bình Dương lâu nay nổi tiếng là làm ăn đàng hoàng, không bắt người của đội khác bằng tiểu xảo.
Lee trở về với HAGL sau thời gian “cơm không lành, canh không ngọt”, cho thấy đã có sự nhượng bộ.
Lee trở lại với phần lương được nâng lên cho phù hợp và thêm điều khoản có quyền được thực hiện quảng cáo, nhưng không ảnh hưởng đến thời gian thi đấu cho đội. Điều đấy cũng có nghĩa phần quyền lợi của Lee trước mùa bóng mới đã đạt được và nó được xem là phần bổ sung vào hợp đồng trước mùa bóng mới.
HAGL còn Lee không có nghĩa là HAGL được, nhưng ngược lại Lee trở lại với HAGL có thêm phần quyền lợi lại cho thấy phần lý đang thuộc về Lee.
Lee Nguyễn đến giờ vẫn được xem là cầu thủ có đẳng cấp và ăn lương cao tại V-League. Lee Nguyễn được đánh giá là cầu thủ giỏi, nhưng vì chơi trong một tập thể không đoàn kết ở mùa trước mà thành tích toàn đội đi xuống.
Sự trở lại của Lee Nguyễn với giá trị cao hơn (lương và quyền lợi) cùng với thời điểm HAGL đang làm mới dưới triều đại Kiatisak khiến có thể đại diện phố núi sẽ tính đến một thành tích cao hơn, với một kế hoạch giữ Lee, bỏ “Lao”...
Vấn đề là, nhịn vì lý hay nhịn cho cái chung của một tập thể đã và đang được thanh lọc?
Thanh niên, thiếu nhi mừng Đại tướng 100 tuổi
Sáng 24/8, đại diện cho đoàn viên thanh niên Việt Nam, anh Võ Văn Thưởng - Bí thư thứ nhất Trung ương Đoàn - đã tới nhà Đại tướng Võ Nguyên Giáp thăm và tặng hoa mừng sinh nhật lần thứ 100.
Cùng đi với đoàn đại biểu Trung ương Đoàn còn có Thành đoàn TP HCM, Hà Nội và các em thiếu nhi thủ đô.
Chia sẻ với gia đình Đại tướng, anh Võ Văn Thưởng cho biết, trong mọi hoàn cảnh, mọi điều kiện, Đại tướng Võ Nguyên Giáp vẫn giành cho tuổi trẻ Việt Nam những tình cảm sâu sắc. "Tuổi trẻ hôm nay trân trọng những tình cảm của Đại tướng và lấy đó làm nguồn cảm hứng cho quá trình học tập, rèn luyện, phấn đấu của mình", anh Thưởng nói.
Thay mặt gia đình, anh Võ Hồng Nam, con trai Đại tướng, cảm ơn Ban bí thư Trung ương Đoàn và tuổi trẻ Việt Nam. Anh Nam cũng chuyển lời hỏi thăm của Đại tướng với mong muốn các thế hệ trẻ tiếp tục phát huy truyền thống của cha anh đi trước, học tập, rèn luyện để xây dựng đất nước.
Hàn Quốc áp dụng “cái chết nhân đạo”
Tuyên bố của Bộ Y tế Hàn Quốc ngày 14/7 cho biết một Ủy ban gồm 18 thành viên đại diện Quốc hội, các tổ chức dân sự, các cộng đồng y tế, tôn giáo, tư pháp… đã lập ra các quy định về “cái chết nhân đạo”.
Các bác sĩ Hàn Quốc sẽ được phép tháo bỏ máy trợ thở ra khỏi những bệnh nhân mắc bệnh nặng sắp chết nếu trước đó họ có ý nguyện được chết.
Các thành viên ủy ban đồng ý rằng các bác sĩ có quyền ngừng các biện pháp điều trị kéo dài sự sống cho các bệnh nhân mắc bệnh quá nặng nếu họ có cam kết bằng lời hoặc trên giấy tờ rằng họ muốn được giải thoát.
Tuy nhiên, Ủy ban không đồng ý việc cho phép áp dụng “cái chết nhân đạo” đối với những người mắc bệnh tâm thần hoặc những trường hợp không khẳng định rằng họ muốn chết.
Nhà máy lọc dầu Dung Quất tạm ngừng vì hỏng thiết bị van
Kế hoạch hôm nay (25/8) vận hành 100% công suất của nhà máy lọc dầu Dung Quất bị hủy bỏ. Nhà máy phải tạm dừng hoạt động vì hỏng thiết bị van tại cụm thiết bị tái sinh xúc tác và thiếu dầu thô để pha trộn nguyên liệu.
<< Đề xuất tạm ngừng hoạt động Nhà máy Lọc dầu Dung Quất
Làm việc với Đoàn giám sát Ủy ban Khoa học, công nghệ và môi trường của Quốc hội chiều 24/8, Ban Quản lý dự án nhà máy lọc dầu Dung Quất (Quảng Ngãi) cho biết, nhà máy đã tạm dừng hoạt động từ ngày 18/8 do sự cố hỏng van thiết bị tại cụm thiết bị tái sinh xúc tác thuộc Phân xưởng Cracking xúc tác (RFCC).
Trước đó, trong quá trình thi công, các nhà thầu đã xác nhận tại nhà máy lọc dầu Dung Quất có trên 172.000 vấn đề tồn tại về kỹ thuật và trong quá trình chạy thử cũng đã nảy sinh một số sự cố kỹ thuật. Do vậy, ngày 25/8, nhà máy lọc dầu Dung Quất chưa thể đưa vào vận hành 100% công suất như dự kiến ban đầu.
Hiện tại, Tổ hợp nhà thầu Technip đang phối hợp với Công ty lọc - hóa dầu Bình Sơn khắc phục một số sự cố kỹ thuật để đảm bảo vận hành 100% công suất, kịp nghiệm thu, bàn giao nhà máy vào ngày 25/10 tới.
Làm việc với Ban Quản lý Nhà máy lọc dầu Dung Quất, ông Đặng Vũ Minh, Ủy viên Ban thường vụ Quốc hội - Chủ nhiệm Ủy ban Khoa học, công nghệ và môi trường của Quốc hội, Trưởng đoàn giám sát nhấn mạnh: "Nhà thầu cần tập trung sớm tìm ra nguyên nhân, khắc phục sự cố nhanh vận hành 100% công suất nhà máy đúng tiến độ kế hoạch đề ra".
Theo ông Minh, dự án nhà máy lọc dầu Dung Quất là một công trình trọng điểm dầu khí quốc gia nên phải đặc biệt chú trọng đến vấn đề an ninh, an toàn và đảm bảo môi trường trong quá trình sản xuất của nhà máy. Đặc biệt cũng cần quan tâm hơn nữa đến chất lượng cuộc sống người dân đã từng nhường đất cho dự án nhà máy lọc dầu Dung Quất, di dời đến sinh sống ở các khu tái định cư tại khu kinh tế Dung Quất và khu vực lân cận...
Đoàn giám sát Quốc hội cũng đề xuất phương án nên xây dựng trung tâm lưu trữ tài liệu trong quá trình xây dựng nhà máy lọc dầu Dung Quất để làm cơ sở cho việc sửa chữa, phục vụ nghiên cứu khi thực hiện những dự án xây dựng nhà máy lọc dầu tiếp theo của đất nước.
Iran sản xuất tàu tấn công cao tốc trang bị tên lửa
Ngày 23/8, Iran đã khai trương các dây chuyền sản xuất hàng loạt hai loại tàu tấn công cao tốc trang bị tên lửa là Seraj và Zolfaghar.
Hãng thông tấn nhà nước Iran (IRNA) đưa tin hai loại tàu trên sẽ được sản xuất tại khu tổ hợp công nghiệp hàng hải thuộc Bộ Quốc phòng Iran.
Zolfaghar là loại tàu thế hệ mới trang bị hai bệ phóng tên lửa, hai súng máy cùng hệ thống máy tính điều khiển tên lửa có khả năng tham gia hoạt động tuần tra cũng như tấn công nhanh trong điều kiện sóng cao trung bình 1,21m.
Trong khi đó, Seraj là loại tàu cao tốc được trang bị các thiết bị viễn thông, điện tử hiện đại, có bệ phóng tên lửa ứng dụng công nghệ cao và có thể hoạt động trong điều kiện thời tiết nhiệt đới.
Phát biểu tại lễ khai trương, Bộ trưởng Quốc phòng Iran Ahmad Vahidi cho biết các tàu cao tốc mới giúp tăng cường sức mạnh quốc phòng của Iran và sẽ được triển khai nhằm đảm bảo an ninh cho các vùng biển Caspian, Vịnh Persia, Vịnh Oman và tuyến hàng hải trọng yếu qua Eo biển Hormuz.
Trước đó một ngày, Iran đã ra mắt loại máy bay ném bom không người lái mang tên Kakar do nước này tự chế tạo, được Tổng thống Mahmoud Ahmadinejad gọi là "sứ giả của thần chết" đối với các kẻ thù của Iran.
Hậu vụ án Sầm Đức Xương: Khát vọng sau ký ức buồn
Đêm đầu tiên về nhà sau hơn 18 tháng bị tạm giam, Thanh Thúy không thể nào chợp mắt. Nhìn sách vở vẫn được bố mẹ giữ gìn ngăn nắp, Thúy tự nhủ phải tiếp tục phấn đấu học tập...
Ngày 10.3.2011 sẽ là một ngày không thể nào quên với Nguyễn Thị Thanh Thúy - một bị án trong vụ Hiệu trưởng Sầm Đức Xương mua dâm học trò gây chấn động phố núi Hà Giang.
Từ trại tạm giam của Công an tỉnh Hà Giang đi ra, gia đình bao bọc và đưa thẳng Thúy lên chiếc xe taxi đợi sẵn để tránh những ống kính máy ảnh của phóng viên và cái nhìn tò mò của nhiều người dân có mặt.
Có lẽ người thân của Thúy sợ cô mặc cảm khi quay lại với cuộc sống ngoài trại tạm giam. Tuy nhiên, ngay sau khi về nhà, được sự quan tâm, thăm hỏi, động viên của rất nhiều người dân tốt bụng ở thị trấn Việt Lâm (Hà Giang), Thúy đã nhanh chóng lấy lại được sự cân bằng và nụ cười đã nở trên đôi môi của cô bé 9X này.
Đêm đầu tiên ngủ ở nhà sau hơn 18 tháng ngủ trong trại tạm giam, Thúy không thể nào chợp mắt. Hai mẹ con nói đủ thứ chuyện cho đến khi chị Thơm - mẹ Thúy - chìm dần vào trong giấc ngủ nhẹ nhàng mà suốt nhiều tháng qua chị không hề có. Còn Thúy thì trở dậy lật giở lại từng quyển vở, từng trang sách đã là những đôi cánh đưa cô tới giảng đường của 2 trường cao đẳng.
Thời điểm bị bắt, Thúy đã nhận được giấy gọi nhập học của 2 trường này. Trước đó, Thúy đã 3 lần đi thi học sinh giỏi cấp tỉnh bộ môn Ngoại ngữ và đạt được giải cao. Những năm học cấp 3, cô luôn là một bí thư chi đoàn nhiệt tình, năng nổ. Chẳng ai ngờ, chỉ vì bị sự ép buộc, dụ dỗ của chính thầy hiệu trưởng mà cô hằng tôn kính, Thúy đã phải nhận quả đắng đầu đời cho những sai lầm của mình.
Ngồi với tôi trước cửa hàng thuốc thú y và thức ăn gia súc, gia cầm của gia đình, Thúy vừa kể cho tôi nghe về những ngày tháng kinh hoàng trong trại tạm giam. Thúy bị giam chung cùng với 3 nữ phạm dân tộc Mông bị bắt vì tội buôn bán phụ nữ.
Vì không hiểu tiếng của nhau, nên họ chỉ giao tiếp bằng cử chỉ và ánh mắt. Thúy bảo: "Nếu không vào đấy, cháu chẳng bao giờ tưởng tượng nổi trong tù lại khổ đến thế. Nước chỉ có một phuy nhỏ cho tất cả phạm nhân trong phòng dùng trong 3 ngày. Vì thế, việc tắm rửa cũng phải có thời khóa biểu và hầu hết chỉ đủ nước để tắm nửa người. Chỉ có những lúc người ta cắm vòi vào bơm nước thì mới tranh thủ giặt được quần áo để thay".
Thúy tâm sự: "Những ngày đầu bị bắt cháu buồn lắm. Nhớ nhà và căng thẳng vì mọi chuyện, có thời gian 7 ngày đêm liền cháu không chợp mắt. Cứ nhai nuốt trệu trạo miếng cơm xong là lại đứng ôm song sắt chiếc cửa sổ duy nhất ngóng ra khoảng sân nhỏ có lưới thép bao quanh. Buổi sáng sớm nơi đó có nhiều loài chim đậu, hót rất hay.
Trong phòng giam cháu chỉ có khái niệm sáng tối chứ không biết giờ giấc. Ngày, tháng nhiều khi cũng phải hỏi cán bộ trại giam mới xác định được. Chỉ sau 2 tháng trời, cháu đã sút 8 cân. Thế nhưng, dịp Tết vừa qua, mẹ gửi cho cháu nhiều bánh chưng, lại được trại tăng cường cho ăn thịt mỡ, nên cháu đã lấy lại được 6 cân và cao thêm 2 cm".
Sau một ngày nghỉ ngơi, Thúy đã nhanh chóng trở lại với vai trò là người chị cả trong gia đình. Cô dọn dẹp lại ngôi nhà quá nhiều bụi bặm, tắm rửa cho 2 đứa em thơ, giúp bố mẹ bán hàng và chuẩn bị cơm nước.
Chuyên gia ngoại hiến kế cải tổ ngân hàng Việt Nam
Đại diện IMF, ADB, Eurocham và nhiều nhà băng nước ngoài đều cho rằng tái cơ cấu ngân hàng là một quá trình “đau thương”, trong đó việc mua - bán, sáp nhập là một giải pháp quan trọng nhưng khó khăn.
Là một trong 3 trụ cột của kế hoạch tái cơ cấu nền kinh tế giai đoạn 2011 – 2015, câu chuyện cải tổ hệ thống ngân hàng nhận được sự chú ý đặc biệt từ các chuyên gia, tổ chức cũng như cộng đồng doanh nghiệp quốc tế đang hoạt động tại Việt Nam.
Quan điểm được hầu hết các chuyên gia thống nhất là Việt Nam hiện có thừa các ngân hàng nhỏ với những bất ổn triền miên về thanh khoản cũng như khả năng quản trị rủi ro. Theo Tổng giám đốc Ngân hàng Standard Chartered Việt Nam- Louis Taylor, những bất cập của tình trạng này đã lộ rõ trong giai đoạn vừa qua, các nhà băng đều gặp khó khăn trong huy động vốn khi lạm phát tăng cao và chính sách tiền tệ thắt chặt.
“Để tài trợ cho các khoản cho vay, các ngân hàng phải đua tăng lãi suất. Điều đó tạo nên một thị trường méo mó, nơi mà giá của đồng vốn trở thành yếu tố quyết định, thay vì mức độ an toàn của nhà băng. Người dân sẵn sàng gửi tiền vào một ngân hàng với lãi suất cao dù biết ở đó không an toàn”, chuyên gia người Anh phân tích.
Trong khi đó, theo Trưởng đại diện Quỹ Tiền tệ quốc tế (IMF) tại Việt Nam – Sanjay Kalra , việc duy trì một hệ thống ngân hàng không thực sự lành mạnh đang ảnh hưởng sâu sắc tới niềm tin của người dân vào tiền đồng cũng như làm giảm hiệu quả của chính sách tiền tệ. Theo ông Kalra, trong thời gian qua, Ngân hàng Nhà nước đã có những động thái đầu tiên nhắm tới cải thiện thanh khoản cho các ngân hàng nhỏ bằng các biện pháp như hỗ trợ trực tiếp hoặc yêu cầu các nhà băng lớn hơn giúp đỡ. Tuy nhiên chuyên gia của IMF cho rằng đây chưa phải là biện pháp mang tính căn cơ.
“Kết quả mang lại có thể sẽ là một sự đánh đồng giữa các tổ chức tín dụng. Ngân hàng tốt phải chi phí thêm, mất đi nguồn lực trong khi ngân hàng chưa tốt không có động lực đề vươn lên. Do vậy, tái cơ cấu triệt để hệ thống ngân hàng vẫn là giải pháp cơ bản nhất”, ông Kalra nhận xét.
Tính cấp thiết của tái cơ cấu ngân hàng, theo ông Alan Cany, Chủ tịch Phòng Thương mại châu Âu tại Việt Nam còn nằm ở vấn đề chi phí bỏ ra. “Hiện Việt Nam chỉ có 4-6 ngân hàng yếu kém. Tất cả đều có quy mô nhỏ nên chi phí để giải quyết không lớn. Nhưng nếu để thêm vài năm nữa, đổ vỡ có thể lây lan sáng các nhà băng quy mô lớn hơn. Hậu quả khi đó sẽ là khôn lường”, chuyên gia người Pháp cảnh báo.
Về định hướng tái cấu trúc, theo Giám đốc Ngân hàng Phát triển châu Á (ADB) tại Việt Nam - Tomoyuki Kimura, Ngân hàng Nhà nước, với tư cách là cơ quan quản lý, cần đề ra những tiêu chuẩn hết sức rõ ràng về vốn, an toàn hệ thống đối với tất cả các nhà băng. “Nếu ngân hàng nào không thể đạt được các tiêu chuẩn này, ngân hàng đó phải được đưa vào diện xem xét tái cấu trúc”, ông Kimura đề xuất.
Cũng nhấn mạnh tính minh bạch cần được đề cao trong quá trình này, Tổng giám đốc Ngân hàng HSBC Việt Nam – Sumit Dutta cho rằng quyết định “làm thế nào” đối với các ngân hàng cần căn cứ cụ thể vào tình trạng sức khỏe cũng như những khó khăn mà nhà băng đó đang gặp phải. “Có ngân hàng khó khăn về vốn, có nơi lại gặp vấn đề về quản trị rủi ro… Do vậy, việc “kê đơn” cần căn cứ vào từng trường hợp cụ thể”, ông này nhấn mạnh.
Tuy vây, một giải pháp phổ biến được ông Dutta cũng như nhiều chuyên gia khác nhắc đến khi tái cấu trúc ngân hàng tại Việt Nam chính là mua – bán, sáp nhập (M&A) các nhà băng nhỏ với nhau hoặc với ngân hàng lớn hơn. Đây được xem là một quá trình khó khăn nhưng cần thiết nhằm tránh những đổ vỡ lớn có thể xảy ra khi thực hiện tái cấu trúc.
“M&A ngân hàng là một quá trình không đơn giản. Ngoài việc kết nối hệ thống công nghệ thông tin, các chi nhánh… quan trọng nhất là câu chuyện nhân lực khi rất nhiều người đang làm cùng một công việc nhưng trình độ của họ không tương đương nhau. Nhiều cán bộ quản lý sẽ phải ra đi. Đó là điều tất yếu”, Tổng giám đốc Standard Chartered – Louis Taylor phân tích.
Tuy vậy, xét về điều kiện chung, ông Taylor và nhiều chuyên gia khác đều cho rằng Việt Nam hiện có nhiều thuận lợi khi bắt tay vào tái cấu trúc ngân hàng, đặc biệt là sự quyết tâm của Chính phủ, Ngân hàng Nhà nước cũng như sự sẵn sàng của các nguồn lực bên ngoài. Theo Chủ tịch Eurocham- Alan Cany, hiện có rất nhiều nhà băng châu Âu đang quan tâm tới việc mua lại cổ phần của ngân hàng Việt Nam.
“Do không thể hoạt động tốt tại châu Âu trong điều kiện hiện nay, nhiều ngân hàng tại Đức, Thụy Sĩ hay Pháp đang tìm kiếm cơ hội tại các thị trường mới nổi. Tôi cho rằng cuộc khủng hoảng nợ hiện nay ở châu Âu, ở khía cạnh nào đó, lại là cơ hội cho kinh tế cũng như ngành ngân hàng của Việt Nam”, ông Alan Cany nhận định.
Quân nổi dậy chiếm giữ nhiều thị trấn gần Tripoli
Theo AFP, lực lượng nổi dậy Libya đã chiếm giữ hai thị trấn nhỏ ở phía Nam thủ đô Tripoli sau một cuộc đọ súng kéo dài 6 giờ đồng hồ với lực lượng trung thành với nhà lãnh đạo Muammar Gaddafi.
Trong khi đó, các chiến binh đối lập cũng đã chịu tổn thất nặng nề trong các cuộc đụng độ với binh sỹ chính phủ ở phía Đông thủ đô.
Lực lương nổi dậy ngày 7/7 cho biết họ đã giành quyền kiểm soát al-Qawalish và Kikla, hai địa điểm nằm trong phạm vi bán kính cứ địa Tripoli của ông Gaddafi 100km. Một thị trấn lớn hơn tiếp theo về phía Bắc là Garyan, vốn kiểm soát con đường chính dẫn tới thủ đô.
Quân nổi dậy cũng tiến xa hơn khỏi cứ điểm ở miền Tây Misrata về hướng thị trấn Zlitan, song vấp phải trọng pháo dữ dội. Trước đó, trong cuộc tấn công ngày 6/7, lực lượng nổi dậy đã chiếm đóng thị trấn Gualich, nằm cách Tripoli khoảng 50km về phía Nam.
Các nhân viên y tế cho biết ít nhất 15 thành viên thuộc lực lượng nổi dậy đã thiệt mạng và 30 người khác bị thương trong các cuộc giao tranh.
Cùng ngày, Tổng Thư ký Liên hợp quốc Ban Ki-moon qua điện thoại đã hối thúc Thủ tướng Libya Baghdadi al-Mahmudi chấm dứt giao tranh tại quốc gia Bắc Phi này, đồng thời cải thiện tình hình nhân quyền tại đây.
Theo ông Ban Ki-moon, đặc phái viên Liên hợp quốc về Libya Abdul Ilah al-Khatib đang nỗ lực đạt được một thỏa thuận hòa bình cho tất cả các bên tại nước này.
Trong một diễn biến liên quan, Ngoại trưởng Ba Lan Radoslaw Sikorski ngày 7/7 cho biết nước này đã chuyển Đại sứ quán từ Tripoli đến Benghazi.
Phát biểu sau cuộc gặp người đồng cấp Algeria, Ngoại trưởng Sikorski nhấn mạnh quyết định chuyển Đại sứ quán là cần thiết vì Ba Lan không thấy khả năng hợp tác nào cùng với nhà lãnh đạo Gaddafi, đồng thời coi Hội đồng Dân tộc chuyển tiếp tại Benghazi là đối tác đối thoại đáng tin cậy duy nhất./.
Vùng Moscow ban bố tình trạng khẩn cấp vì mất điện
Dân Việt - Thống đốc Vùng Moscow Boris Gromov hôm 2-1 đã chính thức ban bố tình trạng khẩn cấp tại nhiều khu dân cư vì mất điện kéo dài.
Andrei Barkovsky – phát ngôn viên của ông Gromov cho biết, tình trạng khẩn cấp sẽ tiếp tục có hiệu lực cho tới khi Thống đốc Gromov đưa ra chỉ thị mới.
Trước đó ít giờ đồng hồ, Công ty Điện lưới Thống nhất Moscow (MOESK) thông báo, tuyết rơi nặng hạt kết hợp gió to khiến nhiều đường dây điện bị đứt, gây nên tình trạng mất điện tại 88 khu dân cư bên ngoài thủ đô Moscow.
Tình trạng mất điện trên diện rộng tại vùng Moscow bắt đầu từ ngày 26-12 vừa qua, là hậu quả trực tiếp của một trận bão băng. Những cơn mưa băng gây hư hại hệ thống cung cấp điện, khiến gần 800 ngôi làng chìm trong bóng tối.
Tối hôm 31-12, đích thân Bộ trưởng Năng lượng Nga Sergei Shmatko và Thống đốc vùng Moscow đã tới thăm những ngôi làng bị mất điện để đón năm mới cùng người dân, và gửi lời xin lỗi chân thành tới họ.
Nhà Trắng không tăng lương nhân viên
TT - Mới đây, lần đầu tiên bảng thông tin lương nhân viên Nhà Trắng năm 2010 được Chính phủ Mỹ công bố trên trang web. Theo đó, Tổng thống Barack Obama và các nhân viên của ông hầu như không được nâng lương.
Trong bản báo cáo hằng năm, Nhà Trắng liệt kê chi tiết tên, vị trí và mức lương tất cả nhân viên, ngoại trừ Tổng thống Obama với mức lương ấn định là 400.000 USD. “Theo cam kết minh bạch của Tổng thống Obama, báo cáo này cũng được công bố trên website của chúng tôi và được nộp lên quốc hội”, tuyên bố của Nhà Trắng cho biết.
Lương của các nhân viên dao động từ 21.000 USD/năm cho vị trí làm việc bán thời gian đến gần 180.000 USD/năm cho các vị trí cao cấp như thư ký báo chí Robert Gibbs, chánh văn phòng Rahm Emanuel... Mức trung bình cho các vị trí phổ biến như trợ lý, chuyên gia phân tích, nghiên cứu là 40.000-60.000 USD/năm. Tổng cộng gần 38 triệu USD được dùng để trả lương cho 469 nhân viên (giảm 17 người so với năm ngoái).
Việc Nhà Trắng không tăng lương được đánh giá như một sự chia sẻ với tình hình chung của kinh tế Mỹ. Theo báo cáo mới đây của Học viện Chính sách kinh tế, lương trung bình của công nhân Mỹ hầu như giậm chân tại chỗ trong 10 năm qua. Lương của những nhân viên tốt nghiệp phổ thông hay đại học thậm chí giảm nhẹ.
Real bất ngờ hụt hơi trước Osasuna
Mường tượng được rất nhiều bất trắc khi hành quân đến Navarra, tuy nhiên Real Madrid khiến tất cả phải bất ngờ khi để thua đội chủ nhà Osasuna 0-1.
Thầy trò HLV Mourinho đã bị Barca gia tăng khoảng cách lên thành 7 điểm.
Trong 3 lần đối diện với Osasuna trên sân khách, Real Madrid chưa từng thắng lợi nhưng họ đều giành được 1 điểm mang về. HLV Jose Mourinho dù khá ngạo mạn vẫn phải thừa nhận Osasuna là đội bóng rất khó chịu, cộng thêm sự thù địch sẵn có giữa xứ Navarra với CLB Hoàng gia.
Diễn biến trên sân diễn ra đúng với dự đoán của “Ngài đặc biệt” bởi Osasuna đã chơi đầy quả cam, gây nhiều khó khăn cho Real Madrid trong suốt 90 phút. Và chỉ trong khoảnh khắc lóe sáng của Camunas với pha dứt điểm thần sầu ở phút 63, Osasuna đã giành thắng lợi 1-0 trên sân Pamplona.
HLV Camacho đã có cuộc tái ngộ đẹp đẽ khi gặp đội bóng cũ Real Madrid, đồng thời giúp Osasuna thoát khỏi nhóm nguy hiểm. Thất bại này khiến “Kền kền trắng” dù vẫn giữ vị trí thứ 2 với 51 điểm/21 trận, nhưng họ đã bị đội xếp thứ 3 Villarreal (thắng Espanyol 1-0) thu hẹp khoảng cách.
Đây là trận thua thứ 2 của Real Madrid tại Liga kể từ sau thất bại 0-5 trước Barcelona ở “Siêu kinh điển”. Họ cũng 3 lần mất điểm khi để hòa Mallorca, Levante và Almeria, tự đẩy mình vào thế khó trong cuộc đua giành ngôi vô địch. Thất bại này khiến Real gặp bất lợi tâm lý trước trận bán kết lượt về cúp nhà vua với Sevilla sắp tới.
HLV Mourinho đưa ra một vài thay đổi về đội hình khi Lass Diarra đá cặp tiền vệ trung tâm cùng Khedira, Ramos trả về cánh phải còn cặp trung vệ là Raul Albiol-Carvalho. Hàng công vẫn là bộ tứ quen thuộc Oezil-Di Maria-Ronaldo-Benzema, tân binh Adebayor ngồi trên ghế dự bị.
Lợi thế sân nhà và tâm lý hưng phấn giúp Osasuna nhập cuộc tốt hơn sau tiếng còi khai cuộc. Cơ hội đầu tiên đến với đội chủ nhà ở phút thứ 4 khi Coro tung cú sút căng buộc Casillas phải trổ tài cứu thua, Pandiani lao vào đá bồi nhưng không thành công.
Real Madrid cũng tạo được vài đường bóng có nét hơn và nếu may mắn, Benzema có thể đưa được bóng vào lưới sau pha phối hợp đẹp cùng đồng đội. Đến phút 15, Sergio trong một pha lên tham gia tấn công đã đánh đầu căng, tuy nhiên một lần nữa Iker Casillas lại chơi xuất sắc.
Real Madrid không hề đánh mất thế trận và Di Maria tung cú sút từ cự ly 22m đưa bóng đi sạt xà ngang ở phút 22. Sau đó 5 phút, Benzema bấm bóng cho Mesut Oezil tung cú vô lê buộc Ricardo phải rất vất vả cản phá.
Camunas ăn mừng bàn thắng quý giá vào lưới Real Madrid
Ronaldo, Benzema rồi Di Maria liên tục khiến cầu môn Osasuna phải chao đảo với hàng loạt pha dứt điểm đầy uy lực. Tuy nhiên trong khoảng cuối hiệp 1 và đầu hiệp 2, đội chủ nhà vẫn đứng vững nhờ sự tập trung cao độ ở hàng thủ, đồng thời thi triển thế trận khá hợp lý.
Âm thầm chờ đợi cơ hội, Osasuna được đền đáp xứng đáng ở phút 63. Nhận đường chuyền thông minh từ Aranda, Camunas xử lý bóng gọn gàng rồi tung cú dứt điểm khéo léo khiến Casillas hoàn toàn bị bất ngờ. Osasuna dẫn trước 1-0 trong sự sung sướng của các CĐV nhà tại Pamplona.
Bị thua bất ngờ, Mourinho lần lượt tung cả Kaka, Xabi Alonso và tân binh Adebayor, chấp nhận chơi với 3 hậu vệ. Cơ hội gỡ hòa đã đến ở phút 70 khi Oezil vượt qua hàng loạt hậu vệ rồi dứt điểm cực mạnh, đáng tiếc là bóng tìm đúng cột dọc.
C.Ronaldo và Kaka đều có cơ hội thuận lợi, tuy nhiên cả hai không thể thắng Ricardo ở tình huống đối mặt. Về cuối trận, hậu vệ Arbeloa sút bóng hiểm hóc khiến Ricardo bó tay, nhưng hậu vệ Vadocz kịp về cứu thua cho đội nhà. Bỏ lỡ nhiều cơ hội, Real Madrid chấp nhận thua cay đắng 0-1 trước Osasuna.
Osasuna: Ricardo; Damía, Sergio, Miguel Flanõ, Nelson; Punãl, Soriano (Vadocz, 46); Coro (Calleja, 93), Pandiani (Lolo, 82), Camunãs; Aranda.
Real Madrid: Casillas; Sergio Ramos, Rául Albiol (Kaká, 65), Carvalho, Arbeloa; Lass (Xabi Alonso, 65), Khedira; Di María (Adebayor, 65), Özil, Cristiano Ronaldo; Benzema.
Vòng 1 Premier League: Hy vọng…
Kết thúc vòng 1 với kết quả không được như mong đợi, Arsenal chỉ trông chờ vào hy vọng...
Khi Chamakh lao vào khung thành Reina như một chiến binh cảm tử ở phút 90, đường hầm tối tăm đã mở ra ánh sáng. Có thể, đó chưa phải là màn trình diễn mà các CĐV muốn thấy ở những tay súng trẻ. Nhưng quan trọng hơn cả, những trái tim Pháo thủ đã run lên khi nhìn ra 1 điểm cốt yếu: Hy vọng!
Cách mà Arsenal chống chọi lại những tảng thép nguội màu đỏ ở Anfield không mang tới nhiều cảm xúc. Roy Hodgson đã chuẩn bị quá tốt cho trận đấu này. Tốt tới mức Liverpool của ông ở nhiều thời điểm mang tới cảm giác không thể bị đánh bại. Nhưng mọi thứ đều có tính tương đối. Nếu "Lữ đoàn Đỏ" đã không thể bảo vệ được tỷ số với sự lì lợm và lối chơi rất khôn ngoan của mình, thì có nghĩa là họ có sai lầm. Vì sao với thiệt hại về quân số sau giờ nghỉ, The Kop vẫn thực sự là ông chủ của Anfield?
Rất đơn giản, Roy đã đánh trúng ít nhất 2 yếu điểm mà Arsenal có: 1, Bóng bổng; và 2, Khả năng chịu va đập. Ngay cả khi không kể tới cú vào bóng đủ sức triệt hạ cả sự nghiệp của Koscielny từ Joe Cole, Liverpool vẫn đá rất “chặt”, áp sát, và chủ động tạo căng thẳng bằng những pha tranh chấp rất quyết liệt. Tấn công trên không và kiểm soát mặt đất bằng cơ bắp, đó là một ý tưởng tuyệt vời để khắc chế "The Gunners".
Những điều chỉnh của Giáo sư trong hiệp 2 đã giúp Arsenal chơi tốt hơn, nhưng không cứng cỏi hơn. Sự thật, Gerrard và Mascherano đã có 1 trận đấu cực hay. Chìa khóa nắm giữ thế trận của Hodgson nằm ở bộ đôi này, nằm ở sự rắn rỏi và kinh nghiệm thu hồi bóng của họ. Việc Arsenal luôn bị khó thở khi tăng tốc cũng do bức tường đá này. Và việc Liverpool tạo được áp lực phản công cũng nhờ vào tính cơ động rất cao của họ, những cận vệ sắt thép ở sơ đồ 4-2-3-1.
Trong bối cảnh cả tinh thần lẫn lối chơi bị kiềm tỏa chặt, Arsenal như rơi vào một vòng xoáy bất lực ở phần lớn thời gian hiệp 2. Hàng thủ của họ bầm dập trước những cú nã pháo cấp tập, trong khi các tiền vệ nhỏ con vẫn phải gồng mình chạy theo những cái bóng áo đỏ cao lớn. Khi ấy, vẫn có 1 cách đơn giản nhất để họ dừng đau đớn. Đó là trở lại thành những Peter Pan không lớn và lập tức dừng hy vọng. Thật may là điều đó đã không đến…
Trước khi nhận món quà của Reina, Arsenal đã có dấu hiệu mất phương hướng. Không khó hiểu khi các ý tưởng tấn công bằng số đông của họ dễ dàng bị hóa giải đến thế. Liverpool được tổ chức rất tốt ở hệ thống phòng thủ, trái ngược với những cậu bé từ phía Bắc London, những người quá dễ dàng đánh mất nhau ở những tình huống quyết định.
Nhưng Pháo thủ vẫn chiến đấu. “Chiến đấu” – Chỉ từ đó thôi đã là đủ cho tất cả những ai muốn xem họ chơi bóng, phạm sai lầm, liều lĩnh, mất mát, và trưởng thành như thế nào.
Ở phương diện nào đó, việc Arsenal đẩy lùi được cái chết ở phút cuối cùng là tín hiệu đáng hy vọng, hơn cả chiến thắng. Trong một mùa giải mà sức ép danh hiệu nặng nề hơn bao giờ hết, sự trưởng thành là cực kỳ quan trọng. Nó không chỉ được tính tới ở việc Arsenal sẽ chơi như thế nào khi không có Cesc, hoặc đá ra sao với những người mới như Chamakh và Koscielny. Trên hết, họ phải chứng tỏ đội bóng là một tập thể biết cố gắng hết mình khi còn hy vọng. Nếu có ngã, họ sẽ ngã trên niềm tự hào. Nếu phải khóc, họ sẽ khóc vì nhau.
Khi Clichy lao về phía đường hầm, đuổi theo chiếc cáng mang đồng đội Koscielny ngay khi kết thúc hiệp 1, đó là hình ảnh thật đẹp của tinh thần "Pháo thủ". Đó là sự gắn kết thật khó mô tả giữa một tân binh, và một chiến binh đã 7 năm gắn bó với mái nhà Arsenal. Đó là hy vọng. Là điều đáng chờ đợi. Là những điều không thể mất. Là Arsenal!
Một lần nữa, người ta lại thấy phía trước Arsenal còn nhiều chông gai đến mức nào. Sẽ có nhiều lần nữa, nỗi ám ảnh thất bại như định mệnh thử thách những trái tim "Pháo thủ". Nhưng nếu như hy vọng đã tới, dù chỉ 1 chút thôi, thì đó cũng đã là hành trang hảo hạng cho 1 cuộc hành trình.
“Bông hoa Tulip” khoe thân hình ngọc ngà
- Doutzen Kroes là siêu mẫu nổi tiếng nhất xứ sở hoa Tulip. Cô không chỉ sở hữu vẻ đẹp thiên thần mà còn cuốn hút bởi vóc dáng tròn trịa, đầy đặn chứ không quá mức khẳng khiu như nhiều người mẫu tóc vàng khác.
Doutzen Kroes là gương mặt quảng cáo của nhiều nhãn hiệu thời trang nổi tiếng như: Gucci, Calvin Klein, Tommy Hilfiger, Escada, Dolce & Gabbana, Valentino, Versace…
Siêu mẫu người Hà Lan này sở hữu chiều cao 1,78m và thân hình hoàn hảo hiện đang là một trong 10 siêu mẫu có thu nhập cao nhất thế giới.
Vẻ đẹp tròn đầy của cô không những được ủng hộ mà chân dài này càng ngày càng nhận được nhiều hợp đồng quảng cáo.
Mới đây, cô xuất hiện trên tạp chí Numero Tokyo số tháng 5 thật nóng bỏng và gợi cảm. Gam màu đen làm cho siêu mẫu này càng quyến rũ hơn.
Soi vẻ gợi cảm đến từng cen-ti-mét của Hà Anh
“Sự gợi cảm trong chính làn da và tâm hồn của mình” – đó là quan niệm của Hà Anh và khi được mệnh danh cho biểu tượng của sự gợi cảm. > Chấm điểm Vietnam’s Next Top Model - 3 khen – 3 chê / Hà Anh - Giải nhất Người mẫu VN có thể đầy khiếm khuyết
Hà Anh chia sẻ: “Tôi nghĩ người ta không cần phải tỏ ra mình là người gợi cảm hay cứ nghĩ rằng mình mặc trên mình những trang phục gợi cảm mới có thể trở nên gợi cảm. Mọi người hay nói tôi “sexy” và điều này đôi khi làm tôi ngượng ngùng hoặc cảm thấy buồn cười với bản thân mình vì bản thân tôi có bao giờ làm gì hay tỏ ra sexy gì đặc biệt đâu?!”.
“Tôi chỉ là chính bản thân tôi, rất ngẫu hứng và đầy bất ngờ. Vì vây, dù trong chính không gian là ngôi nhà của mình, bước đi chân trần trên cát hay bước trên sàn diễn, người ta đều thấy dấu ấn riêng của tôi'
"Điều tôi thích nhất khi vinh dự được giữ vai trò Giám Khảo Vietnam’s Next Top Model là tôi có thể nói ra những quan điểm, suy nghĩ và tình cảm thật của mình. Những thông điệp tôi gửi đến các thí sinh, tôi mong muốn nó có ý nghĩa với rất nhiều bạn trẻ Việt, là luôn có một ước mơ cho riêng mình và biết cách phấn đấu nỗi lực để đạt được ước mơ ấy" - Hà Anh nặng lòng về cuộc thi thực tế duy nhất hiện nay trên truyền hình về nghề người mẫu.
Tồn đọng 11.000 tấn muối tại Trà Vinh
(VOV) - Giá muối tại địa phương hiện ở mức 12.000 - 15.000 đồng/giạ (tương đương 30kg), giảm 28.000 – 30.000 đồng/giạ so cùng kỳ năm 2009.
Theo Phòng Nông nghiệp huyện Duyên Hải, tỉnh Trà Vinh, hiện số muối diêm dân thu hoạch niên vụ 2009-2010 còn tồn đọng hơn 11.000 tấn.
Năm nay, tỉnh Trà Vinh có gần 400 hộ dân ở các xã Dân Thành, Đông Hải, Trường Long Hòa, Long Toàn, Long Khánh… thuộc huyện Duyên Hải sản xuất trên cánh đồng hơn 300 ha.
Sản lượng đạt hơn 18.300 tấn, tăng gần 8.000 tấn so với cùng kỳ. Do diêm dân mở rộng thêm 41 ha diện tích làm muối và thu hoạch muối đồng loạt với số lượng lớn, nên số muối sản xuất ra không tiêu thụ được.
Điều đáng nói, Trà Vinh là tỉnh sản xuất muối ở ĐBSCL nhưng vẫn chưa được đưa vào danh sách các địa phương được Chính phủ mua tạm trữ muối. Ông Nguyễn Văn Giới, Chủ tịch UBND xã Dân Thành, huyện Duyên Hải cho biết: “Băn khoăn của bà con hiện nay là giá muối quá thấp, không an tâm đến nghề; đồng thời đề nghị các cấp cần có chính sách đầu tư hỗ trợ và kêu gọi các doanh nghiệp mua dự trữ muối bình ổn giá. Nếu mức giá như hiện nay thì bà con rất khó khăn”./.
Chí Công bị truy sát vì đã ghi bàn cho B. Bình Dương?
Cho đến bây giờ, khi đã về nằm nghỉ tại CLB, có lẽ Chí Công không thể hiểu rằng mình bị chém vì lý do gì. Nhưng theo nhiều nguồn tin của chúng tôi, có vẻ như trung vệ gốc Cần Thơ bị chém vì lý do liên quan đến bóng đá...
Trung vệ Chí Công năm nay 28 tuổi. Trên sân bóng, Chí Công được các CĐV đất Thủ Dầu yêu mến nhờ lối chơi năng nổ, đầy nhiệt huyết và nhiều phen ghi bàn kiếm điểm cho đội nhà ở những trận hàng công bế tắc. Trong đời thường, Chí Công được biết đến như một người bạn hiền lành, rất hay giúp đỡ đồng đội. Chính vì thế, khi hay tin cầu thủ này bị chém, hầu hết mọi người trong CLB B. Bình Dương đều tỏ ra ngạc nhiên.
Chí Công đã được chuyển về CLB B. Bình Dương nghỉ ngơi
Ngay chính bản thân GĐĐH Đoàn Văn Út cũng không tin Chí Công gây xích mích với người ngoài dẫn đến bị chém trọng thương: “Chí Công trong sinh hoạt với mọi người không đến nỗi tồi. Anh ta rất hiền nên tôi hi vọng đây là một vụ đánh nhầm mà nạn nhân là Chí Công”.
Tuy nhiên, theo nhận định của cơ quan công an điều tra, có thể mọi việc nằm ngoài suy nghĩ của ông Út. Bởi theo như kinh nghiệm của những người làm công tác phá án, nhận định ban đầu đây là vụ việc đánh người có tổ chức của nhóm tội phạm gây thương tích đối với Chí Công. Chưa kể, ngay cả Chí Công cũng thừa nhận lúc bị đánh anh có nghe một trong số các hung thủ kêu lớn: “Thằng Chí Công đó, chém nó đi!”.
Điều này cũng trùng khớp với việc người bạn tên Đạt chở Chí Công đi đá bóng về không bị chém trong khi Chí Công bị truy sát đến 2 lần. Lần thứ nhất cầu thủ này bị chém ở trước phòng trà Đêm Màu Hồng và lần thứ hai khi Chí Công bỏ chạy xa đến 200m, sang tận trước quán ốc Tư Nhớ đường Lê Hồng Phong.
Nhiều giả thuyết được đưa ra, nhưng đáng chú ý nhất là việc Chí Công ghi được bàn thắng thứ 4 vào lưới Thanh Hóa ở trận đấu trên sân Gò Đậu chiều 13-3. Trước đó, B. Bình Dương và Thanh Hóa đang hòa nhau 3-3, Lee Nguyễn đá phạt góc và Chí Công lao vào ghi bàn cho đội chủ sân Gò Đậu.
Nhiều thông tin nhận định Chí Công bị côn đồ tấn công vì đã ghi bàn giúp đội nhà giành chiến thắng
Ở tình huống ấy, các cầu thủ Thanh Hóa lẫn CĐV Thanh Hóa đều phản ứng gay gắt vì cho rằng Chí Công đã phạm lỗi với thủ môn đội khách. Sau trận đấu, nhiều người tụ tập rất lâu ở bên ngoài sân để phản ứng với trung vệ Chí Công.
Cũng theo nhiều cầu thủ phản ánh lại, trong buổi tập chiều ngày 15-3, ngoài một số CĐV “ruột” gần như đã quen thuộc, họ thấy có vài thanh niên lái xe có biển số lạ đảo nhiều vòng quanh sân Gò Đậu rồi theo dõi các cầu thủ B. Bình Dương tập với điệu bộ khả nghi. Tuy nhiên, cho rằng đó là một vài người hâm mộ quan tâm đến đội bóng nên họ cũng chẳng mấy chú ý.
Sau buổi tập, trong khi các cầu thủ khác đi chơi thì Chí Công nhận lời người bạn ở quán ăn Tám Đạt để đi đá bóng sân cỏ nhân tạo. Sau đó, trên đường về thì xảy ra vụ việc đáng tiếc kể trên. Hiện tại, vụ chém người gây thương tích này đang được Công an thị xã Thủ Dầu Một khẩn trương làm rõ. Cơ quan công an điều tra đang khoanh vùng và sàng lọc đối tượng để tìm ra danh tính băng nhóm côn đồ gây trọng thương cho Chí Công.
Nếu Chí Công quả thật bị chém để “dằn mặt” vì lý do kể trên (ghi bàn trong một trận đấu bóng đá) thì điều đó hết sức nguy hiểm. Bởi nó sẽ khiến cho các cầu thủ không thể toàn tâm toàn ý cống hiến trên sân cỏ. Chính vì thế, việc Chí Công vì sao bị chém cần làm rõ bởi trước những lời nhận định về việc đồng đội bị chém dằn mặt, tinh thần các cầu thủ B. Bình Dương đang rất hoang mang.
Cả nước trồng mới được hơn 2,4 triệu ha rừng
Ngày 21-12, tại thành phố Huế (Thừa Thiên - Huế), Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn (Bộ NN và PTNT) tổng kết, đánh giá dự án "Trồng mới 5 triệu ha rừng khu vực miền trung và Tây Nguyên giai đoạn 1998 - 2010".
Sau 13 năm thực hiện, cả nước đã trồng mới được hơn 2,4 triệu ha rừng, đạt 84% mục tiêu. Dự án đã góp phần tăng độ che phủ rừng đáng kể, năm 1999 là 33,2%, năm 2005 là 37,1% và năm 2010 là 39,5%. Tại vùng Bắc Trung Bộ, dự án đã thu hút hơn 437 nghìn hộ tham gia với tổng số lao động gần 1,2 triệu người; trong đó, thu nhập từ rừng dưới 50%, chiếm 75% tổng số lao động, thu nhập hơn 50% từ rừng chiếm 25% số lao động. Vùng Nam Trung Bộ, dự án đã xóa đói, giảm nghèo cho hơn 79 nghìn hộ, chiếm gần 63% tổng số hộ nghèo trong vùng, giải quyết việc làm cho gần 427 nghìn lao động. Vùng Tây Nguyên, chỉ tính riêng giai đoạn 2006 - 2010 đã có gần 81 nghìn người tham gia dự án; trong đó, số người thu nhập từ rừng dưới 50%, chiếm 91% và 9% số người lao động có thu nhập từ rừng hơn 50%.
Sự kiện 11/9 và những thay đổi của nước Mỹ
Người dân Mỹ đã trải qua nhiều cung bậc cảm xúc đan xen từ bất ngờ, sửng sốt, đến choáng váng, căm giận và đoàn kết sau những vụ tấn công khủng bố. Nước Mỹ cũng thay đổi kể từ đó…
Sáng 11/9/2001, đúng lúc chuẩn bị ra văn phòng tại trụ sở Liên Hợp Quốc (LHQ) ở New York, tôi nhận được điện thoại từ một người thân: “Máy bay đâm vào tòa tháp đôi rồi”. Tôi bật tivi, cột khói bốc cao từ tòa nhà phía Bắc của Trung tâm Thương mại Thế giới (WTC), một trong hai tòa nhà cao nhất New York lúc bấy giờ.
“Tai nạn nghiêm trọng”, tôi thoáng nghĩ và thầm thán phục sự nhanh nhạy của truyền hình Mỹ. Ngay lúc đó, lửa bùng lên ở tòa nhà thứ hai. “Khủng bố rồi”, ý nghĩ vụt qua đầu tôi. Ngay lập tức, nhóm phóng viên TTXVN tại LHQ chúng tôi đánh xe ra đường. Con đường dành cho xe ô tô mang tên TT Roosevelt (FDR) chạy dọc bờ đông thành phố đã nhanh chóng bị chặn lại. Chỉ còn xe cấp cứu, cứu hỏa và xe của lực lượng an ninh, cảnh sát lao như bay về phía Nam, nơi hai cột khói đã bốc cao.
Khi chiếc máy bay bị bắt cóc thứ ba lao vào Lầu Năm Góc ở thủ đô Washington lúc 9g37, các phương tiện truyền thông đồng loạt tuyên bố “Nước Mỹ bị tấn công”. Thành phố nhanh chóng rơi vào hoảng loạn. Còi xe cấp cứu rú khắp các nẻo đường. Hàng loạt công sở, trong đó có LHQ, thông báo đóng cửa. Mọi người đổ ra đường. Thành phố New York vốn nổi tiếng về nạn tắc đường, nay càng kẹt cứng, do hầu hết tuyến phố xuống phía Nam bị chặn lại và mọi con đường ra, vào thành phố bị đóng cửa.
Toàn bộ hệ thống xe điện ngầm ngừng hoạt động, người dân túa lên mặt đất, đông nghẹt. Khi hai tòa tháp sụp đổ, nước mắt chảy tràn trên khuôn mặt nhiều người, nhất là phụ nữ. Bất ngờ, choáng váng, đau xót và lo sợ đan xen trong tâm trí nhiều người Mỹ lúc ấy. Một nhà báo của hãng tin Đức DPR, người từng đưa tin về chiến tranh ở Việt Nam, nhận xét: “Người Việt Nam từng trải qua chiến tranh nên có thể bình tĩnh hơn, nhưng với người Mỹ chưa bao giờ chứng kiến cảnh tượng như thế này. Họ bị sốc rất mạnh. Sẽ phải mất 5 - 10 năm nữa cú sốc này mới phai nhạt trong tâm trí họ”.
Anh đã đúng! 10 năm đã trôi qua, nhưng nhiều người dân New York vẫn nghẹn lại khi kể về những gì được chứng kiến ngày ấy. Ngày 11/9 đã ăn sâu vào tiềm thức của người dân Mỹ, không chỉ vì những tổn thất, mà quan trọng hơn vì nó đánh dấu một khúc ngoặt trong suy nghĩ của họ. Quân đội Mỹ đi chinh chiến ở nhiều nơi, nhưng nước Mỹ không hề có chiến tranh và không hề bị tấn công kể từ thế kỷ 19. Cảm giác an toàn, nhờ nước Mỹ được hai đại dương bảo vệ, bỗng dưng biến mất.
Như một phản ứng tự nhiên, lòng yêu nước của người dân Mỹ bỗng được thổi bùng. Người Mỹ vốn ít quan tâm đến chính trị. Các công sở chỉ treo cờ theo luật định, nhưng những ngày này cờ tràn ngập đường phố, trên xe ô tô, taxi, ban công, cửa sổ các tòa nhà và trên tay những người hàng tối đến thắp nến ở quảng trường Union, cách WTC chừng 2 km về phía Bắc.
Trong suốt những tháng sau, mỗi ngày vẫn có hàng ngàn người tình nguyện tới thu dọn đống đổ nát của WTC mà không đòi hỏi gì nhiều. Người Mỹ dường như đoàn kết hơn, chịu đựng hơn và sẵn sàng ủng hộ nhiều biện pháp cứng rắn của chính phủ, kể cả khi phải hy sinh một phần quyền tự do vốn được họ coi trọng. Không phải ngẫu nhiên mà tỷ lệ ủng hộ TT George Bush đã tăng vọt, từ khoảng 50% trước sự kiện 11/9 lên mức kỷ lục 90% chỉ ít ngày sau đó.
Tuy nhiên, vụ khủng bố cũng đẩy người Hồi giáo và người gốc Ả-Rập ở Mỹ tới chỗ bị khinh thị và bị phân biệt đối xử. Theo thống kê của các hiệp hội người Mỹ gốc Nam Á, chỉ trong vòng một tháng sau vụ 11/9, khoảng 650 vụ tấn công, bắn giết, hăm dọa người gốc Nam Á, tấn công, đốt phá các nhà thờ Hồi giáo đã xảy ra trên đất Mỹ. Nhiều vụ trong số đó đã không được điều tra, xét xử. Thái độ nghi kị người Hồi giáo và người gốc Ả-Rập vẫn tồn tại đến tận ngày nay.
Ngay sau vụ khủng bố, Luật An ninh nội địa đã được Quốc hội Mỹ thông qua và cùng với nó, Bộ An ninh nội địa ra đời, một trong những thay đổi lớn nhất trong cơ cấu chính phủ Mỹ kể từ Thế chiến II. Quốc hội Mỹ cũng thông qua Luật Yêu nước, trao nhiều quyền hơn cho bộ máy thực thi luật pháp Mỹ và cho phép các cơ quan này can thiệp sâu vào nhiều khía cạnh đời tư của người dân.
Chính quyền Bush còn ban hành sắc lệnh cho phép Cơ quan An ninh quốc gia (NSA) được nghe trộm điện thoại và bí mật kiểm tra thư tín của những người bị nghi có liên quan đến khủng bố. Hiếm có khi nào quyền tự do của người Mỹ bị xâm phạm nhiều đến thế. Nếu không được đặt trong khung cảnh của cuộc chiến chống khủng bố, do chính TT Bush phát động sau sự kiện 11/9, thì những biện pháp này chắc chắn đã vấp phải phản ứng rất mạnh của dư luận Mỹ.
Khủng bố trở thành mối đe dọa hàng đầu đối với an ninh quốc gia Mỹ. Trọng tâm chiến lược an ninh quốc gia của Mỹ thay đổi. Ngay cả đối tượng tác chiến của quân đội Mỹ được điều chỉnh phần nào. Nước Mỹ bỗng đối mặt với một kẻ thù không có quân đội và gần như “vô hình”. Hàng loạt vũ khí, trang bị hiện đại bỗng trở nên kém hiệu quả trước đối thủ mới.
Mỹ đã phát động 2 cuộc chiến tranh ở Afghanistan và Iraq nhằm xóa bỏ căn cứ địa của khủng bố. Hàng loạt chiến dịch chống khủng bố ở Nam Á, Đông Nam Á, Trung Đông và Bắc Phi cũng đã được phát động, nhằm tiêu diệt các ổ nhóm khủng bố. Mỹ đã đạt được một số thành tựu trong cuộc chiến chống khủng bố. Tuy nhiên, điều đó chưa đủ để nói rằng nước Mỹ đã an toàn hơn.
“Cuộc chiến chống khủng bố không nhằm xây dựng thế giới đơn cực, vì nó đòi hỏi sự hợp tác của nhiều quốc gia vì mục tiêu chung. Thực tế là Mỹ đã phải chuyển từ chính sách đơn phương dưới chính quyền Bush sang đa phương hơn trong chính quyền Obama. Nay không thể hành động đơn phương được nữa, Mỹ đã phải kêu gọi sự hợp tác, chia sẻ trách nhiệm của cộng đồng quốc tế”. Tag: 10 năm vụ 11/9
Ngành dầu khí Việt Nam đẩy mạnh thu hút đầu tư
Một trong những đóng góp tích cực vào sự lớn mạnh của nền kinh tế Việt Nam thời gian qua phải kể đến thành tích của ngành dầu khí. Tính trong năm 2010, Tập đoàn Dầu khí quốc gia Việt Nam (PVN) đã đạt doanh thu trên 4.800 tỷ đồng, tương đương 24 tỷ USD và chiếm 20% GDP của Việt Nam.
Sự lớn mạnh này cũng thu hút rất nhiều đoàn doanh nghiệp nước ngoài đến Việt Nam để tìm kiếm cơ hội hợp tác, triển khai các dự án trong lĩnh vực thăm dò và khai thác dầu khí trong nước cũng như bên ngoài lãnh thổ Việt Nam.
Tại buổi Hội thảo giới thiệu "Cơ hội phát triển của ngành dầu khí Việt Nam" với các doanh nghiệp Hà Lan, do Bộ Công Thương tổ chức sáng 29/3 tại Hà Nội, ông Nguyễn Thanh Tùng, Phó Vụ trưởng Vụ năng lượng Bộ Công Thương cho biết, trong chiến lược và quy hoạch phát triển của ngành dầu khí từ nay đến năm 2020 thì tiềm năng của các dự án dầu khí và lĩnh vực năng lượng của Việt Nam vẫn còn rất lớn.
Điều này đồng nghĩa với việc phải thu hút được sự đầu tư thích đáng về công nghệ, đặc biệt là công nghệ về tăng hệ số khai thác, tăng hệ số về thu hồi dầu, là một trong những công nghệ lớn mà hiện nay cũng như thời gian tới việc cần phải thúc đẩy.
Bên cạnh đó, trong lĩnh vực chế biến khí nhằm tăng giá trị gia tăng của các mỏ khí cũng cần sự hợp tác đầu tư của các doanh nghiệp nước ngoài, nhất là những công nghệ có bản quyền, là vấn đề then chốt cho hiệu quả kinh tế của các nhà máy khi đi vào hoạt động.
Theo báo cáo của Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (PVN), năm 2010 dự trữ dầu thô của Việt Nam ước khoảng 4,4 tỷ thùng và sản lượng khai thác dầu trong năm 2010 đạt 15,1 triệu tấn dầu thô và 9,4 tỷ mét khối khí.
Tuy nhiên, hoạt động thăm dò, khai thác khí đốt, đặc biệt ở khu vực thềm lục địa phía Nam, vẫn đang ở trong giai đoạn khởi đầu. Trữ lượng khí đốt của Việt Nam vào khoảng 682 tỷ khối (cubic metre) và trữ lượng thăm dò ước tính có thể lên trên 690 tỷ khối vào cuối 2011. Nhiều đánh giá cho rằng trữ lượng khí đốt của Việt Nam có thể có tiềm năng lớn hơn cả dầu mỏ.
Ông Tùng cho rằng, trong sự khủng hoảng chung của thế giới, để thu hút đầu tư vào ngành dầu khí, Chính phủ Việt Nam cũng giành nhiều ưu đãi để thúc đẩy các hoạt động này. Đơn cử là nhà nước tạo cơ hội cho các nhà đầu tư nước ngoài có thể cùng liên doanh liên kết theo những hình thức đầu tư khác nhau để phát triển các dự án phục vụ cho việc phát triển của ngành dầu khí...
Ngoài ra, trong các chính sách phát triển cũng được qui định cụ thể tại các luật đầu tư và luật dầu khí, "Các luật này đều đã thỏa mãn được nhu cầu của các nhà đầu tư, ngoài ra với tư cách là cơ quan quản lý nhà nước thì Vụ năng lượng, Bộ Công thương đang cùng với Tập đoàn dầu khí quốc gia Việt Nam đang nghiên cứu và tìm các giải pháp để các dự án triển khai thành công," ông Tùng nhấn mạnh.
Hiện nay, từ khâu thượng nguồn (thăm dò và khai thác) đã có nhà đầu tư tư nhân tham gia vào, còn các hoạt động về khai thác khí bước đầu cũng có sự hiện diện của các nhà đầu tư nước ngoài đầu tư về chuỗi cùng tham gia...
Nhưng theo ông Tùng, hiện vẫn còn nhiều khâu mà nhà đầu tư tư nhân trong nước chưa tthể tham gia, xuất phát từ việc đầu tư cho ngành dầu khí luôn đòi hỏi về vốn rất lớn, kèm theo tư duy quản lý cũng như công nghệ phải mang tính truyền thống.
"Trong khi các nhà đầu tư tư nhân chỉ có thể đáp ứng được một phần như: nguồn vốn ở mức độ nhất định...thì năng lực thực sự về công nghệ và tư duy quản lý lại vẫn còn thiếu và yếu," ông Tùng cho biết.
Theo kế hoạch giai đoạn 2009-2015, PetroVietnam sẽ đầu tư 84 tỷ USD nhằm tăng cường công tác khai thác các mỏ dầu và khí, công nghiệp lọc hóa dầu và các dịch vụ liên quan như dịch vụ dầu khí (khoan và giàn khoan), dịch vụ vận chuyển, tài chính, bảo hiểm phục vụ cho ngành dầu khí.
Ngoài ra, trong giai đoạn 2011-2015, PetroVietnam sẽ đầu tư vào 25 dự án thăm dò khai thác, phát triển dầu khí với mức đầu tư 2.35 tỷ USD tại Nga, các nước Liên Xô cũ, Venezuela và các nước châu Mỹ Latin, Bắc Phi... PetroVietnam dự kiến gia tăng trữ lượng dầu khí tại nước ngoài đạt 10-15 triệu tấn/năm, sản lượng khai thác đạt 2-3 triệu tấn/năm.
Đối với lọc hóa dầu thì sản lượng trong nước cơ bán có thể đáp ứng được nhưng về quiymô và công nghệ chế biến các nhà máy lọc dầu thì đòi hỏi phải chuyên nghiệp hơn, theo ông Tùng, công nghệ lọc dầu luôn phải đáp ứng được việc chế biến nhiều chủng loại dầu khác nhau và các nguồn dầu thô đó cũng phải đáp ứng được toàn bộ vòng đời của dự án trong khoảng 20-25 năm.
Như vậy, ngay khi tiến hành thiết kế dự án thì nhà đầu tư đã phải tính đến toàn bộ cả vòng đời dự án và nhà máy lọc dầu đó và công nghệ phải dung hòa được với tất cả các loại dầu đưa vào.
Hiện Nhà máy Lọc dầu Dung Quất của Việt Nam đã đi vào hoạt động được 2 năm với công suất 6.5 triệu tấn/năm, tương ứng với khoảng 148,000 thùng/ngày và đáp ứng được 30% nhu cầu sử dụng xăng dầu trong nước. Trong thời gian tới, chính phủ và PetroVietnam cũng đã có kế hoạch đầu tư thêm 2 nhà máy lọc dầu ở Nghi Sơn (Thanh Hóa) và Long Sơn (Bà Rịa-Vũng Tàu).(Nguồn: TTX, 30/3)
Trộm dùng kìm cộng lực phá khóa nhà dân
Không có tiền tiêu xài, băng cướp đã dùng kềm cộng lực, lợi dụng lúc người dân ngủ say, cắt khóa, đột nhập vào bên trong trộm cắp tài sản.
Ngày 22-4, Công an quận Thủ Đức (TP.HCM) cho biết đang tạm giữ hình sự đối tượng Bùi Trọng Tiến (SN 1981) và Châu Thái Hồng Nguyên (SN 1989, cùng ngụ Thủ Đức) để điều tra làm rõ hành vi trộm cắp tài sản.
Theo nguồn tin, rạng sáng ngày 17/4, khi đang tuần tra trên địa bàn quận Thủ Đức, các trinh sát đặc nhiệm công an quận phát hiện 2 đối tượng nghi vấn. Tiến hành khám xét, lực lượng chức năng phát hiện trong người đối tượng có 1 cây kìm cộng lực nên đưa về trụ sở làm việc.
Tại cơ quan điều tra, Bùi Trọng Tiến và Châu Thái Hồng Nguyên khai nhận đã cùng Nguyễn Ngọc Duy Hùng (SN 1982, đối tượng sống lang thang) đã thực hiện 13 vụ trộm. Sau khi “ăn hàng” thành công bọn chúng liền bán số tiền hàng trăm triệu đồng, chia nhau tiền xài.
Cũng theo lời khai của các đối tượng, thủ đoạn của bọn chúng là dùng kìm cộng lực, cắt khóa nhà dân, đột nhập vào bên trong để trộm tài sản. Với hành vi tương tự, rạng sáng 14/4 vừa qua, chúng đột nhập tiệm nữ trang trên Quốc lộ 13 của anh Phạm Ngọc Cường trộm nhiều vàng, bạc trị giá hơn 100 triệu đồng. Số tài sản này bọn chúng chưa kịp tiêu thụ thì bị bắt.
Hiện vụ việc đang được cơ quan chức năng mở rộng điều tra.
Leonardo chấp nhận mạo hiểm trở thành tân HLV Inter?
Một mùa đông lạnh giá đang bao phủ thành phố Milan, nhưng duy nhất có một địa điểm mà bầu không khí đang trở nên nóng hơn bao giờ hết, đó là trụ sở chính của CLB Inter Milan.
Trước giới truyền thông, Inter vẫn cố gắng thể hiện một sự yên bình giả tạo trong nội bộ đội bóng, dù ai cũng biết chủ tịch Moratti đang rất đau đầu trong việc tìm kiếm HLV mới. Liên tục nhiều ngày qua, chủ sở hữu của Inter luôn giấu mình trong văn phòng CLB, đồng thời từ chối trả lời bất cứ cuộc phỏng vấn nào của báo giới. Tuy nhiên, đến ngày hôm qua, ông Moratti hé lộ chút thông tin về người kế nhiệm HLV Benitez.
“Tôi không bình luận về tương lai của HLV Benitez. Nhưng sẽ không có chuyện Capello hay Spalletti trở lại Italia dẫn dắt Inter. Leonardo? Ông ấy là một phần của Milan nhưng tôi chưa bao giờ nghĩ mình sẽ từ chối một người đầy tài năng như vậy”, trích lời chủ tịch Moratti trên báo chí Italia.
Leonardo cũng hào hứng trước viễn cảnh trở thành thuyền trưởng mới của Inter: “Đó là một thử thách đầy thú vị. Tôi sẵn sàng đến Inter nếu được liên hệ”. Cựu HLV Milan đã bật “đèn xanh” cho Inter, vấn đề còn lại phụ thuộc vào tiến độ “trảm tướng” của chủ tịch Moratti nhanh như thế nào mà thôi.
Chưa bao giờ, chủ tịch Moratti nguôi ngoai ý định biến Inter thành một “cỗ máy ghi bàn”, cho dù những thành công gần đây của họ đều đến nhờ sự thực dụng. Điểm chung lớn nhất giữa chủ tịch Moratti và Leonardo là cùng tôn sùng bóng đá đẹp. Lối chơi tấn công rất tưng bừng của Milan dưới thời Leonardo là một sự bảo đảm cho thương hiệu của HLV này. Hiện Inter vẫn đang tìm cách đàm phán với Benitez sao cho khoản tiền bồi thường hợp đồng xuống mức thấp nhất có thể. Đây là khúc mắc lớn nhất và chưa được tháo gỡ giữa Inter và Benitez.
Nếu nắm quyền ở Inter, Leonardo sẽ có cơ hội tái hiện lại sơ đồ 4-2-1-3 yêu thích. Đó là một sự mạo hiểm, khi các đội bóng áp dụng chiến thuật siêu tấn công này thường rất dễ dính đòn phản công. Nhưng với Inter, không còn sự mạo hiểm nào lớn hơn quyết định lựa chọn Benitez trở thành HLV trưởng CLB hồi đầu mùa. Vì thế, khả năng chủ tịch Moratti chấp nhận đặt cược vào “canh bạc” Leonardo là rất lớn.
Chân dung các bà mẹ ‘đại gia’ nhất hành tinh
Thống kê mới nhất của tạp chí Forbes nhân Ngày của mẹ (9/5) cho thấy, trên thế giới có 70 bà mẹ sở hữu tài sản giá trị hàng tỷ USD.
Theo Forbes, trong số 70 bà mẹ “đại gia” này, có 8 người thực sự có “năng khiếu kiếm tiền”. Không nhờ đến những khoản tiền thừa kế như 62 người còn lại. Các bà mẹ ưu tú này tự lập từ hai bàn tay trắng và nhanh chóng tạo nên những gia sản kếch xù dù còn bộn bề công việc với con trẻ.
Nổi bật trong 8 bà mẹ là Margaret C. Whitman, Giám đốc điều hành sàn đấu giá trực tuyến eBay. Bà sinh ngày 4/8/1956 tại New York, Mỹ và tốt nghiệp ĐH Princeton và Havard. Bà đến ebay làm việc khi nó chỉ mới là một công ty nhỏ hoạt động trong lĩnh vực công nghệ với 30 nhân viên.
Tuy nhiên, nhờ năng lực điều hành và sự cống hiến không mệt mỏi, bà Whitman nhanh chóng biến công ty mới thành lập khi đó thành một trong những thương hiệu giá trị nhất trên internet. eBay hiện là nơi rao bán những mặt hàng đắt giá như xe hơi và bất động sản, eBay thu hút hàng triệu khách hàng từ 34 quốc gia trên toàn thế giới.
Năm 2004, bà Whitman lọt vào danh sách những người giàu có nhất hành tinh của tạp chí Forbes và là người phụ nữ đầu tiên trở thành tỉ phú do nỗ lực bản thân.
Chồng bà, bác sĩ giải phẫu Griffith R.Harsh IV đang công tác tại ĐH Stanford và hai con trai luôn hãnh diện về bà. Ông Griffith chia sẻ: “Margaret luôn khiến cả thế giới phải nghiêng mình”. Theo ông, dù bận rộn với công việc nhưng bà Whitman không bao giờ quên vai trò của mình trong gia đình.
Một bà mẹ đáng ngưỡng mộ khác trong danh sách của Forbes đó là Rosalía Mera Goyenechea. Bà sinh năm 1944 ở Tây Ban Nha. Khối tài sản 2,4 tỷ USD của bà có được nhờ hoạt động kinh doanh thành công của Công ty Inditex và chuỗi cửa hàng Zara. Gần đây, bà cũng đầu tư vào lĩnh vực truyền thông và điện ảnh.
Joanne (JK) Rowling, tác giả những cuốn truyện Harry Potter nổi tiếng cũng là một bà mẹ “giỏi kiếm tiền”. Ý tưởng về câu chuyện phù thủy bất chợt đến khi bà ngồi trên đoàn tàu từ Manchester đến London năm 1990. Những tập truyện của bà lần lượt ra đời và gây cơn sốt trên toàn thế giới được in đến hàng trăm triệu bản. Sự nổi tiếng của Harry Potter đồng nghĩa với việc khối gia sản của bà ngày càng được khuếch đại. Ước tính tài sản của bà hiện có hơn một tỷ USD.
Chế độ ăn kiêng có tốt như bạn tưởng?
(Xinh xinh) - Phụ nữ thử tất cả các chế độ ăn mà không tính đến thực tế là có một giới hạn và rằng những thay đổi mạnh mẽ có thể dẫn đến những rắc rối rất nghiêm trọng. Những chế độ ăn kiêng khiến cơ thể bạn mất chất dinh dưỡng có thể khiến bạn gặp nguy hiểm hơn là bạn tưởng. > Trái cây giảm béo bụng / Lấy lại vòng eo "thắt đáy lưng ong" trong 10 ngày!
Trong cuộc đấu tranh với việc giảm cân, nhiều phụ nữ đi đến cực đoan, thay vì dựa vào tập thể dục hoặc có chế độ ăn được kiểm duyệt, họ tìm kiếm các giải pháp kỳ diệu như là chất bổ sung chế độ ăn uống hoặc chế độ ăn kiêng quyết liệt dẫn đến giảm cân nhanh chóng. Nhưng họ không biết rằng những chế độ ăn kiêng quyết liệt đó về lâu dài sẽ ảnh hưởng tới họ nghiêm trọng.
Các cô gái thường ăn kiêng để có được cơ thể như ý
chế độ ăn uống này được dựa trên việc bạn ăn liên tục súp bắp cải giúp bạn chiến đấu với cái đói và để giảm cân. Dinh dưỡng của cơ thể không đồng ý với chế độ ăn uống này, bởi vì nó được dựa trên mức tiêu thụ của một số rất ít calo, và có nguy cơ bị suy dinh dưỡng cao. Ngay cả trên trang web chính thức của chế độ ăn uống cho những người cần giảm cân cũng cảnh báo rằng chế độ ăn uống này chỉ được thực hiện không quá bảy ngày. Nó có thể được nối lại, nhưng chỉ sau hai tuần ăn uống bình thường và không chỉ với mỗi canh bắp cải. Khi bạn giữ chế độ ăn uống chỉ với mỗi súp cải bắp bạn có thể cảm thấy chóng mặt, suy nhược cơ thể hoặc thiếu tập trung. Và nếu bạn dùng chế độ ăn này quá bảy ngày, rất có thể bạn sẽ gặp những vấn đề nguy hiểm hơn cho sức khỏe của bạn.
Bạn không nên áp dụng chế độ ăn này quá 7 ngày
Tương tự như chế độ ăn với súp bắp cải, cả hai chế độ ăn này đều dẫn đến việc giảm cân bằng cách tước đi khỏi cơ thể bạn lượng calo không cần thiết, bạn mất nó vì bạn đã mất tất cả các chất dinh dưỡng cần thiết trong cuộc sống hàng ngày.
Ăn bưởi có thể giúp bạn giảm cân nhưng không nên lạm dụng nó
Chế độ ăn uống với bưởi còn được gọi là chế độ ăn uống Hollywood, bạn chỉ nên thực hiện nó trong vòng 12 ngày vì nó chứa rất nhiều hạn chế. Bạn có thể ăn nửa quả bưởi hoặc uống nước ép bưởi trước mỗi bữa ăn nó sẽ giúp bạn cảm thấy no và giảm đáng kể lượng calo, thường xuống dưới 800 calo mỗi ngày. Chế độ ăn uống cũng nguy hiểm vì nó thiếu thực phẩm có chứa canxi và sắt khiến cơ thể bạn mất cân bằng.
Dấm rượu táo đã từng được sử dụng để chữa căn bệnh thiếu vitamin C. Ngày nay, nó được sử dụng để cắt giảm sự thèm ăn. Trong chế độ ăn uống này, bạn phải dùng một liều được đề nghị của khoảng 45 ml một ngày, nhưng có một nguy cơ rằng điều này gây ra nồng độ axit cho dạ dày của bạn.
Bạn cần kết hợp dấm táo với chế độ ăn uống lành mạnh và tập thể dục
Chế độ ăn uống này thường bao gồm cả việc ăn uống điều độ và những bài tập thể dục là bắt buộc. Và có lẽ không phải là dấm táo giúp giảm cân, nó chỉ giúp bạn không cảm thấy quá thèm ăn và chính việc bạn tập thể dục rất nhiều mới là l ý do khiến bạn giảm cân. Nhưng không phải ai cũng biết điều này.
Những chế độ ăn kiêng không lành mạnh có thể có hại cho cơ thể của bạn, vì cơ thể bạn bị mất cân bằng dinh dưỡng. Nhưng nguy cơ quan trọng nhất có liên quan tới những chế độ ăn kiêng này là họ có thể dẫn đến lượng cholesterol quá cao trong cơ thể bạn. Nhiều tổ chức y tế và các chuyên gia y tế đã chỉ trích mạnh mẽ các chế độ ăn kiêng này.
Mục đích của chế độ ăn uống này là để thay đổi sự trao đổi chất của bạn và giảm cân một cách dễ dàng bằng cách ăn thực phẩm giàu protein và hạn chế thức ăn có nhiều carbohydrate có xu hướng tăng lượng đường trong máu nhiều nhất. Nhưng họ không biết rằng hạn chế carbohydrates dẫn đến thiếu chất xơ, có thể gây ra táo bón và tiêu hóa khó khăn.
Ảnh hưởng của một chế độ ăn uống không lành mạnh:
Hãy áp dụng chế độ ăn kiêng thích hợp để có cơ thể cân đối
• Trước hết, chế độ ăn đó có thể dẫn đến trầm cảm và lo âu, vì bạn đang làm mất những gì trước đó bản thân bạn đã sử dụng để thưởng thức.
• Chế độ ăn uống này dẫn đến cơ thể thiếu chất trầm trọng, những chất dinh dưỡng quan trọng như sắt, canxi hoặc vitamin B 12.
• Sau khi thực hiện một chế độ ăn kiêng quyết liệt bạn có thể trở nên bị ám ảnh bởi thức ăn hoặc bạn sợ bị đói và ăn vào cơ thể lượng thức ăn nhiều hơn. Điều này khiến bạn tăng cân khủng khiếp.
• Khi bạn đang ăn kiêng bạn giảm đáng kể lượng calo. Điều này không tốt vì quá ít thức ăn có nghĩa là bạn thiếu năng lượng, mệt mỏi và nó thậm chí có thể khiến bạn không thể giảm cân.
• chế độ ăn không lành mạnh có thể trở thành một nguy cơ lớn đối với nhiều bệnh mãn tính như tiểu đường, cao huyết áp, bệnh tim mạch, và thậm chí ung thư.
GDP Hà Nội tăng 11% trong năm 2010
GDP toàn thành phố tăng 11% so với năm 2009, cao hơn chỉ tiêu Hội đồng nhân dân đề ra là 10,5% được coi là con số ấn tượng tại báo cáo tình hình kinh tế - xã hội...
Kỳ họp thứ 22 Hội đồng nhân dân Hà Nội sẽ diễn ra trong 4 ngày, từ 7-10/12.
GDP toàn thành phố tăng 11% so với năm 2009, cao hơn chỉ tiêu Hội đồng nhân dân đề ra là 10,5% được coi là con số ấn tượng tại báo cáo tình hình kinh tế - xã hội do Phó chủ tịch UBND thành phố Hà Nội Phí Thái Bình trình bày tại kỳ họp thứ 22, khóa 13 của Hội đồng nhân dân thành phố, khai mạc sáng nay (7/12).
Trong năm 2010, nhiều ngành, lĩnh vực của Hà Nội đạt được những con số đáng chú ý : Khu vực dịch vụ tăng 11%, công nghiệp xây tăng 11,5%, nông nghiệp tăng 6,2%...
Cơ cấu kinh tế toàn thành phố cũng đã chuyển dịch theo hướng tích cực: tăng tỷ trọng ngành dịch vụ và công nghiệp, xây dựng, giảm tỷ trọng ngành nông nghiệp. Với kết quả trên, tăng trưởng GDP bình quân giai đoạn 2006 – 2010 của thành phố đã đạt 10,7%. GDP bình quân đầu người đạt khoảng 37 triệu đồng (khoảng 1.950 USD).
Thu ngân sách nhà nước trên địa bàn trong năm 2010 đạt 100 nghìn tỷ đồng, tăng 17% so với dự toán Chính phủ giao và tăng 34,6% so với thực hiện trong năm 2009. Riêng thu ngân sách địa phương đạt 40.037 tỷ đồng, vượt 15% so với tự toán của Hội đồng nhân dân thành phố giao.
Huy động vốn đầu tư xã hội trên địa bàn đạt 175 nghìn tỷ đồng, bằng 70% GDP. Huy động vốn và dư nợ của các tổ chức tín dụng tăng khác, tương ứng là 28% và 26% so với tháng 12/2009. Đầu tư trực tiếp nước ngoài đạt 800 triệu USD, tăng 53% so với năm 2009.
Thành phố cũng đã cấp giấy chứng nhận đầu tư cho 79 dự án sử dụng vốn ngoài ngân sách với kinh phí trên 70 nghìn tỷ đồng.
Chủ tịch Hội đồng nhân dân thành phố Ngô Thị Doãn Thanh cho biết, trong thời gian 4 ngày, các đại biểu sẽ tập trung thảo luận và quyết nghị nhiều vấn đề quan trọng, trong đó tập trung vào 4 nhóm vấn đề như xem xét đánh giá tình hình thực hiện nghị quyết về kinh tế xã hội trong năm, công tác điều hành của UBND thành phố, đánh giá công tác tổ chức Đại lễ 1.000 năm Thăng Long – Hà Nội, xem xét thông qua một số chính sách, nghị quyết thuộc thẩm quyền và tiến hành chất vấn các cá nhân, cơ quan chức năng của thành phố đối với một số vấn đề nổi cộm đang được dư luận quan tâm trong suốt cả năm qua.
Kỳ họp sẽ diễn ra trong 4 ngày, từ ngày 7 -10/12, trong đó sẽ dành trọn một buổi sáng ngày 9/12 để tiến hành chất vấn các đại diện cơ quan và lãnh đạo thành phố.
Cà Mau: Một học sinh lớp 10 gây án
Một học sinh lớp 10 ôm nam sinh lớp 12 để một học sinh lớp 10 dùng dao bấm đâm 9 nhát ngay tại cổng trường. Vụ việc xảy ra tại Cà Mau do mâu thuẫn giữa 2 nhóm học sinh.
Ngày 3/12, theo thông tin từ thầy giáo Ngô Đức Kỳ, Hiệu trưởng Trường THPT Nguyễn Mai (Cái Nước - Cà Mau), trường vừa xảy ra vụ đánh nhau có hung khí, gây thương tích nặng cho em Nguyễn Văn Tèo (lớp 12C2).
Hiện tại sức khỏe của Tèo đã dần hồi phục. Vụ đánh nhau xảy ra lúc 6h30' ngày 2/12, học sinh Nguyễn Minh Tuấn, lớp 10C6, ôm Tèo để học sinh Nguyễn Vũ Phong, lớp 10C2 dùng dao bấm đâm Tèo 9 nhát tại cổng trường.
Theo lời kể của một học sinh Trường THPT Nguyễn Mai: Nhóm của Tèo đã có mâu thuẫn từ trước với nhóm của Phong. Ngày 2/12, Phong dẫn theo một số bạn đi tìm và phát hiện Tèo đang uống cà phê trước cổng trường cùng một số bạn nên đã hành hung Tèo.
Sau khi gây án, Nguyễn Vũ Phong đã ra đầu thú tại Công an huyện Cái Nước. Vụ việc đang được cơ quan Công an điều tra làm rõ
Thảm sát ở Anh, 12 người chết
Một tài xế taxi ở Anh tuyên bố “sắp có một cơn thịnh nộ” và chỉ vài giờ sau đó đã xả súng bắn chết 12 người, làm 25 người bị thương, rồi tự sát. Xác của hung thủ cuối cùng đã được tìm thấy trong một khu rừng.
Theo hãng tin AFP, thủ phạm là Derrick Bird, 52 tuổi. Ông ta đã chĩa súng qua cửa xe bắn người đi đường hôm 2-6 ở hạt Cumbria, miền Tây Bắc xứ Anh. Sau đó, cảnh sát đã phát hiện một khẩu súng săn và một khẩu súng trường có gắn ống ngắm của Bird.
Ngày 3-6, hơn 100 cảnh sát đã tham gia vạch lại tuyến đường chết chóc của Bird để xác định vì sao một người kín đáo, được hàng xóm láng giềng mô tả là một người cục mịch lại gây ra thảm họa như thế. Trước đó, phó cảnh sát trưởng Stuart Hyde đã nhấn mạnh: “Chúng tôi không thể hiểu nổi động cơ thực sự đằng sau vụ này và cũng không hiểu là một cuộc tấn công có suy tính trước hay chỉ tình cờ”. Những người biết Bird trước đây đã mô tả ông là một người kín đáo, làm việc chăm chỉ, sống một mình nhưng được nhiều người ưa thích. Bird đã ly dị, có hai con và gần đây đã “lên chức” ông. Tuy nhiên, các báo cáo đưa ra giả thuyết rằng có thể Bird đã lên kế hoạch cuộc tấn công nói trên vào đêm hôm trước. Báo The Times đưa tin một người bạn cũ của Bird nhớ lại rằng trong lúc trò chuyện vào đêm 1-6, hung thủ đã nói với anh ta: “Tôi sẽ không gặp lại anh nữa”. Báo này cho rằng cuộc thảm sát trên có thể xuất phát từ mối hận về di chúc của mẹ hung thủ. Cũng theo The Times, trong số các nạn nhân có người anh em sinh đôi của Bird là David và luật sư Kevin J. Commons của gia đình này.
Hơn 350 doanh nghiệp tham gia HCMC Expo tại Campuchia
(SGGP).- Sở VH-TT-DL TPHCM cho biết, Hội chợ triển lãm xúc tiến thương mại, dịch vụ và du lịch Việt Nam - Campuchia (HCMC Expo 2010) từ ngày 15 đến 19-7 tại Phnom Penh, Campuchia đã thu hút hơn 350 doanh nghiệp thuộc các lĩnh vực thương mại, hàng tiêu dùng, giáo dục, du lịch, chăm sóc sức khỏe… tham gia.
Để tạo điểm nhấn cho HCMC Expo 2010, Sở VH-TT-DL TPHCM sẽ tổ chức một đoàn xe caravan từ TPHCM đến Campuchia. Trong thời gian 4 ngày đoàn xe caravan sẽ đến các danh thắng của Phnom Penh, Siem Reap để cổ động Hội chợ và quảng bá du lịch Việt Nam.
Trong thời gian hội chợ sẽ diễn ra nhiều hoạt động giao lưu, xúc tiến thương mại, các cuộc hội thảo chuyên đề để kết nối thương mại giữa các doanh nghiệp hai nước. Theo Sở VH-TT-DL, HCMC Expo 2010 được tổ chức tại Trung tâm triển lãm Koh Pich (đảo Kim Cương), là hội chợ đánh dấu bước phát triển lớn mạnh của các doanh nghiệp VN tại thị trường Campuchia
[American Idol] Bí mật kèm hương vị...shock. 33 triệu lượt vote chờ Top 5
hoahoctro.vn – Top 5 đã đươc tiết lộ và gây không ít bất ngờ cho các fan của American Idol, sự ra đi của một thí sinh quá được kỳ vọng, là ai đây?
33 triệu lượt vote là con số cuối cùng hiện lên sau khi hệ thống tính điểm của chương trình chính thức đóng máy.Sau 1 đêm diễn với những ca khúc được đo ni đóng giày kí lưỡng, hẳn quyết định của người Mỹ trở nên rất khó khăn.
Tuy nhiên trước tiên chúng ta cùng zoom vào những màn trình diễn của các ban nhạc đồng quê nổi tiếng đêm nay đã
Nếu bạn chỉ biết đền Taylor Swift mà không biết đến Rascal Flatt hẳn bạn chưa phải là một fan am tường âm nhạc chính dòng loại “xịn”.
Ban nhạc đồng quê số 1 tại Mỹ này đã có màn diễn khá ổn mở đầu cho đêm đồng quê trên sân khấu American Idol, cần bật mí thêm cho bạn biết, anh chàng Aaron Kelly đã chọn hơn nửa số bài của nhóm nhạc này để mang ra thi tài trong năm nay
Ban nhạc này hát nhạc đồng quê tuy nhiên lại khiến người xem có cảm tưởng đang nghe một rockband thực thụ. Sons of Sylvia đích xác chính là một hình ảnh tương lai của nhóm nhạc Jonas Brothers hiện nay
Ca khúc nhạc đồng quê hay nhất năm 2009 đã có cơ hội tỏa sáng trong đêm này. Giọng ca của hai ca sĩ chính khá xuất sắc và hoàn thiện cho nhau rất ngọt. Bản song ca đẹp này của Lady Antebellum đã gợi nhắc lại cho khán giả một điều rằng, không phải cứ mix hỗn tạp những âm thanh điện tử xập xình vào đã có thể cho ra đời một ca khúc hay
Shakira hợp với việc sử dụng vũ đạo tưng bừng trên sân khấu hơn là hát một ca khúc “mượt” như thế này. Tuy nhiên vẫn ghi nhận rằng đây là một màn diễn ổn của đêm nay
Michael Lynche – Big Mike hiện nay đang đi vào giai đoạn “dễ bị quên lãng”, những màn biểu diễn chán nản tiếp nối đi kèm phong cách uể oải và không được ‘đẹp mắt” cho lắm luôn là vấn đề của anh chàng
Casey James – Không có gì phải phàn nàn về lựa chọn tuần này của Casey, điều duy nhất giải thích cho việc anh chàng xuất hiện ở Top 3 là người Mỹ bầu cho anh chàng này ít
Siobhan Magnus – Và người ra đi chính Adam Lambert phiên bản nữ!
Cô nàng đã thất bại trong tuần này với việc gào thét lạc tông của mình. Điều này gây shock cho các fan khi nhân vật khiến mùa giải này thú vị hơn đã bị loại thẳng cánh!
Cuộc sống là vậy. Cuộc chơi sẽ tiếp diễn mà không có Siobha.
Xử phạt bà Lê Thị Hẵng
Vụ việc có dấu hiệu vi phạm pháp luật, đã chuyển giao cho Đội CSĐT tội phạm về trật tự xã hội - Công an quận 2-TPHCM từ tháng 8-2009
Ngày 30-12, trung tá Đặng Minh Việt, Trưởng Công an phường Cát Lái, quận 2-TPHCM, cho biết: “Sau khi nhận được tin báo, Phó Công an phường Cát Lái, ông Võ Văn Danh, chỉ đạo cảnh sát khu vực xuống nắm tình hình. Tại đây, một số người thuộc phe bà Lê Thị Hẵng đang dọn tài sản từ trong nhà ông Nguyễn Tuấn Kiệt (số 329 Lê Văn Thịnh, phường Cát Lái, quận 2 – TPHCM) ra ngoài đường. Chúng tôi thấy ảnh hưởng đến an ninh trật tự tại địa phương nên yêu cầu hai bên về UBND phường, lập biên bản vụ việc. Ngày 30-12, chúng tôi cũng đã lập quyết định xử phạt hành chính đối với bà Lê Thị Hẵng”.
Người của bà Hẵng lấy tài sản của ông Kiệt ra ngoài nhà 329 Lê Văn Thịnh vào chiều 29-12. Ảnh: Y.Thanh
Về số tài sản của gia đình ông Kiệt bị nhóm người phe bà Hẵng đem ra ngoài, theo trung tá Việt, đến tối 29-12, UBND phường Cát Lái đã đưa về gửi tạm tại trạm y tế phường.
Chiều cùng ngày, ông Nguyễn Văn Mậu, Chủ tịch UBND phường Cát Lái, cho biết: “Ngày 26-11, UBND phường nhận đơn của bà Hẵng đề nghị can thiệp việc ông Kiệt không giao nhà cho bà Hẵng theo biên bản bàn giao nhà đã ký vào ngày 4-8. Đến ngày 16-12, UBND phường tổ chức hòa giải nhưng không thành và đã yêu cầu hai bên đến TAND quận 2 giải quyết theo trình tự pháp luật”.
Theo nội dung tại buổi hòa giải, ông Kiệt khẳng định bà Hẵng thuê côn đồ bắt giữ và hành hung ông. Thực tế giữa ông và bà Hẵng không phải mua bán nhà mà là cho vay nặng lãi, cầm nhà với giá 1,7 tỉ đồng, lãi suất 5%/tháng và tiền “dịch vụ” 10%/lần/tổng số tiền vay. Như vậy, mỗi ngày, ông Kiệt phải trả lãi “đứng” 12,5 triệu đồng. Vì thế, ông Kiệt không đồng ý giao nhà. Cũng tại buổi hòa giải, bà Hẵng khai đã giao tiền cho vợ chồng ông Kiệt tại Phòng Công chứng Nhà nước số 3, tuy nhiên ông Kiệt tái khẳng định bà Hẵng chỉ đưa cho ông 19 triệu đồng trên hợp đồng mua bán nhà với giá 2,4 tỉ đồng! Khi chúng tôi hỏi số tiền còn lại sao không nhận? Ông Kiệt cho biết do đã bị trừ hết vào tiền vay ban đầu 700 triệu đồng, cộng lãi cắt cổ và tiền dịch vụ “vay giùm”.
Theo tìm hiểu của chúng tôi, cơ sở để việc bà Hẵng kéo theo nhiều người gây ra vụ việc chiều 29-12 là dựa vào hợp đồng “mua bán” được ký tại Phòng Công chứng Nhà nước số 3, đặc biệt là biên bản ký bàn giao nhà 329 Lê Văn Thịnh giữa bà Hẵng và ông Kiệt vào ngày 4-8. Thế nhưng, ông Kiệt khẳng định vào ngày 4-8, ông bị hàng chục người bắt trói đưa ra xe chở về nhà 329 Lê Văn Thịnh buộc ký vào biên bản bàn giao nhà, nếu không ký sẽ bị giết.
Cũng theo trung tá Đặng Minh Việt, nhận thấy việc trói người hôm 4-8 có dấu hiệu hình sự nên Công an phường Cát Lái đã lập hồ sơ và bàn giao cho Đội CSĐT tội phạm về trật tự xã hội - Công an quận 2 vào ngày 7-8.
Mất hàng trăm tỷ đồng vì bị ‘xỏ mũi’
8 tháng đầu năm nay, ngành cà phê của Việt Nam mất hàng trăm tỷ đồng do đánh giá sai xu hướng của thị trường và thiếu sự hợp tác giữa các doanh nghiệp.
Theo ông Đỗ Hà Nam, Phó chủ tịch Hiệp hội cà phê - ca cao Việt Nam (Vicofa) kiêm Chủ tịch Câu lạc bộ các nhà xuất khẩu cà phê hàng đầu Việt Nam, hiện có khoảng 146 doanh nghiệp trong nước tham gia hoạt động chế biến và xuất khẩu cà phê. Tổng sản lượng xuất khẩu trong niên vụ 2008 - 2009 đạt khoảng 1,1 triệu tấn, đứng thứ hai thế giới về sản lượng xuất khẩu nhưng chỉ đứng thứ 4 về giá trị.
Với sản lượng xuất khẩu lớn như vậy, Việt Nam hoàn toàn có khả năng điều tiết thị trường. Thế nhưng, trong “cơn bão” rớt giá cuối tháng 6 đầu tháng 7 vừa qua, khoảng hơn 90% doanh nghiệp xuất khẩu cà phê trong nước đã đứng trước nguy cơ phá sản. Điều này cho thấy điểm yếu nằm trong chính các nhà xuất khẩu cà phê trong nước.
Giải thích điều này, ông Nam cho rằng, nguyên nhân một phần là loại cà phê xuất khẩu chủ lực của Việt Nam là Robusta xuất dưới dạng nhân thô, giá trị chỉ bằng một nửa so với cà phê Arabica. Đặc biệt, các doanh nghiệp xuất khẩu lại chịu sự điều khiển, “dẫn dắt” của các nhà tài phiệt trên thế giới. “Đối với các nhà xuất khẩu trong nước, thông tin thị trường thế giới luôn chỉ có một phần là thực còn lại có tới bốn phần là… ảo. Vì vậy, các doanh nghiệp luôn bị các nhà đầu cơ “tung hỏa mù”, bị “xỏ mũi” khi tham gia thị trường”, ông Nam phân tích.
Thêm vào đó, do nghe theo thông tin đầu cơ, nên không ít doanh nghiệp đã ký hợp đồng có giá thấp hơn cả giá cà phê trong nước. Ông Lương Xuân Tự, Chủ tịch Vicofa, thừa nhận, mặc dù đã có “đất” trên sàn giao dịch cà phê lớn nhất nhì thế giới tại London, nhưng đến nay vị trí đó gần như vẫn chưa được các doanh nghiệp xuất khẩu cà phê Việt Nam dùng đến.
Trong khi đó, ông Nguyễn Quang Bình, Giám đốc xuất nhập khẩu Tập đoàn Thái Hòa, nói: “Cơ chế kinh doanh của các doanh nghiệp cà phê hiện nay vẫn theo kiểu ăn theo tin, nhưng chủ yếu dựa vào một số kênh thông tin chính là Reuters, DowJones… trong khi đây là các kênh thông tin phục vụ người mua chứ không phải người đi bán. Chính vì thế, lâu nay các doanh nghiệp xuất khẩu cà phê không dự đoán được sự lên xuống của thị trường, không đánh giá được sản lượng và tình hình thực tế cung, cầu trên thế giới”.
Để khắc phục tình trạng trên và tìm tiếng nói chung, Câu lạc bộ các nhà xuất khẩu cà phê hàng đầu Việt Nam vừa được ra mắt. Tổ chức này tập hợp 20 doanh nghiệp có lượng cà phê xuất khẩu lớn nhất Việt Nam hiện nay (những doanh nghiệp xuất khẩu từ 10.000 tấn mỗi năm trở lên, trong vòng ba năm). Ông Bình đề xuất, câu lạc bộ các nhà xuất khẩu cà phê hàng đầu Việt Nam và Vicofa nên “điểm mặt chỉ tên” những doanh nghiệp nhập khẩu lớn đang có khả năng “xù nợ” đối với các nhà xuất khẩu trong nước. Một số doanh nghiệp xuất khẩu cà phê khác cũng cho rằng, doanh nghiệp cần chủ động “nắm đằng chuôi” đối với các hợp đồng mới bằng cách giao hàng thì nhận hết tiền, hạn chế giao hàng ứng vốn 70 % trong khi chưa có đủ thông tin về thị trường…
Đánh giá về niên vụ cà phê sắp bước vào vụ thu hoạch chính cũng như các giải pháp để hạn chế rủi ro, Vicofa dự đoán sản lượng sẽ thấp hơn khoảng 15 - 20 %. Hiện tại giá cà phê vẫn ở mức thấp so với cùng kỳ năm trước. Giá cà phê tại thị trường thế giới ở mức 1.380 USD mỗi tấn, còn giá cà phê nhân trong nước khoảng 24.000 - 24.200 đồng một kg, thấp hơn khoảng 2.500 đồng so với cùng kỳ năm ngoái.
Những vụ việc khiến nhiều người rơi lệ nhất năm 2010
(VnMedia) - Những vết thâm tím dày đặc trên người bé Hồng Anh do bị bố hờ hành hạ; Những thương tích kinh hoàng trên thân thể cậu bé Hào Anh có nguyên nhân từ vợ chồng chủ trại cá; Những tiếng gào khóc của người mẹ mất một lúc hai cô con gái trong vụ xe khách bị lũ cuốn… đã khiến biết bao người không quen biết rơi lệ vì thương xót cho thân phận của những con người không may mắn…
>>Xót thương thân phận bé gái 4 tuổi bị bố hờ bạo hành
Đầu tháng 2 năm 2010, một sự kiện làm chấn động người dân Hà Nội khi VnMedia cùng công an phường Định Công (quận Hoàng Mai) khám phá vụ một vụ việc đau lòng: Cháu Hồng Anh, mới 4 tuổi, bị người “bố hờ” bạo hành liên tục trong một thời gian dài. Nhìn những bức hình chụp bé Hồng Anh với bao vết đòn roi thâm tím, môi miệng sưng vều rớm máu… không ai có thể cầm lòng. Nhiều độc giả đã viết thư, gọi điện đến VnMedia trong nước mắt, tỏ lòng xót xa đối với cháu bé và sự căm phẫn đối với kẻ bạo hành.
Vụ việc đã kết thúc có hậu khi Bùi Văn Đạt, tên bố hờ dã man mức án 2 năm tù giam về tội “cố ý gây thương tích”. Còn bé Hồng Anh đã được trở về trong vòng tay của người thân.
Bé Hồng Anh (4 tuổi), người đầy thương tích do đã bị bạo hành bởi ông bố hờ
>>Cháu bé 14 tuổi bị hành hạ như thời trung cổ
Nếu nhiều người rơi nước mắt xót thương bé Hồng Anh, thì số người xót thương cậu bé Hào Anh (14 tuổi), bị vợ chồng chủ trại tôm hành hạ còn nhiều hơn. Người ta không thể tưởng tượng nổi một đứa bé sao có thể sống sót được trước sự tra tấn như thời trung cổ của hai kẻ ác thú.
“Ngày nào cháu cũng bị đánh, không dạ thưa bị đánh, làm chậm cũng bị. Cậu mợ bực bội gì cũng lôi con ra đánh. Vết thương trên trán, cậu đánh bằng cây tre. Răng gãy, cậu bẻ cho hả giận. Sứt môi, cậu lấy kìm kẹp đứt. Có khi lấy bàn ủi điện nóng hổi ủi lên người. Rồi có lúc nướng sắt đỏ chúi vô háng…” - những lời kể của cậu bé khiến bất cứ ai cũng phải bàng hoàng rơi nước mắt. Thương bé Hào Anh, nhiều người dân đã đến bao vây nhà kẻ ác đòi trừng phạt.
Kết thúc vụ án, hai vợ chồng ác thú này đã lính án tù đích đáng, với 23 năm tù cho mỗi tên. Bé Hào Anh được trở về với mẹ đẻ. Gia đình em nhận được nhiều sự quan tâm, chia sẻ cả về vật chất lẫn tinh thần của người dân trên cả nước.
Những trận tra tấn kinh hoàng đã khiến thân thể bé Hào Anh bị thương tích như thế này
>>Những tiếng khóc xé lòng từ chuyến xe định mệnh
Chồng mất vợ, bà mất cháu, mẹ mất con… bao nhiêu cái chết thương tâm thì nỗi đau nhiều gấp bội để lại cho những người thân khi 20 người bị lũ cuốn đi cùng chiếc xe khách định mệnh mang BKS 48K-5868 vào sáng sớm 18/10. Kể từ hôm đó, hàng triệu người dân trên khắp đất nước Việt Nam đã ngóng theo từng dòng tin tức về số phận của 20 con người nói trên, cùng rơi nước mắt với người thân của họ.
Vào thời khắc chiếc xe khách được trục vớt lên, hàng trăm, hàng ngàn tiếng khóc vang lên, xé toạc cả không gian. Nước mắt mẹ khóc con, chồng khóc vợ, bà khóc cháu… chảy dài theo dòng sông Lam.
Vụ việc này cũng khơi lại dòng nước mắt của những người thân từng khóc 19 học sinh chết đuối thương tâm ngày 7/10/2006, cũng trên dòng sông Lam này. Đó là những người dân bản Chôm Lôm, xã Lạng Khê, huyện Con Cuông (Nghệ An). Khi đó, cả bản đã chết lặng khi chứng kiến cảnh tượng đau lòng: 57 học sinh trên đường đến trường, chen chúc nhau lên đò để kịp giờ đến lớp, đến giữa dòng, nước xoáy, đò chìm, 19 học sinh vĩnh viễn gói ghém ước mơ nuôi con chữ xuống dưới vực sâu.
Bao nhiêu nước mắt đã đổ xuống dòng sông Lam khóc thương những người thân xáu số trong chuyến xe khách định mệnh
Ngày 14 tháng 6/2010, một cảnh tượng hết sức thương tâm, khiến ai biết cũng không thể dằn lòng. Đó là cảnh một phụ nữ ôm xác đứa con gái 2 tuổi nằm nằm giữa đường. Chị nhất định không cho ai đưa xác con mình đi bởi quá đau lòng.
Vụ việc xảy ra trên đường Kha Vạn Cân (phường Linh Chiểu, quận Thủ Đức, TP.HCM). Khi đó, người phụ nữ đi xe máy biển số 51X1- 3392 chở con gái ngồi trên chiếc ghế nhựa đặt phía trước. Lúc đó một chiếc xe bồn loại 3,5 tấn chở Oxy y tế mang biển số 57L– 0967 của Công ty Hơi kỹ nghệ que hàn bấm còi xin đường để vượt trước. Cháu bé trên xe có thể bị giật mình ngã về phía trước, người mẹ lấy 1 tay ôm con và loạng choạng tay lái ngã xuống đường. Cháu bé ngã ra phía lòng đường đúng lúc chiếc xe bồn lao tới và cán qua người cháu.
Cảnh tượng thương tâm khiến nhiều độc giả VnMedia phải thốt lên: Đau xót quá. Nỗi đau của người mẹ này, cũng là nỗi đau của hàng chục nghìn người có người thân bị tai nạn giao thông cướp đi sinh mạng trong năm qua.
Còn sốc hơn cả hình ảnh trong đoạn clip hành hạ trẻ tại nhà trẻ tư nhân của Quảng Thị Kim Hoa năm 2008, vừa qua, clip quay cảnh một bé gái 3 tuổi bị bảo mẫu tắm kiểu bạo hành đã gây sốc cho dư luận. Nhiều người, đặc biệt là các bà mẹ có con nhỏ đã rơi nước mắt khi xem cảnh đứa trẻ bị người bảo mẫu lấy tay ấn đầu, dùng chân chà đạp lên người để “tắm”. Cùng với đó là cảnh người đàn bà độc ác này túm tóc, nhiều lần hất thẳng nước vào mặt bé.
Điều tra của cơ quan chức năng cho thấy, bé Hồ Thị Thúy Ngân (3 tuổi, ấp Bình Thuận, xã Thuận Giao (Thuận An, Bình Dương) đã bị bà Trần Thị Phụng , người giữ trẻ đánh đập, hành hạ nhiều lần. Điển hình là vào lúc 15h ngày 23/11, trong lúc bà Phụng tắm cho bé Ngân thì bé gái này không chịu để cho lau mặt và trong khi tắm thì bé Ngân sợ nước nên vùng vẫy làm văng nước vào người bà Phụng. Nổi nóng, người đàn bà này đã “tắm” cho bé theo kiểu hành hạ nói trên. Khai nhận của bà Phụng cho thấy, trong gần 1 năm qua bà vẫn “áp dụng” cách tắm này đối với bé Ngân.
Giống như tục lệ của người Việt Nam là để lại những điều đen đủi trong năm cũ, VnMedia xin được cùng độc giả - những người đã gửi bao lời chia sẻ đầy nước mắt đến với các nạn nhân qua VnMedia - điểm lại những vụ việc đau lòng nói trên, để chúng ta có thể cùng nhau bước sang một năm mới với hi vọng vào những điều tốt đẹp. Cầu mong một năm mới bình an đến với tất cả mọi người, một năm đầy tiếng cười và hạnh phúc.
HDBank tặng 1 tỷ đồng ủng hộ chương trình Đồng hành với ngư dân trẻ ra khơi
(CAO) Ngân hàng Phát triển nhà TPHCM (HDBank) vừa trích từ nguồn đóng góp 1 ngày lương của cán bộ nhân viên và từ Quỹ hoạt động cộng đồng năm 2011 để trao tặng 1 tỷ đồng ủng hộ Chương trình “Đồng hành với ngư dân trẻ ra khơi” do Trung ương Đoàn, Trung ương Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam phát động.
Chương trình nhằm hỗ trợ cho ngư dân các tỉnh duyên hải Miền Trung ổn định cuộc sống, tiếp tục bám ngư trường, bám biển để khai thác thủy hải sản, góp phần phát triển kinh tế biển và khẳng định chủ quyền trên vùng biển đảo thuộc chủ quyền của Việt Nam.
Trước mắt, chương trình sẽ triển khai, hỗ trợ cho ngư dân trẻ hoạt động trên vùng biển Hoàng Sa, Trường Sa thuộc các tỉnh Quảng Nam, Quảng Ngãi, Phú Yên, Bình Định, Khánh Hòa. Sau đó sẽ mở rộng tại các địa bàn khác.
Đây là hoạt động nhằm thể hiện tình cảm, trách nhiệm của CBNV HDBank với những khó khăn của ngư dân, qua đó góp phần hỗ trợ để ngư dân tiếp tục bám biển, khai thác trên ngư trường thuộc chủ quyền của Việt Nam. Thông qua hoạt động này, HDBank cũng mong muốn góp phần cùng các cơ quan đoàn thể thúc đẩy tinh thần bảo vệ chủ quyền biển đảo Việt Nam.
Vụ bắt xe, đánh người xiết nợ tại Thanh Hóa: Yêu cầu hủy quyết định không khởi tố vụ án
Đầu tháng 8, VKSND tối cao có văn bản gửi VKSND tỉnh Thanh Hóa yêu cầu cơ quan chức năng hủy bỏ quyết định không khởi tố vụ án của VKSND huyện Đông Sơn trong vụ đối tượng Nguyễn Thế Thân đánh người, bắt xe của một phụ nữ để xiết nợ.
Quan điểm của VKSND tối cao là vụ việc này có dấu hiệu phạm tội cướp tài sản, phải bị khởi tố, điều tra.
Thượng tá Nguyễn Trần Thiết, Phó Trưởng Công an huyện Đông Sơn, cho biết sau khi Pháp Luật TP.HCM đăng tải loạt bài phản ánh VKSND huyện Đông Sơn không khởi tố đối tượng phạm tội, VKSND tối cao đã gửi công văn về cơ quan điều tra huyện Đông Sơn. VKSND tối cao yêu cầu công an huyện trực tiếp mang hồ sơ gốc đến Hà Nội và đã có ý kiến chỉ đạo sau hai tuần xem xét hồ sơ. Ngày 6-8, VKSND tối cao đã gửi trả hồ sơ gốc cho Công an huyện Đông Sơn để tiếp tục tiến hành các bước tố tụng.
Chiều cùng ngày, Trưởng phòng Kiểm sát án kinh tế-chức vụ (VKSND tỉnh Thanh Hóa) Lê Xuân Tiến cho biết cơ quan này đã nhận được văn bản chỉ đạo của VKSND tối cao. “Chúng tôi đang triển khai công việc theo tinh thần của công văn này” - ông Tiến nói.
Như Pháp Luật TP.HCM đã phản ánh ngày 10-6, đầu tháng 3-2009, khi đang đi giữa đường thì chị Trịnh Thị Yên bị một nhóm người do Nguyễn Thế Thân dẫn đầu ép té xuống đường, tát vào mặt và giữ chặt chân tay chị rồi lấy xe đi mất. Sau đó chị đã bị sẩy thai. Cơ quan điều tra xác định đây là một vụ cướp tài sản nhưng VKS huyện từ chối phê chuẩn lệnh khởi tố với lý do chồng chị Yên nợ tiền nhóm này nên hành vi chiếm đoạt xe chỉ là xiết nợ.
Hưng Yên: Bảo tồn, tôn tạo di tích lịch sử Quốc gia Đình Đại Đồng, Chùa Nôm
Vừa qua, Văn phòng Chính phủ đã có văn bản truyền đạt ý kiến chỉ đạo của Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân về việc cho phép UBND tỉnh Hưng Yên chủ trì lập Dự án Quy hoạch Bảo tồn, tôn tạo và phát huy giá trị Quần thể di tích lịch sử Quốc gia Đình Đại Đồng, Chùa Nôm gắn với phát triển du lịch.
Theo đó, Phó Thủ tướng yêu cầu, UBND tỉnh Hưng Yên có trách nhiệm tổ chức thẩm định và trình phê duyệt theo quy định hiện hành.
Nằm trong vùng đồng bằng Bắc Bộ, làng Nôm thuộc xã Đại Đồng (Văn Lâm) được xem là làng có cảnh quan, kiến trúc đẹp nhất tỉnh Hưng Yên bởi nhiều yếu tố văn hóa truyền thống có niên đại hàng trăm năm hợp thành: Chùa Nôm, chợ Nôm, đình Tam Giang, cầu Nôm, cổng làng, những ngôi nhà cổ cùng cảnh quan không gian gần như còn nguyên vẹn.
Chùa Nôm, tên tự là “Linh thông cổ tự” ngự ở làng Nôm, xã Đại Đồng (huyện Văn Lâm, tỉnh Hưng Yên) thuộc thiền phái Lâm Tế. Chùa trước đây là ngôi đại tự hoành tráng thuộc miền Kinh Bắc, nay là Hưng Yên. Tương truyền, chùa xưa kia được xây dựng giữa rừng thông cổ thụ nên được đặt tên là Linh Thông cổ tự.
Chùa Nôm được xây dựng từ bao giờ không ai còn nhớ, bên trong chùa là một quần thể kiến trúc độc đáo, hiện nay chùa còn bảo tồn được hai tấm bia lớn đặt sau hậu cung ghi lại những tư liệu vô cùng quý báu. Đây chính là một quần thể di tích lịch sử văn hóa có các yếu tố cơ bản tạo thành một làng quê tiêu biểu của Việt Nam. Ngày 12/2/1994, Bộ Văn hóa Thông tin (nay là Bộ VHTTDL) đã cấp bằng công nhận Di tích lịch sử văn hóa.
Những mỹ nam có vũ đạo đẹp nhất showbiz Việt (P1)
(2Sao) - Showbiz Việt hiện nay chỉ có một số ít những gương mặt nam ca sĩ biết chịu khó đầu tư cho phần vũ đạo như Lý Hải, Đàm Vĩnh Hưng, Lương Bằng Quang, Liêu Anh Tuấn...
Trong giới showbiz, chuyện ca sĩ nổi tiếng và chứng tỏ đẳng cấp bằng những màn vũ đạo nóng bỏng, đẹp mắt đã dần trở thành trào lưu. Ngày nay, trên các sân khấu ca nhạc lớn bé, thường thì ca sĩ không chỉ gây ấn tượng với khán giả bằng giọng hát hay, hát live tốt mà còn cần biết vận dụng những kỹ thuật vũ đạo đẹp mắt để ca khúc mình trình diễn thêm phần sinh động hơn. Dễ thấy rằng, khán giả trẻ thường chú ý và quan tâm đến những màn vũ đạo sexy, bốc lửa của các nữ ca sĩ nhiều hơn là các mỹ nam. Với lợi thế về nét quyến rũ bởi những đường cong trời ban thì các bóng hồng luôn được dịp thể hiện thế mạnh này.
Bởi thế, showbiz Việt hiện nay chỉ có một số ít những gương mặt nam ca sĩ biết chịu khó đầu tư cho phần vũ đạo như Lý Hải, Đàm Vĩnh Hưng, Lương Bằng Quang, Liêu Anh Tuấn... Họ là những cái tên nổi bật đại diện cho phái mạnh được khán giả hâm mộ cuồng nhiệt bởi những bước nhảy điêu luyện và đầy sáng tạo.
Thế hệ ca sĩ đàn anh thời hoàng kim của showbiz Việt nổi lên một vài cái tên đi tiên phong trong việc thử nghiệm các động tác vũ đạo trong những ca khúc nhạc dance sôi động. Có thể kể đến một số tên tuổi nổi bật như Đàm Vĩnh Hưng, Đan Trường, Lý Hải, Nguyên Vũ, Nguyễn Phi Hùng, Ưng Hoàng Phúc…
Tuy cái tên Đàm Vĩnh Hưng được khán giả biết đến là ca sĩ chuyên trị các ca khúc mang âm hưởng pop ballad nhưng không thể không nhắc đến sự sáng tạo đỉnh cao của “Đại gia nhạc Việt” với những màn nhảy cực sung trong các ca khúc nhạc dance remix. Mỗi chiêu trò được anh sử dụng trên sân khấu, Liveshow hay trong video clip ca nhạc đều là những phần trình diễn đặc sắc và gây ấn tượng mạnh. Các động tác phi thân, đánh tay, đá chân, uốn người… của anh đã khiến một số fan yêu nhạc phải nghiêng mình nể phục.
Lý Hải xuất hiện trong các series Trọn đời bên em thường hóa thân vào những nhân vật “nhảy nhót” cực sung trong một số ca khúc minh họa sôi động với tiết tấu nhanh mạnh. Đó là các ca khúc đã gắn liền với tên tuổi của Lý Hải như Thà cô đơn, Chớ nuối tiếc, Lại một người nữa ra đi, Con trai con gái, Công chúa loài hoa…Từ khi khởi nghiệp ca hát và trở thành ngôi sao tầm cỡ như hiện nay, ca sĩ Lý Hải đã sưu tập cho mình những ca khúc hay và những màn biểu diễn đỉnh cao trên các sân khấu ca nhạc sôi động.
Nắm trong tay một gia sản âm nhạc khổng lồ, ngôi sao nhạc trẻ Đan Trường tất nhiên cũng là người đã từng thể hiện những những giai điệu dance remix và hiphop, bên cạnh những ca khúc trữ tình, lãng mạn là sở trường của anh. Một số ca khúc tiêu biểu khi Đan Trường thể hiện động tác nhảy tưng bừng như Đến một lúc nào đó, Bài ca Mi-ya-hee, Chôn dấu yêu thương, Nói cho anh nghe về em, Hương Xuân…và một ca khúc được remix theo phong cách trẻ trung hiện đại. Vào thời kỳ tên tuổi thăng hoa rực rỡ nhất, Đan Trường cũng gặp một vài khó khăn khi thể hiện vũ đạo nhưng bây giờ điều đó không còn là vấn đề quá khó khăn bởi anh đã bắt nhịp được với sự đổi mới của âm nhạc.
Nguyên Vũ nổi lên trong sự nghiệp âm nhạc với bản hit đầu tiên Dòng sông tình yêu. Và chính anh cũng tập thử nghiệm nhảy hiện đại trong bản remix của ca khúc này. Thí sinh top 3 của Bước nhảy hoàn vũ năm nay đã chọn cho mình sự đa dạng trong phong cách âm nhạc bằng việc thử sức mình ở nhiều dòng nhạc khác nhau.
Và ở thử thách dance Hiphop, Nguyên Vũ cũng đã gây ấn tượng phần nào với fan yêu nhạc. Album nhạc điện tử Mật khẩu nối mạng tình yêu là minh chứng điển hình nhất. Tuy không phải là thế mạnh và sở trường nhưng khi cất bước chân hay di chuyển cơ thể lắc lư theo giai điệu bập bùng là Nguyên Vũ luôn cố gắng hết sức mình, phối hợp ăn rơ với vũ đoàn đồng thời khẳng định cá tính riêng.
Chàng "ốc tiêu" của nhóm nhạc 1088 ngày nào giờ đã trở lại với những ca khúc có giai điệu sôi động, trẻ trung để chinh phục khán giả tuổi teen bằng khả năng vũ đạo của mình. Trước kia, khi còn hoạt động trong nhóm, Ưng Hoàng Phúc cùng với 4 người bạn của mình đã thể hiện và sô diễn những động tác nhảy đồng đội rất đều và đẹp, kết hợp hình thể rất ăn ý.
Sau một thời gian dài vắng bóng, Ưng Hoàng Phúc đã chính thức trở lại làng nhạc. Đặc biệt với bản hit Căn gác trống làm mưa làm gió năm 2010, Ưng Hoàng Phúc đã thể hiện những bước nhảy điêu luyện trong MV phiên bản R&B. Sự đổi mới trong phong cách khiến anh được ái mộ nhiều hơn bởi lượng fan trung thành và ngay cả giới chuyên môn cũng khuyến khích và hài lòng với sự lột xác này.
Nhắc đến cái tên Nguyễn Phi Hùng là fan yêu nhạc sẽ nghĩ ngay đến một chàng ca sĩ điển trai, một diễn viên múa chuyên nghiệp và một vũ công đẳng cấp trong từng bước nhảy gợi cảm, cuốn hút. Do được đào tạo bài bản về kỉ thuật múa từ nhỏ nên đây là thế mạnh vốn có mà Nguyễn Phi Hùng thường hay áp dụng trong các ca khúc sôi động, có tiết tấu dồn dập. Khán giả sẽ không thể quên các ca khúc nhạc dance làm nên thương hiệu cho chàng ca sĩ cao nhất nhì showbiz như Tim em là của riêng anh, Tình yêu rất lạ, Ước mơ…
Hàng ngàn nhân viên NASA thất nghiệp
Khoảng 1.800 người ở Kennedy mất việc khi tàu con thoi Atlantis hạ cánh xuống Trung tâm vũ trụ Kennedy. Tiếp sau họ là hơn 2.000 người nữa sẽ mất việt làm trong một vài tháng tới.
Các nhân viên của Trung tâm vũ trụ Kennedy đang phải đối mặt với thực tế phũ phàng khi công việc của họ sẽ kết thúc cùng lúc với thời điểm tàu con thoi Atlantis chạy trên đường băng của sân bay lần cuối cùng.
Theo ước tính, có khoảng 9.500 nhân viên sẽ đứng trước nguy cơ mất việc khi chương trình tàu con thoi của Mỹ đóng cửa.
Angie Buffaloe đã khóc khi cô cùng 3 đồng nghiệp là kỹ sư tại trung tâm vũ trụ Kennedy bị mất việc.
“Tôi dành thời gian với những anh chàng này còn nhiều hơn là thời gian dành cho gia đình”, Cô Buffaloe đã làm việc tại trung tâm vũ trụ Kennedy được 22 năm.
“Chúng tôi đã cùng trải qua mọi thứ: li dị, con ốm, cháu chào đời. Họ luôn ở đó, và chúng tôi chia sẻ mọi vui buồn với nhau. Hôm nay sẽ là ngày cuối cùng”, cô Buffaloe xúc động nói.
Danh sách những người mất việc trải dài từ cấp quản lý cao cho tới đội ngũ nhân viên quét dọn. Nhiều người trong số họ đã gắn bó với trung tâm vũ trụ Kennedy cả một đời người và họ luôn mơ tới công việc này từ khi chứng khiến tàu Apollo lên mặt trăng cách đây hơn 20 năm.
“Đối với tôi, tàu con thoi là cuộc sống, và thật buồn vì cuộc sống ấy đã kết thúc”, Glen Longwood nói. Longwood hi vọng sẽ kiếm được một vị trí khác ở NASA vì anh đã làm ở đây được 18 năm.
Tuy nhiên, Longwood cũng nộp đơn vào nhiều vị trí khác trên khắp nước Mỹ vì cơ hội thành công là không lớn.
“Đây là một ngày thật buồn. Vì chương trình này đã kết thúc. Nhưng tôi sẽ về nhà, nghỉ ngơi và chăm sóc vườn cây”, Tony Robertson – nhân viên của đội bảo dưỡng thổ lộ kế hoạch trong tương lai.
Hàng trăm nhân viên sắp nghỉ của NASA đã tập trung tham dự bữa liên hoan chia tay chương trình tàu con thoi với xúc xích, bánh, kem vào nước ngọt ngay bên cạnh tàu Atlantis.
Thứ trưởng Bộ VHTTDL Lê Tiến Thọ tiếp Đại sứ Triều Tiên
VH- Chiều qua, 19.4, tại Hà Nội, Thứ trưởng Bộ VHTTDL Lê Tiến Thọ đã có buổi tiếp và làm việc với Đại sứ Đặc mệnh toàn quyền Cộng hòa dân chủ nhân dân Triều Tiên tại Việt Nam Kim Chang Il.
Tại buổi tiếp, Thứ trưởng Lê Tiến Thọ khẳng định, sự tương đồng về văn hóa chính là cơ sở cho mối quan hệ tốt đẹp giữa Chính phủ và nhân dân hai nước. Mối quan hệ đó được thể hiện trên nhiều mặt, trong đó văn hóa - nghệ thuật đóng vai trò quan trọng trong việc thúc đẩy sự hợp tác giữa hai nước. Thông qua các hoạt động văn hóa, nhân dân hai nước có cơ hội xích lại gần nhau hơn.
Phát biểu tại buổi tiếp, Đại sứ Kim Chang Il đã đánh giá cao những thành tựu của Việt Nam cũng như những bước tiến trong lĩnh vực nghệ thuật biểu diễn. Đại sứ cũng cho biết, năm 2012, kỷ niệm 100 năm Ngày sinh Chủ tịch Kim Nhật Thành, Triều Tiên sẽ tổ chức một chương trình văn hóa - nghệ thuật có quy mô lớn nhất từ trước đến nay. Đại sứ mong muốn Bộ VHTTDL Việt Nam sẽ cử các đoàn nghệ thuật sang biểu diễn trong chương trình này.
Cũng tại buổi tiếp, hai bên đã trao đổi và nhất trí, trong thời gian tới sẽ tăng cường hơn nữa các chương trình hợp tác trong lĩnh vực văn hóa, đặc biệt là công tác đào tạo các nghệ sĩ biểu diễn cũng như quản lý nghệ thuật.
Nổi da gà với cảnh tay không bắt rắn hổ mang
Teen cứ yên tâm là những công việc chán ngắt mà mình đang làm vẫn còn hạnh phúc chán so với việc dọn chuồng rắn hổ mang của anh chàng này.
Không áo bảo hộ, không cầm chổi, chỉ cần đi một đôi tông, anh dám bước vào chuồng rắn hổ mang quyét dọn, teen nào đủ can đảm nhận việc này thì dơ tay thử xem sao.
Mặc dù đoạn video về anh chàng dọn dẹp chuồng rắn chỉ có gần 500.000 lượt view trên Youtube kể từ ngày 28 tháng 3, nhưng chắc chắn ai xem xong cũng phải dựng tóc gáy luôn.
Trong video "cảm giác mạnh này", anh thanh niên vô tư cầm những con rắn hổ mang cực độc vứt chúng sang một bên để dễ dàng quét dọn đống xác và trứng rắn.
Cả một bầy rắn bên cạnh nhô đầu lên, bành mang ra lắc lư, lắc lư như chỉ muốn phi tới, cắn anh dọn vệ sinh một phát. May sao, anh ấy vẫn bình an vô sự.
Không đợi lâu nữa, teen thử trải nghiệm cảm giác mạnh với rắn hổ mang nè.
Tuổi cao nhiệt tình công tác
(HNM) - Gần 17 năm qua, ông Nguyễn Hữu Nghị (sinh năm 1939, Phó Chủ tịch thường trực MTTQ kiêm Chủ tịch Hội Người cao tuổi (NCT) phường Minh Khai, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội) luôn tích cực tham gia công tác tại địa phương.
Trước hết ông Nghị chú trọng việc tuyên truyền về Luật NCT (có hiệu lực từ tháng 4-2011), mua cuốn sách Luật NCT đưa về 12 chi hội ở KDC để toàn thể hội viên có điều kiện tìm hiểu. Toàn phường có hơn 2.000 NCT, ông Nghị đã chủ động cùng Ban Chấp hành Hội lập danh sách NCT ở độ tuổi 90 đến hơn 100 tuổi (40 cụ), đề xuất với chính quyền, đoàn thể tặng quà mừng thọ. Vào dịp Tết Nguyên đán, 12 chi hội đều tổ chức gặp mặt "Mừng Đảng, mừng xuân, mừng thọ các cụ cao niên NCT", mùa xuân thì tổ chức đi du xuân và mùa hè thì đi nghỉ mát, tạo không khí đoàn kết, vui tươi, phấn khởi, gắn bó NCT với tổ chức hội.
Từ đầu năm 2011 đến nay, đã có 5 cuộc khám, tư vấn miễn phí cho gần 500 NCT. Hội NCT phường Minh Khai còn nổi trội bởi có nhiều CLB (bóng bàn, cầu lông, khiêu vũ, thơ, đội thể dục dưỡng sinh…) hoạt động hiệu quả, thu hút nhiều cụ tham gia. Thông qua các CLB này, các cụ vừa rèn luyện sức khỏe, vừa trao đổi kinh nghiệm để cùng nhau sống vui, sống khỏe, sống có ích. Hưởng ứng phong trào "Tuổi cao gương sáng", trong đợt bầu cử đại biểu Quốc hội và HĐND các cấp vừa qua, NCT trên toàn phường đã phát huy vai trò thông qua việc tham gia vệ sinh môi trường xanh, sạch, đẹp; phối hợp với các lực lượng chức năng ngăn chặn việc lấn chiếm hè đường bán hàng rong, bảo đảm đường thông hè thoáng; tích cực tham gia công tác chuẩn bị cho ngày bầu cử diễn ra an toàn, đúng luật. 6 hòm phiếu trong toàn phường đều có NCT tham gia với vai trò chủ chốt. NCT phường Minh Khai còn tích cực tham gia công tác xây dựng Đảng, chính quyền. Hiện có 7 NCT trong Ban chấp hành Đảng ủy phường; hơn 100 NCT là cán bộ chủ chốt các đoàn thể của phường, bí thư chi bộ KDC, trưởng ban công tác Mặt trận KDC, tổ trưởng tổ dân phố; tham gia lực lượng dân phố, dân phòng…
Dù tuổi đã cao, lại kiêm nhiệm các trọng trách, song do sắp xếp khoa học, hợp lý nên ông Nguyễn Hữu Nghị vẫn hoàn thành xuất sắc mọi nhiệm vụ. Trong cuộc sống hằng ngày, ông cũng luôn gương mẫu để con cháu noi theo. Nhiều năm liền, gia đình ông đạt danh hiệu "Gia đình văn hóa". Bản thân ông đã nhận được 19 bằng khen, giấy khen của các cấp, các ngành.
Đình chỉ công tác cô giáo hành hạ man rợ 4 trẻ em
(VTC News) – Sáng 10/11, Hội Liên Hiệp Thanh Niên (LHTN) tỉnh Đồng Nai đã quyết định đình chỉ công tác cô Lê Thị Thanh Lan – người phụ nữ bị tố cáo đã đánh đập, hành hạ 4 trẻ em tại Nhà mở tỉnh Đồng Nai.
Cô Lê Thị Thanh Lan cũng chính là Phó Chủ nhiệm của Nhà mở này. Đại diện lãnh đạo Hội này cho biết, quan điểm của Hội là không bao che, chờ cơ quan điều tra, có thông tin tới đâu xử lý tới đó, và hoàn toàn “không khoan nhượng với bất kì hành động nào hành hạ trẻ em”.
Nhà mở này cũng tạm thời bị đóng cửa, để chờ các ý kiến xử lý tiếp theo từ phía các cơ quan lãnh đạo.
Cũng trong sáng nay, phóng viên VTC News tại TP.HCM đã có buổi làm việc với ông Phan Ngọc Anh – đại diện lãnh đạo Trung tâm Hỗ trợ Xã hội TP.HCM.
Ông Ngọc Anh nhấn mạnh: Khi nhận được 4 trẻ em bị hành hạ dã man này vào hồi 8h sáng hôm qua (9/11) từ chính quyền phường 4 – quận 5, ông cảm thấy rất bất ngờ vì trên người các cháu có rất nhiều vết thương trầm trọng. Sau khi xem xét, lãnh đạo trung tâm này đã quyết định đưa hai em Lê Gia Huy (5 tuổi) và Diệp Tuấn Khoa (6 tuổi) đi kiểm tra sức khỏe tại khoa Ngoại tổng hợp – BV Nhi Đồng 1.
BS Tăng Chí Thượng – GĐ BV Nhi Đồng 1 xác nhận: hai em đều bị đa chấn thương, gãy tay, mắt và mặt đều xuất hiện các vết thương bầm tím. Qua trao đổi, em Huy cho chúng tôi biết sở dĩ em gãy tay là do bị té trong khi leo rào trốn khỏi nhà mở, còn em Khoa là do thường xuyên bị 1 người đàn ông tên Thanh ở tại Nhà mở này hành hạ, dùng gậy và dây xích đánh.
Cũng trong hôm qua, bà Nguyễn Thanh Hiền – Chủ nhiệm Nhà mở tỉnh Đồng Nai cùng đại diện các cơ quan chức năng có liên quan của tỉnh Đồng Nai đã đến Trung tâm Hỗ trợ Xã hội TP.HCM để xin các cháu về nuôi dạy. Tuy nhiên, BGĐ Trung tâm Hỗ trợ Xã hội TP Hồ Chí Minh đã kiên quyết từ chối.
Ông Ngọc Anh giải thích: "Lí do là vì chưa thấy cơ quan chức năng tỉnh Đồng Nai thể hiện bất cứ trách nhiệm, quan tâm nào đối với các cháu. Sau khi xin ý kiến BGĐ Sở LĐTBXH TP.HCM, chúng tôi đã quyết định từ chối. Rồi từ đó họ ra về ngay, mà chẳng đưa ra thêm bất cứ thông tin nào về nguyên nhân các vết thương trên người của các cháu”.
Trước đó, sáng 8/11, Công an phường 4 quận 5 TPCHM tiếp nhận từ người dân 4 cháu bé. Tại đây, các cháu cho biết vì liên tục bị các trận đòn từ cô giáo Lan tại Nhà mở tỉnh Đồng Nai như đập vào đầu, tát vào mặt, đá vào người…chỉ vì các em làm việc quá chậm, 4 em gồm Nguyễn Văn Bé Hai (13 tuổi), Lê Gia Huy (5 tuổi), Diệp Tuấn Khoa (6 tuổi), Diệp Hiếu Trung (4 tuổi) đã bàn nhau leo rào trốn khỏi nhà mở này. Sau đó, các em lên xe buýt tới khu vực phường 4 – quận 5, TP.HCM. Tại đây, các em đi lang thang ở các công viên, được người dân địa phương nhìn thấy và báo ngay cho Công an phường.
Chiều 10/11, trong buổi đến trao các phần quà cho 4 em bị hành hạ, bà Nguyễn Thị Tuyết Nhung – Phó GĐ Sở LĐTBXH TP.HCM khẳng định lại rằng: Việc hành hạ dã man các em như ở Nhà mở tỉnh Đồng Nai là đã hoàn toàn vi phạm vào quyền trẻ em. Sở này đã chỉ đạo cho Trung tâm Hỗ trợ XH TP trong phạm vi chức năng, quyền hạn của mình phải chăm sóc, nuôi dưỡng các em, ổn định về mặt tinh thần, sức khỏe cho các em, không làm cho các em cảm thấy hoang mang nữa.
“Sau khi các em đã được ổn định, phối hợp với các cơ quan có liên quan kiểm tra, xác minh nhân thân của các em, nếu cần thiết thì sẽ chuyển các em về các Trung tâm chuyên biệt về trẻ em của TP HCM” – bà Nhung cho biết thêm.
Được biết, Nhà mở tỉnh Đồng Nai (phường Bửu Long – TP Biên Hòa, tỉnh Đồng Nai) trực thuộc Hội LHTN Đồng Nai, hiện chỉ nuôi dưỡng có 5 cháu nhỏ, trong đó hết 4 cháu đã bỏ trốn trong vụ việc như đã nêu ở trên. Một em còn lại cũng có ý định trốn cùng các bạn, nhưng vì chạy chậm, té ngã nên đã bị bắt giữ lại.
Đây là công trình được xây dựng vào năm 1998, và là công trình thanh niên, do Đoàn Thanh niên các tỉnh thuộc khu vực Miền Đông Nam Bộ đóng góp tại Liên hoan Thanh Niên tiên tiến Miền Đông Nam Bộ lần IV được tổ chức tại tỉnh này.
Những bà vợ bóc mẽ chồng một cách 'dã man'
Thấy chồng khoác lác với khách về tài "chăn gối", vợ ngứa tai buông một câu: "Thôi đi, nói thế mà chả biết ngượng. Mỗi tháng còn chả cố được một lần mà cứ thích bốc phét!".
Thấy chồng "một tấc đến giời", nhiều bà vợ không còn giữ ý mà sẵn sàng "vạch mặt" chồng mặc cho bị đánh giá là "yêu tinh".
Nói quá, hoặc nói… khoác là một đặc tính của đàn ông mà phụ nữ rất hiểu, và thông cảm. Đơn giản vì họ nghĩ: đàn ông vẫn thế mà. Họ thích oai một tí, chả sao cả. Ngay bản thân những người đàn ông đó, khi được nhắc nhở thì cũng cười xòa, vì họ cũng tự hiểu mình.
Tuy nhiên, nếu đó là những chuyện đẩu đâu, chẳng liên quan gì đến mình thì các bà vợ cũng bỏ qua. Nhưng nhiều ông chồng lại luôn cố ra vẻ ta đây là người đàn ông hoàn hảo, là người chồng “tốt nhất quả đất” trong khi thực tế thì hoàn toàn ngược lại, khiến các bà vợ nhìn chồng cứ như nhìn người… ngoài hành tinh vậy.
Chị Mỹ Hằng cho biết, đã hơn 20 năm nay phải chịu đựng một ông chồng mà ở nhà thì coi vợ như nô lệ, nhưng trước mặt khách thì bao giờ cũng lên giọng khoe rằng mình là người đàn ông tốt nhất, chăm vợ nhất. “Ông ấy phó mặc cho tôi tất cả mọi thứ, từ kiếm tiền, chăm sóc con cái cho đến đối nội đối ngoại. Thế nhưng, cứ hễ có khách là ông ấy khoe kể, nào là “tôi là thằng đàn ông chăm vợ nhất quả đất, sắm cho vợ từ cái quần chíp”, nào là “tôi làm được đồng nào là đưa vợ hết đồng ấy. Ghét thế không biết.”…
Nhưng có lẽ, khó chịu nhất đối với các bà vợ là việc ông chồng ở nhà cũng đầy rẫy tật nọ tính kia, nhưng hễ nói chuyện là lại hay “lên giọng dạy đời”, răn chồng bà nọ, góp ý với vợ ông kia, khiến các bà vợ nghe thấy là khó chịu.
“Chồng em là bợm nhậu. Hôm nào đi làm về cũng la cà quán sá đến say khướt. Em toàn phải đi mua thuốc giải độc gan về cho ông ấy uống. Ấy thế mà gặp thằng em ở quê ra khám bệnh gan vì tội uống rượu nhiều, ông ấy cứ lên giọng: Chú không thể coi thường sức khỏe như thế được. Uống là phải có chừng mực, chứ bệnh tật vào thì khổ vợ khổ con. Tức nhất là lúc ông ấy nổ: “đất nước này muốn khá lên thì cứ phải dẹp hết các quán nhậu đi! Nghe có ngứa tai không?” - chị Hải Minh bức xúc kể.
Đặc biệt, có ông chồng còn dại dột ba hoa cả những vấn đề tối kỵ trước mặt cả vợ lẫn khách, đó là chuyện chăn gối, như chồng chị Thu Phương. Lấy phải ông chồng trông thì to cao đàn ông, nhưng cái khoản sinh lý lại rất khiêm tốn, chị đã ấm ức tủi thân và không ít lần bóng gió với anh về việc không hoàn thành nghĩa vụ thuế má. Ấy vậy mà, một hôm trong vợ thì đang nấu nướng phục vụ mấy ông bạn nhậu của chồng, anh ta hứng chí thế nào quên phắt là đang ở nhà, nói oang oang: Úi giời, cái khoản ấy thì phải hỏi tôi. Một tháng cứ gọi là 20 lần đều như vắt chanh. Gái nào gặp tôi cứ gọi là chết đứ đừ...". Chị vợ nghe vậy điên tiết, làm luôn câu: "Thôi đi, nói thế mà chả biết ngượng. Mỗi tháng còn chả cố được một lần mà cứ thích bốc phét!".
Nghe vậy, ông chồng ngượng chín người, còn mấy ông khách thì nhìn chị vợ cứ như nhìn người ngoài hành tinh, thầm nghĩ không hiểu sao lại có người đàn bà "dã man" đến như thế.
Đàn ông thích sĩ diện, và biết vậy nên phụ nữ thường lờ đi trong những tình huống chồng nói quá những vấn đế “chẳng chết ai”. Tuy nhiên, khi các ông dại dột khoác lác vào đúng những “nỗi đau” của các bà vợ thì hãy coi chừng.
Ví dụ như những ông chồng là đệ tử của lưu linh lại hay khuyên người khác “phải biết giữ gìn sức khỏe”, hay những ông gia trưởng, cả ngày chẳng làm gì lại hay khoác lác về trách nhiệm của người đàn ông, rồi thì những “lão” chẳng làm ra đồng nào lại cứ ngồi tán phét về việc mua ô tô thì tiền tỉ, hay gặp ông chồng bất tài nhưng cứ nói đến chuyện kinh doanh “xuyên quốc gia”. Cũng có ông bình thường chẳng bao giờ ngó ngàng đến con cái, nhưng lại hay “buôn” với bạn bè về việc dạy con phải thế này, chăm con phải thế kia và đặc biệt là những ông hay thích ba hoa về khả năng đàn ông…
Những lúc ấy, các bà vợ thường rất khó giữ được bình tĩnh và dễ nổi cáu, nhẹ thì lườm nguýt hấm hứ, nặng “bóc mẽ” chồng trước mặt người khác và vì vậy đã phạm vào điều “tối kỵ” đối với đàn ông. Không ít những cuộc khẩu chiến đã diễn ra ngay trước mặt khách chỉ vì thói khoác lác của mấy ông chồng. Khi sự cố xảy ra, chồng thì xấu hổ, còn vợ cũng bị khách chê cười là thô lỗ. Nhiều ông chồng nếu không to tiếng quát tháo được vợ thì quay sang phân bua với khách: “Đấy ông xem, vợ tôi nó cứ như con yêu tinh thế đấy!”
Ăn nói tế nhị, cư xử lịch sự là điều rất cần ở các bà vợ. Tuy nhiên, hành vi cư xử của người vợ như thế nào lại phụ thuộc rất nhiều vào mức độ hài lòng mà người đàn ông đem lại cho vợ mình.
Người ta vẫn nói, nhìn vào ánh mắt, vẻ mặt của người vợ cũng có thể đoán được phần nào nhân cách của người chồng. Khi người vợ được thương yêu, được hài lòng với cuộc sống mà người chồng đem lại, tự nhiên họ sẽ xử sự theo cách tôn trọng và luôn muốn giữ thể diện cho chồng, dù đôi khi anh ta có hơi “bốc” một chút.
Nhưng nếu trong cuộc sống, người chồng không những thiếu trách nhiệm, lại còn thêm tính “tinh vi” nữa thì sẽ rất dễ khiến bà vợ trở thành người “đanh đá cá cầy”, ăn nói thô lỗ và cư xử thiếu tế nhị, ngay cả đối với bạn của chồng. Nhiều người chồng cứ tự hỏi sao vợ mình không dịu dàng thùy mị nết na, mà lại cứ chanh chua cục cằn. Vậy thì, trước khi trách các bà vợ tại sao hay cáu kỉnh và khó chịu, các ông chồng hãy… xem lại mình.
Thư ông già Noel gửi Tèo
Em đừng băn khoăn và đừng ngượng khi tuổi đã khá cao mà còn thích nhận quà. Ta khẳng định rằng quyền mơ ước tới quà là quyền của mọi người, chả phân biệt tuổi tác, thậm chí, tuổi càng cao càng có quyền khao khát chứ đâu phải chỉ có tập dưỡng sinh.
Em cũng chớ nên băn khoăn nhiều khi chọn lựa quà gì. Cả thế gian đều biết, ông già Noel phong phú nhất là đồ chơi. Mà chơi lúc này chả còn phân biệt tuổi tác. Chỉ phụ thuộc vào sở thích và khả năng. Không có pháp luật nào cấm một cụ già chơi búp bê hay một đứa trẻ con chơi đại bác. Trong chơi, mọi thú vui đều bình đẳng.
Ngay cả khái niệm thế nào là đồ chơi bây giờ cũng vô cùng rộng lớn. Rất nhiều đồ vật là sống chết với người này nhưng lại là đồ chơi với người kia và ngược lại. Nếu em chăm đọc báo, chắc em đã biết nhiều tỉ phú chơi du thuyền trong khi nhiều dân nghèo chơi chai nước mắm.
Do đó, ta không ngần ngại và không chê cười bất cứ ai thích bất cứ món nào. Nhưng Tèo em ơi, vàng lại khác.
Vàng là một dạng vật chất quá đặc biệt Tèo ạ. Đọc đến đây chắc em sẽ thét lên hỏi: “Đặc biệt ở chỗ nào? Vàng có ăn được không? Có mài ra uống được không? Nếu bị cúm gà cho vàng vào mồm thì có khỏi bệnh không?”. Rất tiếc là không! Vàng chỉ đặc biệt do nó đắt thôi.
Tèo dễ thương ơi, em hãy nhớ, trong cuộc đời này, rất nhiều thứ chỉ vì đắt mà trở nên phi thường. Đó là một điều đôi khi rất vô lý, rất kỳ lạ nhưng thực tế.
Đắt là sao? Cả thế giới đều hiểu đắt là bán được nhiều tiền. Ai cũng cần tiền để sống. Để có tiền, chỉ còn ba cách: hoặc đi làm việc, hoặc đi ăn cướp, hoặc đi bán vàng.
Ta, tất nhiên không thể trở thành ăn cướp được. Thứ nhất là do ta không có vũ khí. Tất cả súng ta mang trong bị đều là súng đồ chơi (cũng đã có vài trường hợp dùng súng đồ chơi đi cướp nhưng tỷ lệ không cao), và quan trọng nhất, ta không phải loại người xấu xa như thế.
Vậy thì phải đi làm. Đi làm mới có lương. Ta làm ông già Noel là vì vậy.
Điều ta nói ra chắc sẽ khiến cho khối kẻ ngạc nhiên. Xưa nay, họ cứ đinh ninh các ông già Noel hành nghề vì tốt bụng, vì yêu trẻ em, hay vì những lý do cao cả nào đấy.
Họ chỉ quên phắt một điều ông già Noel cũng là con người, chưa bao giờ là tiên. Người thì phải sống, phải ăn, nghĩa là phải có tiền.
Hàng tỉ tỉ người trên trái đất này đang ngày đêm đi làm để có tiền. Có một số kẻ làm để có danh nhưng danh ấy cũng đổi ra tiền không sớm thì muộn. Tất nhiên, cũng có những bậc vĩ nhân, những nhân vật siêu phàm làm vì cái gì to hơn chứ không phải vì tiền. Ta kính trọng họ, nhưng ta xin thú thực với Tèo rằng, ta không nằm trong số họ.
Mà chả phải mình ta đâu, biết bao ông già Noel khác cũng vậy. Hằng năm, cứ đến mùa Giáng sinh, có rất nhiều ông già Noel làm quần quật suốt đêm theo thời vụ để lấy chút tiền công trang trải nhiều phí tổn.
Ai cũng biết điều này. Ông già Noel là một cái nghề. Đã gọi nghề thì có thợ. Ở đâu có thợ, ở đó có nợ tiền lương hoặc có tăng lương.
Tất cả thợ trên đời đều sở hữu đủ thứ, trừ vàng. Ngay cả thợ vàng cũng không có vàng, Tèo ơi, em nên biết điều đó.
Ta không có vàng cho em. Em đã gửi thư cho ta, xin một chút vàng, và lúc này ta trả lời rõ ràng như vậy đấy.
Nhưng em đừng buồn. Nếu có vàng, chúng ta sẽ bán vàng để có tiền. Còn nếu không có, chúng ta phải lao động. Chính trong sự lao động này, mọi người lớn lên và cao đẹp lên, Tèo ạ.
Thử tưởng tượng nếu ông già Noel nào cũng sở hữu vài trăm ký vàng thì suốt ngày chỉ mua nhà, mua đất đai hoặc chen chúc ở sàn vàng. Họ sẽ suốt đời đọc giá vàng chứ không đọc thư của trẻ em gửi đến, như thế cuộc đời xấu biết chừng nào!
Cho nên thôi Tèo ạ, em hãy lấy việc ta chẳng có vàng cho em để mừng cho bản thân mình và mừng cho ta. Những kẻ vô sản vàng hãy yêu thương lấy nhau, và cùng nhau làm nhiều việc hơn, thay vì cùng nhau đi tìm kiếm cái thứ kim loại đáng ghét đó.
Ta hiểu em xin vàng chả phải do tham lam. Em chỉ tò mò thôi. Nhưng cuộc sống còn bao nhiêu kiến thức cần em tò mò, quan trọng và đẹp hơn vàng chứ?
Nếu em xin bất cứ thứ gì khác, ta luôn sẵn sàng. Trong bị của ta hiện nay còn một con mèo bằng vải và một cái quần đùi khá mới, em có cần không?
Chúc em mau chóng quên vàng, và có một đêm Giáng sinh hạnh phúc bên những người thân.
Năm Văn hóa Đức tại Việt Nam
(VOV) - Đây là sự kiện hướng tới kỷ niệm 35 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Cộng hòa Liên bang Đức trong năm 2010.
Được biết, Bộ ngoại giao hai nước vừa ký Bản ghi nhớ về các biện pháp Hỗ trợ triển khai sự kiện này. Theo đó, Việt Nam và Đức đã thống nhất tổ chức “Năm Văn hóa Việt Nam tại Đức” và “Năm Văn hóa Đức tại Việt Nam”.
Sự kiện này sẽ được diễn ra xuyên suốt trong năm 2010 tại cả hai nước với nhiều hoạt động trên tất cả các lĩnh vực chính trị, kinh tế, văn hóa và cộng đồng.
Đại sứ Đặc trách Năm Văn hóa Đức tại Việt Nam, ông Thomas Goeth cho biết: “Sự kiện Năm văn hóa Đức tại Việt Nam sẽ bắt đầu từ tháng 1/2010 bằng một chương trình hòa nhạc giao hưởng tổ chức tại Nhà Hát lớn Hà Nội. Dàn nhạc Phi Harmony của Berlin sẽ biểu diễn Bản giao hưởng số 9 của Bethoven”.
Ngoài ra, còn có một hoạt động nổi trội khác nữa như: trình diễn thời trang của các nhà thiết kế nổi tiếng Đức, Lễ hội tháng 10 mà người Việt Nam quen gọi là Lễ hội bia Đức sẽ được tổ chức tại Việt Nam, ông Thomas Goeth cho biết./.
Những nét hình thể thu hút nàng
Theo khảo sát tại Mỹ, 44% nữ giới cho rằng, bạn tình có thân hình sồ sề, đầy mỡ bụng sẽ ảnh hưởng đến chất lượng “chuyện yêu”.
Mỗi chị em lại “kết” những điểm khác nhau ở nam giới, nhưng nhìn chung, đa số đều thích:
Giống như đàn ông, phụ nữ cũng rất thích ngắm nhìn vòng ba đầy đặn. Khi trao nụ hôn nồng thắm mà được đụng chạm nhẹ nhàng vào đó, cảm xúc của nàng sẽ thăng hoa.
Nếu chỉ có bắp tay săn chắc mà không chăm chút cho vòng bụng, nam giới sẽ “mất điểm”. Bởi sở hữu vòng bụng sáu múi săn chắc là niềm tự hào của cánh mày râu, là một trong những điểm hấp dẫn phái đẹp nhất.
Phần lưng to bản, rộng rãi là yếu tố cần thiết khiến dáng người cân đối và vùng vai chữ V tuyệt đẹp. Nó có sức hút mê hồn với phái đẹp ngay từ thời cổ xưa khi đàn ông lấy lưng che chắn cho phụ nữ khỏi sự tấn công nguy hiểm của các loài thú dữ.
Cũng như đàn ông, phụ nữ bị “hớp hồn” bởi bộ ngực săn chắc, nở nang. Đây cũng là một trong những điểm mà nữ giới thích được vuốt ve khi "yêu".
Bắp đùi sau của nam giới vô cùng nhạy cảm, nó là nơi chị em có thể nhanh chóng tìm được con đường khiến các chàng “thăng hoa”. Nhiều phụ nữ bình chọn đây là điểm hấp dẫn nhất của nam giới.
Đôi bắp tay chắc khỏe khiến nữ giới liên tưởng đến khả năng bảo vệ, xây dựng cơ đồ, đem lại cảm giác an toàn cho nữ giới.
Nếu có đôi bắp tay săn chắc, đừng ngại ngần khoe chúng với phái đẹp bằng cách mặc áo cộc tay, đụng chạm đầy mạnh mẽ nhưng lại vô cùng khéo léo. Điều này sẽ khiến các nàng ngất ngây.
Thân hình săn chắc mà lại có đôi chân lỏng lẻo, thiếu sức sống là điều mà chị em không thích ở cánh mày râu. Bởi phụ nữ luôn muốn một cảm giác toàn diện về sức mạnh cả trong và ngoài của nam giới.
Những bắp chân săn chắc, cứng cáp cộng thêm bước đi chắc nịch khiến chị em có được cảm giác vững chãi, chắc chắn khi được người đàn ông này yêu thương.
10 thói quen "hủy hoại" sức khỏe
Mặc dù chú trọng dinh dưỡng nhưng vẫn hay ốm vặt. Bạn cho rằng "thể chất" của mình không tốt nhưng trên thực tế, các chứng bệnh "nhỏ nhặt" đó thường là do những tiểu tiết nhỏ trong sinh hoạt gây ra.
Do chân và các bộ phận khác trong cơ thể chúng ta có thể ra mồ hôi, vì vậy giày sau khi đi một ngày đều trở nên ẩm ướt và ít nhất cần 24 giờ sau mới có thể hoàn toàn khô ráo, thông thoáng. Mỗi ngày bạn chỉ đi một đôi giày sẽ làm cho chân trong một thời gian dài ở trong trạng thái ẩm ướt, và cũng sẽ dễ sinh ra vi khuẩn gây bệnh.
Khuyến nghị: Nên chuẩn bị 2 - 3 đôi giày thay đổi. Khi về nhà cần đi dép thông thoáng để cho giày có cơ hội “nghỉ ngơi” sau một ngày “làm việc” mệt mỏi và để cho chân thoáng khí.
Quần áo bó sát giúp khoe đường cong hoàn mỹ của cơ thể nhưng nếu vẫn mặc bộ cũ khi cơ thể đã lên size thì sẽ dễ xuất hiện tình trạng chèn ép các cơ quan nội tạng, gây ra đau bụng, chướng bụng, tăng thêm gánh nặng cho tim, từ đó gây ra cảm giác mệt mỏi và không thoải mái. Nếu mặc quần quá chật sẽ làm cho vị toan chạy ngược trở lại, kích thích thực quản, gây ra tức ngực, đau ngực. Đồng thời, mặc quần bó sát trong thời gian dài không có lợi cho việc vận hành đào thải khí thể trong cơ thể, gây ra chướng bụng, và các triệu chứng được gọi là “không thông gây ra đau”.
Khuyến nghị: Ngoài mục đích giảm béo, bạn nên mua sắm cho mình những bộ quần áo rộng rãi thoáng mát để thay thế những bộ quần áo bó sát.
Mặc dù tiết kiệm nước là một hành động bảo vệ môi trường rất tốt nhưng nếu khi giặt quần áo quá tiết kiệm nước, không gột hết bột giặt và chất bẩn trên quần áo sẽ dẫn tới các bệnh về da.
Khuyến nghị: Khi giặt quần áo, phải giặt sạch hết các chất bẩn và xà phòng trên quần áo, đừng nên “nhắm mắt” tiết kiệm nước để gây nguy hại cho sức khỏe của bạn.
Xã hội hiện đại ngày nay, “nam nữ bình đẳng” trong tất cả mọi thứ, những việc lao động chân tay nặng nhọc trước đây chỉ dành cho nam giới, bây giờ phụ nữ yếu ớt cũng có thể đảm nhận được. Nhưng chị em phụ nữ đừng nên gánh vác trách nhiệm mà không chú ý đến sức lực của mình, đi làm những việc vượt quá khả năng chịu đựng của cơ thể. Các bác sĩ cho biết rất nhiều trường hợp gãy xương, trật xương thậm chí sái hàm đều do gánh, xách vác đồ quá nặng gây ra.
Khuyến nghị: Đừng nên “đày đọa” cơ thể. Những đồ vật quá nặng không xách được thì không nên xách. Khi xách, vác đồ vật nặng thì cố gắng hết sức để cho vật nặng gần với cơ thể.
Rất nhiều bệnh về chân xuất phát từ đây. Mỗi ngày chân chúng ta phải “chịu đựng” trọng lượng nặng của toàn bộ cơ thể, vì vậy hàng ngày đều có một số bộ phận trên chân chịu tổn thương ở một mức độ nhất định. Những tổn thương này đều cần thông qua thời gian nghỉ ngơi buổi tối để phục hồi. Nếu buổi sáng thức dậy đi chân trần sẽ tăng thêm gánh nặng của gót chân, những “tổ chức” vừa được khôi phục vào ban đêm cũng vì đó mà thêm một lần nữa bị tổn thương và tổn thương nặng thêm.
Khuyến nghị: Buổi sáng ngủ dậy hoặc buổi tối khi ở nhà nên đi dép đế bằng.
Động tác này rất dễ gây ra đau cơ phần cổ và lưng. Để tránh tai nghe bị trơn tuột, nhiều người kẹp chặt ống nghe, điều này sẽ làm tăng thêm gánh nặng cơ phần cổ và lưng. Hơn nữa, cơ giữa cổ và lưng trong thời gian dài chịu căng thẳng sẽ xuất hiện hiện tượng co rút cơ. Động tác này còn có thể gây ra các bệnh nặng hơn. Một người bệnh ở Pháp do thời gian dài kẹp điện thoại giữa cằm và vai để nghe đã bị mù mắt trái và nói chuyện cũng gặp nhiều khó khăn.
Khuyến nghị: Khi nghe điện thoại, nên sử dụng tai nghe, dùng chế độ không cần nhấc máy hoặc giữ tư thế ngồi đúng.
Do công việc bận rộn, hoặc do điều kiện hạn chế, rất nhiều người “bạ đâu ngủ đấy”. Trên ghế, trên xe, bất cứ chỗ nào tiện lợi là có thể gục đầu xuống ngủ được ngay. Ngủ là một quá trình khôi phục thể lực, tiêu trừ mệt mỏi. Nếu không để cho cơ thể thư giãn một cách thoải mái, đầy đủ, ngủ sẽ không thể phát huy tác dụng vốn có của nó, mà còn có thể gây ra nhức mỏi thậm chí tê mỏi cơ bắp.
Khuyến nghị: Bạn nên tránh ngủ ở nơi không phải là giường. Nếu điều kiện thực sự không có thì nên ngủ một lúc rồi dậy một lúc, như thế cũng tốt hơn là ngủ ở một nơi không thoải mái.
Trên thực tế, khi bàn chải đánh răng “rửa” khoang miệng cho chúng ta, sẽ lây nhiễm các loại chất bẩn bao gồm vi khuẩn, thêm vào đó là bàn chải đánh răng ở trong môi trường vệ sinh ẩm ướt, vi khuẩn càng dễ sinh trưởng. Một nghiên cứu cho thấy bàn chải đánh răng sau khi sử dụng 15 ngày, nếu không “tắm rửa” cho nó sẽ sinh ra vi khuẩn.
Khuyến nghị: Sau khi đánh răng cần phải rửa sạch bàn chải, đặc biệt chú ý rửa sạch thức ăn và kem đánh răng còn lưu lại bên trên. Người vừa hết bệnh cảm nhất định phải thay bàn chải đánh răng mới.
Thời gian dài ngồi “giữ ghế” sẽ tăng thêm áp lực cho cơ khớp chân và phần lưng, thậm chí sẽ gây ra tụ máu, máu vón cục. Ngồi lâu “bất động” ở trên máy bay lại càng nguy hiểm. Sức hút của quả đất làm cho huyết dịch chảy vào tim nhưng trên máy bay, lực hút của trái đất yếu đi rõ rệt, máu dễ chảy vào phần phổi. Nếu bị hiện tượng máu vón cục thì sẽ có thể dẫn tới chết người do tắc nghẽn phổi.
Khuyến nghị: Khi ngồi trên máy bay, không nên ngồi yên một chỗ, nên đứng dậy đi lại vận động.
Đây là thói quen phổ biến ở “dân” văn phòng, thường xuyên tiếp xúc với máy tính, mắt chỉ nhìn chăm chăm vào màn hình máy tính, cả mấy phút liền cũng không chớp. Điều này có thể gây ra hội chứng ở mắt do máy tính như: hay chảy nước mắt, thị lực sút giảm, cảm giác không thoải mái khi đeo kính áp tròng...
Khuyến nghị: Mắt nhìn trong một thời gian ngắn cần phải chú ý nghỉ ngơi, chớp chớp mắt là cách đơn giản và hữu hiệu nhất.
Quảng Ngãi: Phát triển giống lợn bản địa
Giống lợn bản địa Quảng Ngãi có tên gọi phổ biến là lợn Cỏ, người Hre gọi là lợn Kiềng Sắt. Giống lợn này có các đặc điểm ngoại hình cơ bản: lông đen tuyền toàn thân, da đen, mặt thẳng, mõm khá dài, chân thẳng, thân ngắn và thon, tai nhỏ vừa và thẳng vểnh lên trên.
Thời gian qua, Sở Khoa học & Công nghệ tỉnh Quảng Ngãi đã tham mưu UBND tỉnh cho phép thực hiện đề tài: "Nghiên cứu phát triển các giống lợn bản địa cho hệ thống chăn nuôi trong các trang trại kết hợp ở vùng trung du và đồi núi nhằm sản xuất thịt lợn chất lượng cao và an toàn phục vụ thị trường tiêu dùng trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi".
Đề tài đã triển khai xây dựng 3 mô hình tại 3 vùng sinh thái khác nhau tại hộ anh Lê Minh Bửu ở thôn Hòa Sơn, xã Hành Phước (huyện Nghĩa Hành) với qui mô chuồng trại lên 1.000 m2; hộ anh Tiêu Tùng, thôn Tình Phú Nam, xã Hành Minh (huyện Nghĩa Hành) và hộ anh Nguyễn Thành Lộc, thôn 1, xã Long Hiệp, huyện Minh Long.
Kết quả điều tra cho thấy, lợn Kiềng Sắt rất phù hợp trong điều kiện nuôi thả ở vùng đồi núi. Tuy nhiên, hiện nay số lượng lợn Kiềng Sắt thuần chỉ còn lại rất ít, phân bố rất rải rác ở những vùng xa xôi hẻo lánh của các huyện miền núi như Ba Tơ, Tây Trà, Sơn Tây. Đến nay, tìm được lợn Kiềng sắt thuần chủng là điều rất khó khăn, tốn rất nhiều thời gian và công sức. Ở những vùng giao thông tương đối thuận tiện, sự giao lưu mua bán khá phát triển thì rất khó có thể tìm thấy lợn Kiềng Sắt thuần. Ở những vùng này, giống lợn Kiềng Sắt đã lai với các giống lợn khác, đặc biệt là lợn Móng Cái được du nhập từ những vùng khác đến. Sự du nhập của các giống lợn khác đã tạo ra con lai với lợn Kiềng Sắt với các mức độ khác nhau.
Theo PGS-TS Đàm Văn Tiện, Trường ĐH Nông Lâm Huế: “Ngoài chất lượng thịt ngon thì giống lợn Kiềng Sắt còn có bộ gene rất tốt, đặt biệt là gene chịu nhiệt, gene kháng bệnh, do đó nó có thể sống trong đầm lầy. Giống lợn này nuôi rất dễ và đơn giản. Chuồng trại dân dã, càng giao hòa với tự nhiên càng tốt. Ít tốn thức ăn, một ngày chỉ cần đầu tư từ 1.000 – 1.500 đồng thức ăn, một tháng khoảng 45.000 – 50.000 đồng. Với giá bán hiện nay là 80.000 đồng/kg, chỉ nuôi trong 6-7 tháng thì khó có vật nuôi nào hiệu quả kinh tế bằng nuôi giống lợn này”.
Sau thời gian nuôi thử nghiệm, đến nay, hầu hết số lợn nuôi tại các hộ đều sinh trưởng tốt, không bị dịch bệnh. Vì thế số lượng lợn trong các trại gia tăng nhanh chóng, đến tháng 11/2009, số lượng lợn ở nhà ông Tiêu Tùng đã lên đến gần 80 con.
Phó Chủ tịch UBND tỉnh Lê Quang Thích - Chủ tịch Hội đồng Khoa học - Công nghệ tỉnh Quảng Ngãi vừa có chuyến kiểm tra tình hình triển khai thực hiện một số đề tài, dự án nghiên cứu khoa học và công nghệ tại huyện Nghĩa Hành. Ông đánh giá: “Đây là đề tài khoa học rất có ý nghĩa. Với mục tiêu duy trì được giống nòi của lợn bản địa, đề tài đã giúp bà con nông dân có thêm việc làm và thu nhập”.
Thông báo Kết luận của Bộ trường Hoàng Tuấn Anh tại buổi làm việc với Trường Đại học TDTT Đà Nẵng
(Cinet) – Bộ VHTTDL đã có văn bản số 2267/TB-BVHTTDL ngày 18/7/2011 thông báo ý kiến chỉ đạo của Bộ trưởng Hoàng Tuấn Anh tại buổi làm việc với Lãnh đạo Trường Đại học Thể dục thể thao Đà Nẵng.
Tham dự buổi làm việc có đại diện lãnh đạo các đơn vị: Vụ Kế hoạch, Tài chính, Tổng cục Thể dục thể thao, Trường Đại học Thể dục thể thao Đà Nẵng, Trung tâm Huấn luyện thể thao quốc gia Đà Nẵng. S
au khi nghe báo cáo của đại diện các đơn vị, Bộ trưởng Hoàng Tuấn Anh kết luận
Về công tác giải phóng mặt bằng, tái định cư và triển khai dự án Mở rộng Trường Đại học Thể dục thể thao Đà Nẵng
Bộ trưởng đánh giá cao sự phối hợp của các cơ quan, Ban, Ngành của thành phố Đà Nẵng, đặc biệt là sự quan tâm của Chủ tích Ủy ban nhân dân thành phố Đà Nẵng trong việc chỉ đạo giải phóng mặt bằng, xây dựng hai khu tái định cư phục vụ dự án.
Yêu cầu lãnh đạo Trường Đại học Thể dục thể thao Đà Nẵng
chủ động Phối hợp với các đơn vị có liên quan thuộc quận Liên Chiểu và thành phố Đà Nẵng thực hiện dứt điểm công tác giải phóng mặt bằng trong năm 2011; cử cán bộ có trách nhiệm thường trực tại khu vực dự án để kịp thời phối hợp giải quyết những vướng mắc nảy sinh trong quá trình thực hiện. Kịp thời triển khai công tác san nền cũng như tổ chức thi công tại những khu vục đã giải phóng mặt bằng, đẩy nhanh tiến độ triển khai dự án.
Đồng ý bổ trí bổ sung vốn xây dựng cơ bản năm 2011 để Trường thực hiện công tác giải phóng mặt bằng.
Về công tác đào tạo của Trường Đại học Thể dục thể thao Đà Nẵng
Bộ trưởng đồng ý Trường xây dựng đề án thực hiện đào tạo sau đại học cho khu vực Miền Trung - Tây Nguyên. Trước mắt đề nghị Trường phối hợp với Đại học Thể dục thể thao Bắc Ninh và thành phố Hồ Chí Minh để liên kết đào tạo.Đồng ý bố trí kinh phí để Trường thực hiện biên soạn và xuất bản giáo trình các môn học hệ đại học phục vụ công tác giảng dạy và học tập.
Về việc phối hợp hoạt động giữa Trường Đại học Thể dục thể thao Đà Nẵng và Trung tâm Huấn luyện thể thao Quốc Gia Đà Nẵng
Việc phân định rõ cơ sở vật chất giữa Trường và Trung tâm tại thời điểm hiện nay là chưa phù hợp, trước mắt hai đơn vị sử dụng chung cơ sở vật chất để thực hiện nhiệm vụ được giao. Lãnh đạo Bộ thống nhất với các biên bản thỏa thuận sử dụng cơ sở vật chất của Trường và Trung tâm trong thời gian vừa qua và yêu cầu hai đơn vị nghiêm túc thực hiện các biên bản thỏa thuận đã ký.
Yêu cầu Trung tâm xây dựng Quy hoạch phát triển Trung tâm, trong đó cần chú ý việc tiếp nhận cơ sở vật chất do Trường bàn giao theo kế hoạch.
Giao Vụ Kế hoạch, Tài chính chủ trì, phổi hợp với Tổng cục Thể dục thể thao và hai đơn vị Trường Đại học Thể dục thể thao Đà Nẵng, Trung tâm Huấn luyện thể thao quốc gia Đà Nẵng xây dựng kế hoạch bàn giao cơ sở vật chất của Trường tại quận Thanh Khê cho Trung tâm, sau khi hoàn thành xây dựng các hạng mục của Dự án mở rộng trường Đại học Thể dục thể thao Đà Nẵng.
Đồng ý về chủ trương cho Trung tâm Huấn luyện thể thao quốc gia Đà Nẵng sửa chữa khu nhà ở vận động viên. Yêu cầu Trung tâm thực hiện theo đúng qui định hiện hành.
Ibrahimovic lại phê phán lối chơi ở Serie A
(Dân trí) - Tiền đạo Zlatan Ibrahimovic tiếp tục thu hút sự chú ý của dư luận khi ca ngợi hết mức phong cách chơi bóng ở La Liga, đồng thời phê phán lối đá có phần tiêu cực của Serie A.
Kể từ khi rời Inter để chuyển sang đầu quân cho Barcelona, Ibra tỏ ra hòa nhập nhanh với lối chơi kỹ thuật ở sân Nou Camp và được đánh giá là ƯCV hàng đầu cho danh hiệu Vua phá lưới tại Liga năm nay.
Sau gần 3 thắng gắn bó với bóng đá Tây Ban Nha, chân sút người Thụy Điển đánh giá cao môi trường thi đấu tại đây, đồng thời đưa ra một vài so sánh với “chốn cũ” Serie A. Ibra cho rằng lối chơi có phần tiêu cực, thiên về phòng ngự của bóng Ý không mang lại sự hấp dẫn cho người xem như ở La Liga.
Phát biểu trên tờ La Vanguardia, Ibrahimovic phát biểu đầy châm chọc: “Khi tôi giành Scudetto cùng Juventus, tờ Tuttosport tán dương tôi hết mực còn tờ La Gazzetta dello Sport lại tỏ ra hết sức tức giận. Đến khi tôi vô địch Serie A cùng Inter, động thái ở hai nhật báo trên lại ngược lại.
Đó là dấu ấn về văn hóa, chính trị tại Italia. Thú thật ở Serie A, các trận đấu luôn vô cùng khó khăn, nhất là đối với một tiền đạo như tôi. Các cầu thủ luôn vào cuộc với tinh thần quyết chiến và sẵn sàng phạm lỗi bất kỳ lúc nào. Hơn nữa, các hậu vệ ở Ý thường chú trọng thái quá đến phòng ngự”.
Bên cạnh đó, tiền đạo 24 tuổi dành những nhận xét tốt đẹp để nhắc đến La Liga: “Các trận đấu ở đây luôn diễn ra vô cùng hấp dẫn và không thiếu tính quyết liệt, có nhiều bàn thắng được ghi trong thế trận vô cùng phóng khoáng. Đó là nét đặc biệt mang tính văn hóa của bóng đá Tây Ban Nha.
Hiện tại, tôi vẫn chưa thể tìm lại phong độ cao nhất do vẫn bị ảnh hưởng bởi chấn thương. Nhưng tôi vẫn hòa nhập cực nhanh với La Liga”.
Hơn 1 triệu thí sinh thi tốt nghiệp THPT
VH- Theo thống kê của Bộ GD&DT, kỳ thi tốt nghiệp THPT năm nay có trên 1.053.000 thí sinh dự thi, gồm trên 900.000 thí sinh hệ THPT, gần 134.800 thí sinh hệ giáo dục thường xuyên.
Hà Nội là địa phương có số thí sinh dự thi tốt nghiệp đông nhất cả nước với 79.876 thí sinh đăng ký dự thi. Thí sinh sẽ dự thi tại 2.432 hội đồng coi thi với trên 44.400 phòng thi. Tổng số cụm thi là gần 1.300 cụm.
Ngân hàng và lao động đều khó khăn?
KTĐT - Ông Lê Thanh, Phó giám đốc Công ty Cổ phần nhân lực và thương mại (Vinaconex Mex) cho rằng, với khoản vốn vay 20 triệu đồng, lao động không thể tiếp cận bất cứ thị trường nào.
Thiếu vốn là một trong những nguyên nhân khiến nhu cầu đi làm việc ở nước ngoài của nhiều lao động không thể thực hiện.
Hơn một năm trở lại đây, thị trường xuất khẩu lao động trở nên ảm đạm, nhiều doanh nghiệp kêu trời vì nguồn lao động khan hiếm.Ngoài nguyên nhân thu nhập thấp, ảnh hưởng của khủng hoảng kinh tế, theo nhận định của nhiều chuyên gia, thiếu vốn đã khiến cho không ít lao động ở các vùng quê nghèo đành phải từ bỏ ước mơ xóa đói giảm nghèo qua kênh xuất khẩu lao động.
Thực tế cho thấy, hiện có rất nhiều kênh để lao động có cơ hội tiếp cận nguồn vốn vay xuất khẩu lao động. Ngoài chương trình cho vay của Ngân hàng chính sách xã hội, rất nhiều ngân hàng cũng đã triển khai chương trình chương trình cho vay này.
Tuy nhiên, theo đánh giá của nhiều doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực đưa lao động đi làm việc ở nước ngoài, nguồn vốn để cho vay hiện còn hạn chế, mức cho vay còn thấp, thủ tục vẫn quá phức tạp.
Theo ông Nguyễn Quốc Sự, Phó tổng giám đốc Công ty Cổ phần phát triển nguồn nhân lực (LOD), hiện mức vốn cho vay tại Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn khoảng 20 triệu đồng/người (không cần tài sản thế chấp), chỉ đủ cho người lao động chi phí đi làm việc tại một số thị trường có mức thu nhập thấp như Trung Đông, Malaysia. Với thị trường có yêu cầu cao hơn như Hàn Quốc, Đông Âu, Nhật Bản, Australia... thì tiền vay chỉ đáp ứng được một phần nhỏ chi phí.
Còn ông Lê Thanh, Phó giám đốc Công ty Cổ phần nhân lực và thương mại (Vinaconex Mex) cho rằng, với khoản vốn vay 20 triệu đồng, lao động không thể tiếp cận bất cứ thị trường nào.
Theo lý giải của ông Thanh thì ngoài chi phí xuất cảnh, người lao động còn phải lo thêm nhiều khoản khác như học nghề, ngoại ngữ, giáo dục định hướng, khám sức khỏe... Vì thế, các ngân hàng không nên ấn định một mức vay cứng nhắc là 20, hay 30 triệu đồng mà nên linh động bằng cách cho vay 80% hay 100% chi phí.
Thứ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội Bùi Hồng Lĩnh đề xuất, các ngân hàng cần linh hoạt trong chính sách cho vay. Tốt nhất nên phân chia mức vay theo 2 loại thị trường: chi phí đi thấp, thu nhập thấp và chi phí cao, nhưng thu nhập cao để định lượng mức cho vay hợp lý, tạo điều kiện tối đa cho người lao động và doanh nghiệp.
Tại hội nghị ký kết thỏa thuận hợp tác về cho vay xuất khẩu lao động giữa Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Việt Nam và Hiệp hội xuất khẩu lao động vừa diễn ra tại Hà Nội, bà Đới Thị Hồng, Phó tổng giám đốc Công ty Cổ phần dịch vụ và thương mại hàng không (Airseco) cho rằng, hiện nhiều ngân hàng đã triển khai chương trình cho vay xuất khẩu lao động nhưng thủ tục vẫn rất rườm rà, phức tạp khiến người lao động và doanh nghiệp rất khó tiếp cận nguồn vốn.
Tuy nhiên, trao đổi với PV, đại diện một số ngân hàng lại cho rằng, có rất nhiều lý do khiến phía ngân hàng phải đưa ra một số thủ tục nhằm ràng buộc trách nhiệm giữa bên vay và bên cho vay.
Theo ông Kiều Trọng Tuyến, Phó tổng giám đốc Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, hiện chưa có quy chế quản lý thu nhập của người lao động đã được vay vốn nên có hiện tượng chây ỳ khiến cho việc thu hồi khi nợ đến hạn vô cùng khó khăn.
Ông Tuyến cho biết, những năm đầu cho vay, tỷ lệ nợ xấu không đáng kể nhưng vài năm gần đây tăng cao. Cụ thể năm 2009, tỷ lệ nợ xấu của ngân hàng này vào khoảng 15 tỷ đồng, chiếm 10,4% so với tổng dư nợ cho vay xuất khẩu lao động, trong khi nợ xấu cho vay thông thường không bao giờ vượt quá mức 3%.
Tỷ lệ nợ xấu tăng cao được ông Phan Đức Tiến, Phó giám đốc chi nhánh Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Nghệ An nhìn nhận ở nhiều nguyên nhân. Ngoài một số nguyên nhân khách quan như khủng hoảng kinh tế, thiếu việc làm, lao động phải về nước trước hạn thì thì số vốn do lao động thiếu ý thức trả nợ cũng chiếm đến 20% tỷ lệ nợ xấu.
Để hạn chế thực trạng này, ông Tiến cho rằng, ngân hàng nên triển khai ký hợp đồng cam kết trách nhiệm với doanh nghiệp xuất khẩu lao động, khi lao động gặp rủi ro, doanh nghiệp phải chịu gốc, ngân hàng chịu lãi.
Ngoài ra, khi xem xét cấp phép cho doanh nghiệp xuất khẩu lao động, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội nên đánh giá cả năng lực về tài chính, xem xét doanh nghiệp đó có đủ năng lực bồi hoàn cho người lao động khi gặp rủi ro hay không.
Đồng quan điểm trên, bà Ngô Thị Xuyến, giám đốc chi nhánh Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tỉnh Bắc Giang cho rằng, doanh nghiệp cần công khai các khoản phí doanh nghiệp được thu. Đặc biệt, doanh nghiệp về địa phương tuyển nguồn, không được phép thổi phồng về mức lương, tránh tình trạng người lao động chấp nhận vay vốn với mức cao để đi được thị trường tốt nhưng thực tế mức thu nhập lại không đủ cho lao động trả nợ.
Tìm thấy người tuyết ở Nga?
Một nhóm các nhà khoa học vừa đưa ra tuyên bố họ đã tìm được những bằng chứng cho thấy người tuyết Yeti không chỉ tồn tại mà còn dựng “nhà” bằng cách xoắn các cành cây lại với nhau.
Nhà sinh vật học John Bindernagel – người chuyên nghiên cứu về Bigfoot (sinh vật khổng lồ có bề ngoài giống như người) phát biểu: “Chúng tôi cảm thấy rằng những cái cây chúng tôi thấy ở Siberia không phải được dựng lên bởi một người hay một loài động vật có vú nào đó… Chúng đã từng thấy ở Bắc Mỹ và có thể phù hợp với giả thiết cho rằng đây là tổ của Bigfoot xung quanh những cái cây xoắn lại với nhau thành hình dạng vòm”.
Vào tháng 10 vừa qua, Bindernagel và các đồng nghiệp đã đi đến khu vực núi tuyết Siberia (Nga) - nơi được biết tới với tần số xuất hiện thường xuyên của “người rừng” - để kiểm chứng một tuyên bố trước đó khẳng định 95% khả năng người tuyết là có thật.
Ở đây, họ phát hiện ra nhiều cành cây xoắn lại một cách bí ẩn không chỉ có ở gần mặt đất mà còn ở phía trên ngọn cây. Từ đó, nhóm nghiên cứu khẳng định chỉ một loài động vật như Bigfoot với chiều cao khoảng từ 2,4m đến 3,7m và cân nặng cân khoảng 250kg đến 450kg mới có thể với lên độ cao này.
Tuy nhiên, điều đó cũng đặt ra câu hỏi làm thế nào một sinh vật khổng lồ với số cân nặng đáng kể lại có thể lên tới được ngọn mà không làm gãy ít nhất một vài cành cây.
Ngoài ra còn có nhiều lý do khác khiến người ta hoài nghi về tuyên bố của Bindernagel.
Tại một hội nghị vào tháng trước, Jeff Meldrum (giáo sư giải phẫu học đồng thời là nhà nhân chủng học tại Đại học bang Idaho) nói rằng ông nghi ngờ các cành cây xoắn đã bị làm giả. Trông nó giống như cách mà con người tạo ra một đường mòn nhằm để thuận tiện khi đi lại, Meldrum nhận định.
Cho dù vậy, một số nhà khoa học gồm Bindernagel vẫn có niềm tin đối với những bằng chứng mà họ tìm thấy.
VN-Đức đẩy mạnh hợp tác khoa học, công nghệ
Đoàn Bộ Khoa học và Công nghệ Việt Nam do Thứ trưởng Lê Đình Tiến dẫn đầu đã có chuyến thăm và làm việc tại Đức từ ngày 9-15/5 nhằm thúc đẩy quan hệ hợp tác khoa học và công nghệ giữa hai nước.
Đoàn đã có các chuyến thăm làm việc với Bộ Giáo dục và Nghiên cứu liên bang (BMBF) tại hai cơ sở ở thành phố Berlin và Bonn, Bộ Hợp tác kinh tế và Phát triển liên bang (BMZ), bộ Khoa học và Nghệ thuật tiểu bang Sachsen, thăm các trường đại học tổng hợp kỹ thuật Berlin và Dresden, Viện Nghiên cứu đổi mới và kỹ thuật (VDI/VDE).
Tại trụ sở của BMBF ở Berlin, Quốc vụ khanh Helge Brau và Thứ trưởng Lê Đình Tiến đã trao đổi về khả năng tăng cường hợp tác giữa Bộ Khoa học và Công nghệ và BMBF trong thời gian tới và việc hai bên sớm thúc đẩy ký kết Hiệp định khoa học và công nghệ giữa hai nước ngay trong năm 2010 nhân dịp kỷ niệm 35 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước.
Thứ trưởng Lê Đình Tiến đánh giá cao sự hợp tác hiệu quả của BMBF nói riêng, Đức nói chung với Việt Nam trong các lĩnh vực nghiên cứu, giáo dục và khoa học và công nghệ, đặc biệt là các dự án liên quan đến môi trường, công nghệ sinh học, quản lý nghiên cứu khoa học và khẳng định nhiều dự án hợp tác hai bên đã giúp nâng cao năng lực nghiên cứu cho các nhà khoa học Việt Nam, góp phần giải quyết nhiều thách thức về khoa học và công nghệ mà Việt Nam phải đối mặt.
Tại BMZ, đoàn đã có buổi làm việc với ông Harald Klein, Tổng vụ trưởng Vụ Chính sách phát triển với các nước và khu vực của BMZ để tìm hiểu khả năng hợp tác nghiên cứu khoa học gắn với các mục tiêu ưu tiên hợp tác phát triển trong lĩnh vực môi trường, phát triển bền vững và y tế giữa hai nước.
Tại bang Sachsen, đoàn đã làm việc với Bộ Khoa học và Nghệ thuật bang, cùng trao đổi khả năng hợp tác nghiên cứu trong các lĩnh vực mà hai bên cùng quan tâm, trong đó có lĩnh vực môi trường, biến đổi khí hậu, sử dụng năng lượng và khai thác tài nguyên.
Hai bên quyết tâm trong thời gian sớm nhất có thể ký kết các điều khoản hợp tác chung để tạo điều kiện cho các nhà khoa học trong các trường đại học, viện nghiên cứu và doanh nghiệp của tiểu bang Sachsen có thêm nhiều cơ hội hợp tác với Việt Nam.
Trong chuyến thăm làm việc tại TU Berlin và TU Dresden, hai trường đại học kỹ thuật tổng hợp hàng đầu của Đức - đoàn đã trao đổi với bạn về khả năng mở rộng các chương trình hợp tác trong lĩnh vực chế tạo máy, cơ điện tử và tự động hóa giữa hai trường với các đối tác ở Việt Nam.
Tại các buổi làm việc với đoàn, phía bạn đánh giá cao tiềm năng phát triển, khả năng và cơ hội hợp tác với Việt Nam nhất là trong lĩnh vực khoa học và công nghệ và đều thể hiện mong muốn thúc đẩy quan hệ hợp tác trong lĩnh vực này với các đối tác của Việt Nam./.
Lựa chọn nước giải khát có lợi cho sức khỏe
Hiện nay, với rất nhiều người tiêu dùng thông minh, lựa chọn thức uống không chỉ đơn thuần là làm thỏa mãn cơn khát.
Khi chọn một sản phẩm giải khát và chấp nhận đưa nó vào cơ thể, người tiêu dùng thường lấy tiêu chí: làm sao chọn được thức uống không chỉ giải khát, mà còn có thêm các tác dụng: “giải độc”, tăng sức đề kháng và giúp nâng cao chất lượng cuộc sống.
Theo một khảo sát mới đây được thực hiện với rất đông các hộ gia đình sinh sống ở các đô thị lớn tại Việt Nam thì có tới 70% số người được hỏi đã trả lời rằng: họ đã thật sự quan tâm hơn đến sức khỏe của mình so với trước đây. Khảo sát trên cũng cho thấy có đến 80% người tiêu dùng sẵn sàng trả tiền để có được các sản phẩm được nhà sản xuất đầu tư công nghệ cao, trong đó yên tâm khi sử dụng các sản phẩm có lợi cho sức khỏe.
Cũng theo kết quả của một cuộc khảo sát nhanh vừa được chúng tôi thực hiện với nhóm khách hàng thường xuyên mua sắm tại siêu thị: người tiêu dùng hiện nay thường ưu tiên chọn mua các loại đồ uống không chỉ tốt về chất lượng mà còn có hương vị dễ chịu có được do thành nguyên liệu làm từ thiên nhiên và tuyệt đối hạn chế các loại thức uống có sử dụng các chất bảo quản.
Khảo sát này cho thấy, người tiêu dùng, qua nhiều kênh thông tin, đã nghiêng hẳn trong việc lựa chọn đối với các sản phẩm thực sự được sản xuất bởi nguyên liệu có nguồn gốc từ thiên nhiên, hữu ích cho cơ thể.
Đơn cử như trường hợp của sản phẩm trà thảo mộc Dr.Thanh, thì sức mua của các nhà phân phối, đại lý và người tiêu dùng đã trả lời phần nào cho khảo sát trên. Với trà thảo mộc Dr Thanh, đây là sản phẩm đầu tiên và duy nhất ở thời điểm đó đáp ứng được các yếu tố: giải khát, thanh lọc cơ thể, được làm từ các loại thảo mộc quý và không sử dụng chất bảo quản.
Những nguyên liệu như Kim ngân hoa, La hán quả, Hoa cúc vàng, Hạ khô thảo, Cam thảo, Mộc miên hoa, Bung lai, Tiên thảo, Đản hoa vốn là các thảo mộc quý, được chứng minh tác dụng bằng nhiều công trình nghiên cứu có chiều sâu, ban đầu tuy có vẻ xa lạ với người tiêu dùng, song với chiến lược truyền thông tốt, đã trở thành quen tai, và chỉ cần vài ba cú click chuột, người tiêu dùng cũng có thể tìm được thông tin về các loại thảo mộc quý này. Đó cũng là một trong những yếu tố quyết định mua rất quan trọng của người tiêu dùng.
Nhiều người tiêu dùng đánh giá sau một thời gian sử dụng: trà thảo mộc Dr Thanh có hương vị và màu sắc tự nhiên của nguyên liệu sản xuất, vị ngọt phù hợp với nhu cầu của người tiêu dùng hiện đại.
Biết được tâm lý luôn chọn sự an toàn về vệ sinh an toàn thực phẩm, chính nhà sản xuất này đã thực hiện một công việc “lợi cả đôi đường”. Họ thuyết phục được các chuyên gia hàng đầu của Học Viện Quân y bỏ thời gian và công sức nghiên cứu trong thời gian 10 tháng sản phẩm này, với đề tài “Nghiên cứu tính an toàn và một số tác dụng của trà thảo mộc Dr Thanh”. Công trình khoa học này được giới khoa học, các chuyên gia y tế, sức khỏe và dinh dưỡng đánh giá cao đã mang lại cho người tiêu dùng sự an tâm khi chọn mua sản phẩm.
Bác sỹ Cao Hồng Phúc, thành viên nhóm các nhà khoa học thuộc Học viện Quân y đã tham gia thực hiện nghiên cứu công trình khoa học vừa kể trên cho biết: “Việc một sản phẩm giải khát làm được nhiệm vụ cải thiện chức năng gan, có khả năng chống oxi hóa và nhiều tác dụng khác, đã khiến cho những người làm khoa học như tôi bất ngờ. Hiện tại, rất nhiều người đang mắc nhiều chứng bệnh liên quan đến việc suy giảm chức năng gan, tiếp xúc với hóa chất độc hại hoặc điều trị những thuốc ảnh hưởng đến chức năng gan, thì đây là cơ hội để hạn chế những âu lo đó”.
Ngược lại thời gian của nhóm các nhà khoa học thuộc Học viện Quân y đã từng thực hiện, thì đây là một công trình khoa học được thực hiện nghiêm túc, công phu và đảm bảo các yếu tố chính xác và nghiêm ngặt mà khoa học yêu cầu. Trên nhóm động vật được thử nghiệm, sản phẩm trà thảo mộc Dr Thanh đã làm giảm rõ rệt lượng MDA (tức là có tác dụng chống ôxi hóa).
Sau thời gian sử dụng trà thảo mộc Dr.Thanh, chỉ số GSH (có tác dụng thải độc gan) tăng lên rõ rệt. Điều này chứng tỏ sản phẩm nói trên đã hỗ trợ tích cực cho cơ thể trong chống tác động của ôxi hóa gây ra bởi chất độc. Đáng lưu ý, đó là kết quả thử nghiệm được tiến hành trên chuột bị gây độc, qua đó càng cho thấy sản phẩm có tác dụng rất hữu ích cho thanh nhiệt, giải độc.
Các thử nghiệm liên tiếp tropng một thời gian dài trên người tình nguyện cũng cho thấy, ngoài tác dụng cấp nước cho cơ thể, trà thảo mộc Dr Thanh được đánh giá là loại thức uống rất tốt về khả năng chống mệt mỏi, mang lại sự tỉnh táo, cải thiện giấc ngủ, thêm ngon miệng trong bữa ăn.
“Sản phẩm này cũng được ghi nhận rằng có tác dụng rõ rệt đến hệ thần kinh trung ương, giúp tăng khả năng nhận thức và ghi nhớ, đồng thời tăng khả năng chú ý cũng như tốc độ xử lý thông tin. Về cơ bản, khi sử dụng trà thảo mộc Dr Thanh, sẽ thấy cảm giác tỉnh táo, hoạt bát, đỡ mệt mỏi, ngủ ngon và ăn ngon hơn”, PGS TS Lê Văn Minh, chủ nhiệm để tài nói trên đã kết luận.
1.000 tỷ đồng đào tạo giảng viên văn hóa, nghệ thuật
KTĐT - Thủ tướng Chính phủ vừa phê duyệt đề án "Đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, giảng viên trình độ cao trong lĩnh vực văn hóa nghệ thuật, giai đoạn 2011 – 2020” với tổng kinh phí dự kiến khoảng 1.015 tỷ đồng.
Các nhóm ngành đào tạo gồm: văn hóa, văn học, âm nhạc, mỹ thuật, sân khấu, điện ảnh, múa và xiếc.
Mục tiêu của Dự án là phấn đấu đến năm 2020 có ít nhất 65% giảng viên đại học, cao đẳng trong các cơ sở đào tạo văn hóa nghệ thuật đạt trình độ thạc sĩ trở lên, có khoảng 30% giảng viên có trình độ tiến sĩ.
Cụ thể, về trình độ trên đại học, dự kiến sẽ đào tạo tại các trường đại học có uy tín của nước ngoài khoảng 500 thạc sĩ, 300 tiến sĩ; đào tạo theo hình thức liên kết giữa các trường đại học đào tạo văn học nghệ thuật ở Việt Nam và nước ngoài khoảng 300 thạc sĩ, 120 tiến sĩ và đào tạo trong nước khoảng 4.000 thạc sĩ và 500 tiến sĩ.
Ở bậc đại học, sẽ đào tạo ở nước ngoài khoảng 350 người nhằm tạo nguồn để đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, giảng viên có trình độ cao hơn.
Đối tượng đào tạo là giảng viên các trường đại học, cao đẳng, trung cấp chuyên nghiệp, có năng lực và trình độ chuyên môn, không quá 45 tuổi, đang hoạt động trong lĩnh vực văn học nghệ thuật.
Đối tượng tuyển chọn đào tạo đại học ở nước ngoài là sinh viên các trường đại học, cao đẳng văn học nghệ thuật.
Các giảng viên, sinh viên thuộc các vùng khó khăn, vùng núi, hải đảo sẽ được ưu tiên lựa chọn./.
Báo Nhân dân góp phần định hướng dư luận xã hội
Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng khẳng định báo Nhân dân và Cổng thông tin điện tử Chính phủ đã góp phần định hướng dư luận xã hội, tuyên truyền các chủ trương, đường lối của Đảng và Nhà nước, phản ánh tâm tư tình cảm của nhân dân.
Chúc Tết cán bộ, phóng viên, biên tập viên, công nhân viên của Báo Nhân dân và Cổng thông tin điện tử Chính phủ ngày 23/2 nhân dịp Xuân mới Canh Dần, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao và biểu dương nỗ lực phấn đấu, kết quả và thành tích đã đạt được của hai đơn vị này trong thời gian qua.
Cho rằng báo Nhân dân đã làm tốt công tác thông tin tuyên truyền, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đồng thời khẳng định đây là tờ báo có tính chiến đấu cao, tham gia tích cực phản bác những luận điệu sai trái, xuyên tạc của các thế lực thù địch, đồng thời tuyên truyền có hiệu quả cuộc vận động "Học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh", đấu tranh phòng chống tham nhũng và thực hành tiết kiệm chống lãng phí...
Để báo Nhân dân xứng đáng với vai trò là tiếng nói của Đảng, Nhà nước và là diễn đàn của nhân dân, Thủ tướng đề nghị báo cần nỗ lực phấn đấu, phát huy thành tích đã đạt được, tiếp tục làm tốt công tác thông tin, tuyên truyền, cổ vũ phong trào hành động cách mạng của toàn Đảng, toàn quân, toàn dân, thực hiện có hiệu quả các Nghị quyết của Đảng, Quốc hội và các nhóm giải pháp mà Chính phủ đã đề ra.
Để làm tốt điều này, thông tin của báo Nhân dân cần sắc sảo, nhanh nhạy, mang tính chiến đấu cao và tất cả vì mục tiêu phát triển của đất nước.
Thủ tướng khẳng định, Chính phủ sẽ chủ động trong việc cung cấp thông tin và hỗ trợ về cơ sở vật chất cho báo Nhân dân.
Cùng ngày, phát biểu với tập thể cán bộ, phóng viên, biên tập viên, chuyên viên Cổng thông tin điện tử Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhận xét đây là một trong những đơn vị đi đầu trong việc ứng dụng có hiệu quả công nghệ thông tin, triển khai các loại hình thông tin đa phương tiện như hội thảo truyền hình, hội nghị trực tuyến, Việt Nam Online... góp phần làm tăng tính hiệu quả, tiết kiệm thời gian, giảm chi phí trong hoạt động của Chính phủ.
Thủ tướng nhấn mạnh trong thời kỳ hội nhập kinh tế quốc tế sâu rộng, phát triển nền kinh tế tri thức, trong lộ trình xây dựng nền hành chính hiện đại, định hướng Chính phủ điện tử, không thể thiếu được Cổng thông tin điện tử Chính phủ, bởi đây là một cơ quan thông tin chính thống của Chính phủ, một cầu nối giữa Chính phủ với người dân và doanh nghiệp, các thông tin về hoạt động chỉ đạo điều hành của Chính phủ.
Theo Thủ tướng, việc ứng dụng công nghệ thông tin trong xây dựng nền hành chính hiện đại, xây dựng Chính phủ điện tử là một đòi hỏi khách quan, tất yếu.
Thủ tướng yêu cầu Cổng thông tin điện tử Chính phủ cần tiếp tục hiện đại hóa hạ tầng công nghệ thông tin, xây dựng trung tâm dữ liệu kết nối hệ thống cổng/trang thông tin của các bộ, ngành, địa phương, tích hợp dịch vụ công trên Internet để tiếp tục phục vụ tốt hơn cải cách hành chính, sự chỉ đạo, điều hành của Chính phủ./.
"Thả rông" vòng một có gây sệ ngực?
Không chỉ để "núi đôi" tự do khi ở nhà, nhiều cô gái thích khoe vẻ gợi cảm bằng việc không mặc áo lót cả khi ra phố hay khi diện những bộ váy sexy, giống như ngôi sao Hollywood.
Xu thế không mặc áo lót, để ngực tự nhiên đã khá phổ biến đối với phụ nữ ở nước ngoài. Ở Việt Nam, mốt này cũng được không ít bạn gái ủng hộ bởi vừa khoe được vòng một vừa giúp nó được thoải mái, giảm nguy cơ bệnh tật. Tuy nhiên, nhiều người lại lo ngại việc để "núi đôi" tự do mọi lúc mọi nơi như thế có khiến cặp tuyết lê nhanh chóng xuống cấp, sệ nhão, nhất là những người ngực lớn hay vận động mạnh.
Rất tự tin vào vòng một đầy đặn của mình nên Ly, một sinh viên nhạc viện, thường xuyên để "núi đôi" tha hồ tung tăng dạo phố cùng cô chủ. Hầu như không bao giờ Ly mặc áo lót. Đi làm, đi chơi hay cả những lúc tập luyện thể thao, Ly cũng đều để ngực tự do. Cô cảm thấy vô cùng thoải mái khi bầu ngực không bị “băng bó” bởi những chiếc áo lót dày cộp, nóng nực. "Xem phim hay đọc báo mà xem, nhiều ngôi sao điện ảnh thanh lịch như thế mà họ có mặc áo chíp đâu, ngay cả khi diện những bộ cánh sang trọng", Ly nói. Tuy nhiên, đôi khi cô vẫn hơi băn khoăn, không hiểu thói quen có ảnh hưởng gì đến chức năng làm mẹ sau này hay vẻ đẹp của gò bồng đảo hay không.
Không mặc áo ngực là mốt của nhiều ngôi sao. Ảnh: DM.
Chị Thúy (Hà Đông, Hà Nội) tuy đã có hai con nhưng bộ ngực vẫn săn chắc, tròn trịa chứ không hề “quặt đằng sau” như người ta vẫn ví. Hồi còn cho con bú, chị thường không mặc áo lót và sau đó thành thói quen. Giờ Thúy không dùng được áo ngực nữa vì cứ mặc vào là thấy khó chịu, ngứa ngáy, thậm chí là có cảm giác khó thở. Vì thế, trừ những lần hiếm hoi cần ăn mặc thật nghiêm túc, còn thì bà nội trợ này để “đôi bình sữa” của mình tha hồ “xông xênh”.
Trường hợp của chị Kim Chi ở quận 1, TP HCM, một doanh nhân trong ngành thời trang thì lại khác. Vốn dĩ "cặp song sinh" của chị có hình quả... mướp. Sau rất nhiều trăn trở, Chi quyết định đi nâng cấp “đôi mướp” để khỏi thua chị kém em. Mất đến gần ba chục triệu đồng, chị đã có "cặp bưởi" tròn trịa như ý. Do rất tự hào về "món đồ" mới, chị thường để chúng tự do cho bõ những ngày phải buộc chặt, gói kỹ nhằm che giấu tình trạng chảy sệ trước đây. Những lúc giao dịch, tiếp khách hàng, để lịch sự, chị chọn những mẫu trang phục có lớp lót ngực để không phải mặc thêm áo lót ở bên trong.
Theo tiến sĩ Đặng Thị Minh Nguyệt, khoa Sản bệnh lý, Bệnh viện Phụ sản Trung ương, về mặt giải phẫu, có thể khẳng định, thói quen không mặc áo ngực không ảnh hưởng gì đáng kể đến quá trình phát triển cũng như chức năng của đôi bầu vú phụ nữ. "Các hoạt động được cho là có cường độ mạnh như thể dục thể thao, chạy nhảy cũng không tác động quá lớn đến cơ ngực nên khó có khả năng làm ngực chảy sệ", bác sĩ Nguyệt nói.
Tuy nhiên, chiếc áo ngực lại cần thiết đối với những người ngực bắt đầu nhão do quá trình cho con bú, hay có kích cỡ ngực quá lớn, lượng mỡ nhiều. Ở những người này, độ đàn hồi của cơ vùng ngực kém nên nếu không mặc áo ngực, hiện tượng chảy sệ diễn ra nhanh hơn. Tuy nhiên, dù có mặc áo lót thường xuyên, cơ ngực phụ nữ theo thời gian vẫn sẽ nhão ra, bị kéo xuống phía dưới do tác động của tuổi tác, chế độ sinh hoạt, dinh dưỡng...
Riêng với những người sở hữu một bộ ngực “khủng”, to quá mức bình thường (thường do bệnh lý như bệnh phì đại tuyến vú) thì nếu không mặc áo lót, trọng lượng lớn ấy sẽ gây co kéo cơ lồng ngực, dẫn đến hiện tượng đau tức ngực. Tất nhiên, theo tiến sĩ Minh Nguyệt, trường hợp này không nhiều trên thực tế.
Nhìn chung, việc bầu ngực không bị gò bó bởi áo lót xét có lợi nhiều hơn hại. Ngay cả khi không mang thai hay cho con bú, vẫn có các chất dịch thường xuyên được tiết ra hai đầu vú. Nếu không mặc áo lót, ngực sẽ thông thoáng, còn nếu mặc quá thường xuyên, nhất là áo chật, không thoáng khí, các chất này có thể tắc nghẽn, ứ đọng gây viêm nhiễm, làm tắc tuyến sữa khi mang thai, sinh đẻ. Da vùng ngực là vùng nhạy cảm, nếu bị nhốt kín suốt cả ngày, mồ hôi tiết ra nhiều sẽ là điều kiện thuận lợi cho nấm và vi khuẩn phát triển. Chính vì thế mà chị em nên để cho đôi bầu vú của mình được thoải mái, nên cởi bỏ áo lót khi về nhà, đặc biệt là khi nằm ngủ. "Phụ nữ chưa trải qua thời kỳ cho con bú, đặc biệt là các thiếu nữ thì càng 'thả' nhiều càng tốt", bác sĩ Nguyệt nói.
Bác sĩ cũng lưu ý, hiện có rất nhiều loại áo nâng ngực có gọng cứng ở phía dưới, tác động không tốt đến bộ ngực cũng như sức khỏe nói chung do chèn ép các tuyến sữa, hạn chế tuần hoàn, hô hấp.
“Các chị em nếu thấy đủ tự tin và muốn theo trường phái tự do thì hãy cứ thoải mái khoe vòng một đầy đặn của mình mà không phải lo sợ bất cứ điều gì về sức khỏe, trừ khi bạn còn băn khoăn về quan niệm rằng như thế thì không được đoan trang cho lắm”, bác sĩ Minh Nguyệt nói.
Quốc hội có thể ra nghị quyết về giám sát tập đoàn
Ủy ban Thường vụ Quốc hội sẽ xin ý kiến các vị đại biểu Quốc hội về việc ra một nghị quyết về vấn đề giám sát, sử dụng chính sách pháp luật trong việc quản lý vốn và tài sản Nhà nước trong các tập đoàn và tổng công ty.
Phó chủ tịch Quốc hội Nguyễn Đức Kiên đã phát biểu như trên khi kết thúc phiên giám sát tối cao của Quốc hội về tập đoàn, tổng công ty ngày 9/11. Theo Phó chủ tịch, ý kiến của đại biểu sẽ là cơ sở để xây dựng một dự thảo nghị quyết và trình Quốc hội xem xét, thông qua vào cuối kỳ họp này.
Phần thảo luận, một số đại biểu cũng đã “tha thiết đề nghị” Quốc hội thông qua nghị quyết về vấn đề này, vì “đây là một vấn đề rất quan trọng mà cử tri và nhân dân cả nước rất quan tâm”.
Kết thúc một ngày thảo luận về kết quả giám sát tập đoàn, tổng công ty đã có 34 đại biểu Quốc hội, trong đó có 2 vị bộ trưởng, phát biểu ý kiến. Vị đại biểu cuối cùng đăng ký và cũng là người duy nhất không được phát biểu do hết thời gian là Bộ trưởng Bộ Giao thông Vận tải Hồ Nghĩa Dũng.
“Chúng tôi đề nghị đại biểu Hồ Nghĩa Dũng cũng sẽ có tham gia vào trong quá trình trả lời chất vấn tại phiên họp chất vấn và bằng các hình thức khác để thông báo ý kiến đến các vị đại biểu Quốc hội”, Phó chủ tịch Nguyễn Đức Kiên nói.
Trong suốt một ngày thảo luận, con số 30 tỷ Đô la tổng vốn Nhà nước đầu tư vào các tập đoàn, tổng công ty Nhà nước đã khiến nhiều vị đại biểu đề nghị cần có riêng một luật để quản lý.
Tuy nhiên, phát biểu chiều qua, Tiến sỹ Mai Xuân Hùng, Ủy viên Thường trực Ủy ban Kinh tế của Quốc hội đã đưa ra con số gấp... 7 lần.
Theo phân tích của đại biểu này, với cách tính hiện nay và theo cơ chế thị trường, sau khi thị trường chứng khoán ra đời và các doanh nghiệp Nhà nước đổi mới thông qua việc đấu giá lên sàn chứng khoán thì thông thường tăng gấp 2,7 đến 3,5 lần về tổng tài sản Nhà nước.
“Như vậy ước tính thông qua con đường vốn hóa mà xếp sắp doanh nghiệp sớm, nhanh được thì rõ ràng hiện nay vốn Nhà nước, tài sản Nhà nước ở hơn 90 tập đoàn và tổng công ty này phải trên 4 triệu tỷ, tôi đang tính tương đương gấp 3 lần, tức là tương đương với 210 tỷ Đô la”, đại biểu Hùng quả quyết.
Từ đó, đại biểu Hùng cho rằng, phần hiệu quả của doanh nghiệp Nhà nước đang đánh giá trên vốn chủ sở hữu hiện nay là tương đương với khoảng12% bình quân. Nhưng nếu như tính theo tổng tài sản mà chúng ta đánh giá được thì lợi nhuận không phải là 12% mà lợi nhuận chỉ đạt được 0,5% cho đến 1,5% trên tổng tài sản. Bởi vì các doanh, nghiệp tư nhân, các nhà đầu tư nước ngoài khi vào doanh nghiệp Việt Nam hay kinh doanh tại bất cứ thị trường nào trên thế giới thì tất cả lợi nhuận người ta được đánh giá trên tổng tài sản người ta đầu tư vào doanh nghiệp đó.
Cũng theo đại biểu Hùng, vấn đề khó của đoàn giám sát của Quốc hội là hiện nay chưa đánh giá được tổng tài sản mà đã giao cho các doanh nghiệp Nhà nước nói chung. “Chúng tôi cũng biết điều này mà chúng tôi không thể làm được”, đại biểu Hùng nói.
Ông Hùng cho rằng, phải làm sao để toàn bộ tài sản của Nhà nước phải thực sự trở thành vốn của Nhà nước được đưa vào tập đoàn, tổng công ty giống như các nhà đầu tư, giống như các doanh nghiệp tư nhân.
“Gói” lại nội dung giám sát, Phó chủ tịch Quốc hội Nguyễn Đức Kiên nhấn mạnh một số nội dung được các đại biểu tập trung thảo luận.
Theo đó, việc đánh giá hiệu quả hoạt động của tập đoàn, tổng công ty Nhà nước phải được xem xét một cách toàn diện, đó là hiệu quả kinh tế và hiệu quả xã hội. Trong đó hiệu quả góp phần vào ổn định vĩ mô về kinh tế, xã hội là rất quan trọng lúc bình thường cũng như trong điều kiện khủng hoảng kinh tế toàn cầu hiện nay.
Tuy nhiên, xét về hiệu quả kinh tế, ngoài chỉ tiêu lợi nhuận trên vốn chủ sở hữu cần xem thêm chỉ tiêu lợi nhuận trên tổng số vốn đầu tư kinh doanh trong điều kiện giá cả còn dừng ở mức cao trong điều kiện vốn chủ sở hữu Nhà nước ít, vốn vay nhiều, trong quan hệ giữa các khoản nợ phải thu và nợ phải trả.
Về quan hệ và hệ số an toàn vốn phải có sự phân biệt trong từng ngành, từng lĩnh vực. Việc thực hiện một số nhiệm vụ chính trị của Nhà nước để đáp ứng yêu cầu phát triển kinh tế, giải quyết việc làm, cải thiện đời sống nhân dân ổn định vĩ mô... Do đó phải có tiêu chí đồng bộ, rõ ràng để đánh giá kết quả hoạt động của các doanh nghiệp Nhà nước trong đó có các tập đoàn và tổng công ty.
Cũng theo Phó chủ tịch, về mặt pháp luật cũng như trong thực tế cần xác định rõ ràng giữa chức năng hành chính của Nhà nước với chức năng đại diện chủ sở hữu vốn Nhà nước tại doanh nghiệp và trách nhiệm của người trực tiếp đại diện chủ sở hữu vốn của Nhà nước tại doanh nghiệp để vừa quản lý vốn và tài sản Nhà nước có hiệu quả cao, vừa tôn trọng tính năng động, quyền tự chủ, tự chịu trách nhiệm trong hoạt động sản xuất kinh doanh của các doanh nghiệp.
Tập đoàn kinh tế, tổng công ty Nhà nước hoạt động đa ngành là cần thiết nhưng trong đó phải xác định ngành chính, nhiệm vụ chính, việc mở ra ngành khác phải được lựa chọn kỹ phù hợp với thực lực và khả năng quản lý của mình trong đó có sự định hướng của Nhà nước với tư cách Nhà nước là một nhà đầu tư vốn nói riêng và nguồn lực của Nhà nước nói chung.
"Từ thực tế vừa qua, cần sớm chấn chỉnh theo hướng này để tập đoàn tổng công ty Nhà nước phát triển bền vững đầu tư kinh doanh có hiệu quả, bảo toàn và phát triển được vốn của Nhà nước", Phó chủ tịch nói.
Nhóm cấp cao tháo gỡ bế tắc đàm phán sáu bên
Ngày 24/4, nguồn tin ngoại giao Hàn Quốc cho biết cựu Tổng thống Mỹ Jimmy Carter sẽ có cuộc gặp với Trưởng đoàn đàm phán sáu bên Hàn Quốc Wi Sung-lac ngay sau chuyến thăm Triều Tiên trong tuần tới để tìm giải pháp tháo gỡ bế tắc của cơ chế đàm phán sáu bên.
Nhiều khả năng ông Carter cũng sẽ có cuộc gặp riêng với Tổng thống Hàn Quốc Lee Myung-bak.
Ông Carter đã đến Bắc Kinh chiều 24/4 để chuẩn bị cho chuyến thăm Triều Tiên kéo dài 3 ngày, bắt đầu từ ngày 26/4 tới.
Cùng đi với ông Carter còn có “Nhóm cố vấn cấp cao,” trong đó có cựu Tổng thống Ireland Mary Robinson và cựu Thủ tướng Na Uy Gro Brundtland.
Theo nguồn tin trên, chính ông Carter đã đề nghị có cuộc gặp với Trưởng đoàn đàm phán sáu bên Hàn Quốc Wi Sung-lac sau chuyến thăm Triều Tiên. Dự kiến, ông Carter cùng “Nhóm cố vấn cấp cao” sẽ đến Xơun vào ngày 28/4.
Nhóm này cũng đang làm việc với giới chức Hàn Quốc để được sử dụng đường bay thẳng từ Bình Nhưỡng đến Seoul.
Đường bay này đã không được sử dụng kể từ tháng 3/2010 khi quan hệ hai miền Triều Tiên trở nên căng thẳng do vụ chìm tàu chiến Cheonan của Hàn Quốc khiến 46 thủy thủ bị thiệt mạng./.
Mỹ công bố chiến lược vũ trụ mới
Tổng thống Mỹ Barack Obama hôm qua đưa ra một loạt mục tiêu tham vọng cho ngành vũ trụ Mỹ, trong đó có dự án đưa người lên thiên thạch và sao Hỏa.
Nhà du hành Clayton Anderson (Mỹ) thực hiện chuyến đi bộ bên ngoài Trạm Không gian quốc tế vào ngày 13/4. Ảnh: AP.
AP đưa tin ông chủ Nhà Trắng tới Trung tâm Vũ trụ Kennedy và đọc bài phát biểu gần những bệ phóng từng đưa những phi hành gia đầu tiên lên mặt trăng. Trong bài phát biểu ông nói chính phủ sẽ trao cho Cơ quan Hàng không vũ trụ Mỹ (NASA) hàng loạt mục tiêu đầy thách thức và cả khoản tiền cần thiết để thực hiện những mục tiêu ấy.
"Chúng ta hy vọng một loại tàu vũ trụ mới có khả năng thực hiện những chuyến bay xa sẽ ra đời trước năm 2025. Nó sẽ cho phép chúng ta thực hiện những chuyến bay có người lái tới những nơi xa hơn mặt trăng. Chúng ta sẽ bắt đầu bằng việc đưa phi hành gia lên một thiên thạch, lần đầu tiên trong lịch sử loài người", BBC dẫn lời ông Obama.
Tổng thống Obama tin Mỹ có thể đưa người lên quỹ đạo sao Hỏa vào giữa thập niên 30 của thế kỷ này. Sau đó Mỹ sẽ cho phi hành gia đổ bộ lên hành tinh đỏ. Ông hy vọng kế hoạch mới sẽ nhận được sự ủng hộ rộng rãi của người dân.
Tổng thống Barack Obama rời khỏi Trung tâm Vũ trụ Kennedy sau khi phát biểu vào ngày 15/4. Ảnh: AP.
Nhà Trắng hứng chịu nhiều lời chỉ trích kể từ khi ông Obama thông báo hủy Chương trình Constellation vào tháng 2. Đây là dự án chế tạo thế hệ tàu vũ trụ mới để thay thế phi đội tàu con thoi. Ông Obama cho rằng nỗ lực chế tạo Orion - tên của loại phi thuyền mới - và tên lửa đẩy Ares ngốn quá nhiều tiền của và thời gian.
"Chúng tôi không chỉ muốn tiếp tục lộ trình đã chọn mà chúng tôi còn muốn có bước nhảy vọt trong tương lai", ông khẳng định.
Tuy nhiên, người đứng đầu nước Mỹ cũng thể hiện một sự nhượng bộ trong bài phát biểu. Ông cam kết việc phát triển tàu Orion sẽ tiếp tục. Trong giai đoạn đầu, Orion có thể được thiết kế để thực hiện nhiệm vụ "tàu cứu hộ" trên Trạm Không gian quốc tế. Sau đó phiên bản này sẽ được nâng cấp dần để trở nên phức tạp hơn trong tương lai.
Hàn Quốc: Bắt các băng tội phạm người Việt
TP - Cơ quan chức năng Hàn Quốc cho biết, tại nước này đang xuất hiện các băng nhóm tội phạm người Việt chuyên bán ma túy cho lao động đồng hương nhập cư, mở trang web đánh bạc, thu đổi ngoại tệ bất hợp pháp.
Sáng 13/8, nhóm điều tra đột kích vào ngôi nhà ở thành phố Ansan, tỉnh Gyeonggi. Với sự hỗ trợ từ Trung tâm Tội phạm Quốc tế (ICC) thuộc Cục Tình báo Quốc gia Hàn Quốc, nhóm điều tra mất ba tuần để tìm kiếm ngôi nhà của H., đại ca của băng nhóm tội phạm người Việt Nam có tên là Hà Nội. Cuộc đột kích diễn ra ngay lập tức sau khi nhận được mật báo từ ICC rằng kẻ tình nghi đang lẩn trốn trong ngôi nhà ở Ansan. Tuy nhiên, kẻ tình nghi đã trốn mất trước khi nhóm điều tra xuất hiện. Băng nhóm bao gồm các tay anh chị đến từ thủ đô Hà Nội của Việt Nam. Cảnh sát cho biết các tay anh chị này hoạt động tại thành phố Seoul, Incheon, Daegu và Ansan. Cảnh sát gần đây bắt giữ B, đại ca băng nhóm tại thành phố Daegu. B chịu trách nhiệm điều hành trang web đánh bạc và mạng lưới thu đổi ngoại tệ bất hợp pháp trị giá 1,2 tỷ won (9,6 triệu USD). Nhóm tội phạm người Việt khác thuê một ngôi nhà tại ngôi làng thuộc Gimhae, tỉnh Nam Gyeogsang. Tháng 2/2008, nhóm tội phạm này mở trang web cá cược bất hợp pháp với mục tiêu là lao động nhập cư. Họ cho lao động nhập cư vay tiền với mức phí 10 phần trăm. Các điều tra viên cho biết, nếu không trả được nợ, lao động bị đánh đập dã man. Cảnh sát Hàn Quốc đã bắt giữ nhiều thành viên của băng nhóm này, sau khi nhận được đơn tố cáo. Băng nhóm tội phạm người nước ngoài có tổ chức mở rộng mục tiêu tới cả người Hàn Quốc. Một số tay anh chị người Việt bị bắt tháng 3/2009 vì bán chất ma túy. Nhóm tội phạm người Việt này còn bị cáo buộc điều hành một quán rượu, và mua bán dâm bất hợp pháp liên quan đến cả lao động Việt Nam và đàn ông Hàn Quốc. Bộ Công vụ gần đây thông báo số người nước ngoài sống ở Hàn Quốc đã vượt qua 1,1 triệu, chiếm khoảng 2,2 phần trăm dân số nước này. Theo Bộ Công vụ, đây là một tín hiệu tốt, cho thấy Hàn Quốc đang trở thành một quốc gia toàn cầu hóa khi có thêm nhiều người nước ngoài muốn sinh sống dài hạn tại đây. Cùng thời gian, thống kê của các cơ quan điều tra cho thấy, tội phạm có tổ chức của người nước ngoài cũng gia tăng tại Hàn Quốc. Dù tội phạm nước ngoài đang gia tăng, ông Choi ougn-Shin, Giám đốc trung tâm nghiên cứu thuộc Viện Tội phạm học Hàn Quốc, khẳng định số người nhập cư phạm tội vẫn thấp hơn nhiều so với người bản địa. Theo
'Ly thủy tinh màu lòe loẹt dễ gây nhiễm độc chì'
KTĐT - Trước cảnh báo về 10 loại ly nhựa, thủy tinh có hàm lượng chì vượt hàng nghìn lần cho phép, nhiều tỉnh thành kiểm tra thu hồi hàng để tiêu hủy; còn các chuyên gia cảnh báo không nên dùng sản phẩm được in màu sắc quá nổi.
Dựa trên báo cáo kiểm nghiệm 10 loại ly thủy tinh, ly nhựa cho kết quả hàm lượng chì quá cao của Chi cục tiêu chuẩn đo lường chất lượng tỉnh An Giang, vài ngày trước Cục Quản lý chất lượng hàng hóa thuộc Tổng cục tiêu chuẩn đo lường chất lượng đưa ra cảnh báo về cốc thủy tinh có chì độc, có thể làm giảm chỉ số thông minh của trẻ.
Ông Nguyễn Minh Chiến, Chi cục trưởng Chi cục tiêu chuẩn đo lường chất lượng An Giang cho biết, đơn vị chọn lấy ngẫu nhiên 10 mẫu sản phẩm ly để kiểm tra. Hầu hết những mẫu này đều có màu sắc rất lòe loẹt nổi bật, được cho là có xuất xứ từ Trung Quốc và nhập khẩu theo đường tiểu ngạch. Kết quả kiểm nghiệm đều phát hiện hàm lượng chì (trong lớp tráng, bọc cốc có khả năng thôi nhiễm) vượt quá mức cho phép. Cụ thể: chì trong mẫu ly thủy tinh vượt hơn 2.000 lần; trong mẫu bình và ly nhựa vượt 1,2-8,3 lần.
Theo ông Chiến, ngay sau khi có kết quả kiểm định, cơ quan chức năng tỉnh đã tiến hành tịch thu tiêu hủy hoặc cho tái chế các sản phẩm trong danh mục có độc, đồng thời cảnh báo người dùng không mua và sử dụng những mặt hàng này.
Đồng thời Chi cục cũng đang kiến nghị UBND tỉnh cho phép rà soát lại toàn bộ các mặt hàng gia dụng sản xuất từ nguyên liệu nhựa và thủy tinh trong địa bàn tỉnh nhằm đảm bảo an toàn cho người tiêu dùng.
Không chỉ ở An Giang, nhiều tỉnh thành khác trong đó có cả TP HCM, Hà Nội, cũng xuất hiện các loại ly nhựa, cốc thủy tinh không rõ nguồn gốc xuất xứ. Sau khi có cảnh báo, các cơ quan chức năng TP HCM cũng vào cuộc kiểm tra, phát hiện và tịch thu các loại ly trong danh mục để tiến hành tiêu hủy.
Theo ông Hoàng Lâm, Phó giám đốc Trung tâm Kỹ thuật tiêu chuẩn đo lường chất lượng 3, hiện các siêu thị, nhà sách tại TP HCM không còn bán các loại cốc này, tuy nhiên nhiều khả năng các sản phẩm này được tuồn ra những cửa hàng nhỏ lẻ và chợ trời. Do đó, một mặt khuyên người tiêu dùng không nên quá hoang mang trước thông tin này, nhưng ông Lâm cũng khuyến cáo người dân phải tự ý thức khi chọn mua hàng có nguồn gốc xuất xứ rõ ràng để bảo vệ sức khỏe của mình.
"Qua kiểm tra cho thấy, chì được dùng để tráng ở thành cốc bên ngoài nên chỉ gây hại khi tay tiếp xúc trực tiếp hoặc cạy lớp sơn ngoài bỏ vào miệng. Hơn nữa tác hại ở đây không đến mức cấp tính mà là qua quá trình tích lũy một thời gian lâu dài trong cơ thể. Vì thế để đảm bảo an toàn, người dân chỉ cần tránh dùng những sản phẩm trong danh mục đã được khuyến cáo chứ không nên quá hoang mang lo lắng", ông Lâm nói.
Ông Lâm cũng cho biết, hiện nay Việt Nam chưa có quy định cụ thể về hàm lượng kim loại chì chứa trong sản phẩm mà chủ yếu dựa theo tiêu chuẩn của Mỹ. Cụ thể quy định này cho phép hàm lượng chì chứa trong mỗi kg vật liệu sản xuất không được vượt mức tối đa là 0,03% (30 miligram trong một kg).
Ở Hà Nội, PV không tìm thấy sản phẩm ly trong danh mục cảnh báo ở thị trường, song các cửa hàng đều bày bán rất nhiều loại cốc thủy tinh in hình một số nhân vật hoạt hình với đủ kiểu dáng, màu sắc của Trung Quốc với giá từ 25.000 đến 60.000 đồng một chiếc.
Trao đổi về quy trình sản xuất các sản phẩm thủy tinh có sử dụng kim loại chì, Giáo sư Nguyễn Văn Tự, thuộc Liên hiệp hội Khoa học Công nghệ thủy tinh cho biết, thủy tinh là một chất rắn có gốc silicat, là một nguyên tố độc, và ở những môi trường ăn mòn mạnh (như đồ mặn, có axit, kiềm) hay ở nhiệt độ cao, chì sẽ dễ dàng thôi ra, và có thể ngấm vào cơ thể người.
Ở đây tùy theo yêu cầu kỹ thuật, nhà sản xuất có thể trộn thêm các tạp chất như chì vào thành phần nguyên liệu, giúp dễ nấu chảy để giảm nhiệt độ nung, tiết kiệm năng lượng, còn chì dùng tráng bên ngoài giúp sản phẩm thủy tinh trông đẹp, long lanh hơn (nhờ tính chất truyền sáng). Việc sản xuất các đồ trang sức, đồ trang trí, giả kim cương... thường áp dụng cách này.
Giải Nobel 2010: Chảy máu chất xám và tranh cãi
Ước tính, khoảng 40% các nhà khoa học Mỹ hiện nay được sinh ra ở châu Âu và chỉ vài người trong số họ có ý định trở về.
Mùa giải Nobel 2010 đã khép lại đầu tuần này, trong khi Hội đồng Nobel nhận định đây là mùa giải thành công thì truyền thông quốc tế đã có những nhận định thú vị về những yếu tố làm nên hiện tượng Nobel 2010.
Trừ các năm 1957 và 1991, từ 1943 đến nay, người Mỹ luôn có mặt ở các giải Nobel. Đến nay, người Mỹ đang sở hữu nhiều giải thưởng danh giá này nhất với 316 giải trao cho 315 cá nhân. Tính trung bình, người Mỹ đạt 3 giải/ năm.
Mùa giải Nobel 2009 có đến 4 giải Nobel được trao cho 6 nhà khoa học Mỹ gồm Vật lý, Hóa học, Hòa bình, Kinh tế. Một trong những nguyên nhân chính của thành công này trong suốt nhiều thập niên qua là dòng chất xám từ khắp thế giới vẫn tiếp tục đổ về nước Mỹ.
Mấy năm trở lại đây, những gương mặt mới tại giải Nobel đến từ các quốc gia như Nhật Bản, Trung Quốc. Các nước EU thì triển khai kế hoạch tăng ngân sách dành cho nghiên cứu từ 1,9% GDP lên 3% vào năm 2010 để đuổi kịp Mỹ.
Tuy nhiên, phải cần một quá trình dài, vì một nghiên cứu nghiêm túc thường phải mất nhiều năm và theo như thông lệ ở giải Nobel, phải mất thêm chừng 10-15 năm trở lên để được tôn vinh.
Chảy máu chất xám giờ không còn là nỗi lo riêng của những nước đang phát triển mà đã trở thành mối quan tâm của những nhà lãnh đạo, giới khoa học của chính những nước phát triển. Giải Nobel Vật lý năm nay, thuộc về 2 nhà khoa học gốc Nga là Giáo sư Andre Geim (quốc tịch Hà Lan) và Tiến sĩ Kostantin Novoselov (quốc tịch Anh) đến từ Trường vật lý và thiên văn (The School of Physics and Astronomy) thuộc Đại học Manchester của Anh chẳng hạn. Sau đó, Tổng thống Nga Dmitry Medvedev đã lên tiếng để tỏ rõ những lo ngại đối với nền giáo dục và chính sách hỗ trợ người tài của nước nhà: “Hệ thống giáo dục của chúng ta đã để lộ một lỗ hổng quá lớn.
Chính lỗ hổng này đã ngăn không cho những người tài năng, trẻ tuổi thỏa lòng đam mê nghiên cứu. Và đó là lý do khiến họ rời bỏ đất nước”. Cả 2 nhà khoa học này đều tốt nghiệp Đại học Công nghệ - Vật lý Mátxcơva (MFTI), sau đó làm việc ở Viện Vật lý chất rắn Chernogolovka.
Khi được phỏng vấn, Giáo sư Andre Geim nói rằng: “Ở bậc đại học, khó mà tìm được trường nào vượt qua MFTI trong lĩnh vực nghiên cứu về vật lý, ngay cả trường đại học danh tiếng Harvard hay Cambridge”. Trong khi đó, Chủ nhiệm Khoa Vật lý Tổng hợp của trường MFTI cho biết: “Giai đoạn được đào tạo tại trường MFTI và Chernogolovka đã đóng vai trò rất lớn, tạo nền tảng tư duy vững chắc cho hoạt động nghiên cứu khoa học của họ. Và không thể phủ nhận việc họ chính là một trong những thành công của hệ thống giáo dục của nước Nga”. Thế nhưng, những thí nghiệm đắt tiền luôn ngoài tầm tay của các nhà nghiên cứu sau đại học. Đây là một trong những vấn đề quan trọng hàng đầu người Nga phải cải tổ nếu muốn tiếp tục cuộc đua trong lĩnh vực khoa học công nghệ. Đặc biệt là lĩnh vực Vật lý, với 7 nhà khoa học gốc Nga đạt được giải Nobel, nhiều hơn bất cứ lĩnh vực nào của giải Nobel mà người Nga đạt được.
Không như những giải khoa học thuần túy, giải Nobel Hòa bình dễ xảy ra những tranh cãi gay gắt. Năm nay, Bộ Ngoại giao Trung Quốc cho rằng, việc trao danh hiệu này cho Lưu Hiểu Ba (đang thụ án 11 năm tù vì tội kích động lật đổ chính phủ) là sai với tiêu chí của giải thưởng này. Trong bài viết “Vũ khí chống lại nỗ lực vì hòa bình” đăng trên RIA Novosti, nhà bình luận chính trị Nikolai Troitsky đã nhắc đến 2 trường hợp trao giải Nobel cũng gây nhiều phản ứng trái chiều: Nobel Hòa bình năm 1975 trao cho Andrei Sakharov và năm 1990 trao cho Mikhail Gorbachev.
Ông cũng khẳng định, các giải Nobel hòa bình trong 5 năm gần đây phản ánh các khía cạnh khác nhau của định nghĩa hòa bình. Còn với giải Nobel Hòa bình năm nay và sự liên kết 2 giải Nobel hòa bình được trao năm 1975 và 1990, nhà bình luận Nikolai Troitsky cho rằng đây không khác nào là hành động trao một thứ vũ khí nguy hiểm chống lại nỗ lực bảo vệ hòa bình.
Chính quyền Hungary đã xây dựng một con đê cao 4 đến 5 mét và dài 40 mét chia đôi làng Kolontar để trận lũ bùn thứ 2 nếu xảy ra cũng không thể xâm phạm khu vực dân cư.
Tối 11/10, một số tuyến đường cao tốc tại khu vực ở tỉnh Sơn Đông, Trung Quốc đã phải đóng cửa do sương mù dày đặc, ảnh hưởng đến tầm nhìn
Theo kế hoạch, ngày 13/10 lực lượng cứu hộ sẽ bắt đầu thực hiện việc giải cứu các thợ mỏ Chile bị mắc kẹt dưới độ sâu 700 m trong lòng đất trong 67 ngày qua.
Tôi không thể nhớ cụ thể mình đã đến Hà Nội bao nhiêu lần, nhưng cũng khá nhiều rồi. Mỗi lần quay lại tôi lại cảm nhận được điều gì đó mới mẻ hơn, khác lạ hơn.
Nằm trong kế hoạch mở rộng mạng lưới bay, hãng hàng không Cathay Pacific (Hồng Kông) cho biết kể từ tháng 10/2010 sẽ mở lại đường bay với tần suất hai chuyến mỗi ngày đến sân bay Haneda thuộc thủ đô Tokyo, Nhật Bản.
Xử điểm 2 vụ trộm cắp cây gỗ sưa
ANTĐ - 11 bị can trong 2 vụ án trộm cắp và tiêu thụ cây gỗ sưa vừa được Cơ quan CSĐT - CATP Hà Nội, đề nghị VKSND thành phố đưa ra truy tố trước tòa để xét xử án điểm.
Hiện trường và tang vật một vụ trộm cây gỗ sưa ở khu đô thị Linh Đàm
2 vụ án trộm cắp cây gỗ sưa xảy ra tại khu vực bờ hồ, nằm trong khu đô thị Linh Đàm, quận Hoàng Mai và tại sân chơi khu tập thể Khương Thượng, quận Đống Đa. Đêm 13-5, Đinh Văn Tươi, trú tại huyện Thường Tín cùng với Nguyễn Công Long và Nguyễn Kim Hùng, đều trú tại huyện Thanh Trì, đã đến khu vực bờ hồ bán đảo Linh Đàm, quận Hoàng Mai để cưa trộm cây gỗ sưa. Sau đó, bọn chúng chở tang vật trộm cắp được về nhà Hùng cất giấu, rồi bán cho Lê Duy Anh, ở huyện Thường Tín với giá 100 triệu đồng. Sau đó, Lê Duy Anh bán lại cho Nguyễn Bá Mạnh, ở huyện Thường Tín với giá 146 triệu đồng. Số gỗ sưa này gồm 2 khúc, mỗi khúc có độ dài 2m, đường kính 20cm, tiếp tục được đối tượng tiêu thụ trong nước bán cho người nước ngoài với giá 212 triệu đồng.
Rạng sáng 15-8, Nguyễn Văn Thanh, trú tại huyện Quốc Oai (đối tượng có 1 tiền án trộm cắp cây gỗ sưa), cùng với Nguyễn Văn Dương, ở tỉnh Thanh Hóa và 2 đối tượng quen biết ngoài xã hội đến khu tập thể Khương Thượng, quận Đống Đa cắt trộm 1 đoạn cây gỗ sưa tại khu vực sân chơi. Đoạn cây này dài khoảng 1,8 m, đường kính 20cm. Sau khi gây án, nhóm đối tượng trên thuê xe ô tô chở tang vật vụ trộm về xã Cộng Hòa, huyện Quốc Oai, đã bị lực lượng công an tuần tra phát hiện, bắt giữ. Mở rộng điều tra, Thanh khai đã cùng 3 đối tượng khác ở tỉnh Thanh Hóa, huyện Quốc Oai và huyện Chương Mỹ gây ra vụ cắt trộm cây gỗ sưa tại vườn hoa nằm ở đường Láng vào rạng sáng 8-8. Chúng bán đoạn gỗ sưa cắt trộm được có độ dài 2,2m, đường kính 20cm cho một người ở xã Vân Côn, huyện Hoài Đức lấy 35 triệu đồng chia nhau.
Chỉ "trinh nữ hoàng cung" tự nhiên mới có thể chữa bệnh
Hoa mắt khi mua thực phẩm chức năng sản xuất từ trinh nữ hoàng cung (TNHC), chúng tôi còn chóng mặt hơn khi ghé thăm một số cửa hàng bán lá cây trinh nữ hoàng cung phơi khô.
Khu bán nhiều nhất phải kể đến phố thuốc Bắc trên đường Hải Thượng Lãn Ông, quận 5, TPHCM. Trong vai một bệnh nhân đi mua lá TNHC về uống chữa bệnh u xơ tử cung, tôi được một chị chủ cửa hàng đon đả mời chào với một bọc lá khô trên tay to đùng, "Đây là 500g, giá bán là 45.000đ, em yên tâm ở đây khách mua nhiều lắm, mỗi ngày chị bán cả mấy chục cân ấy chứ."
Thấy tôi chần chừ, chị chủ bồi thêm: đây là loại 1, nếu em muốn lấy loại 2 thì giá rẻ hơn, 25.000đ 1/2kg. Tôi thắc mắc sao thuốc mà cũng có loại 1, loại 2, thì chị nói loại 2 nguyên liệu không chất lượng, có thể pha tạp hoặc lá không đẹp.
Trên bọc thuốc chỉ có một tờ giấy ghi công dụng, trinh nữ hoàng cung có thể trị được bách bệnh.
Sang một cửa hàng khác, tôi cũng được mời chào với giá tương tự, thấy cũng có một số người hỏi mua. Điều đặc biệt tôi thấy là hầu như những bọc lá khô này không ghi xuất xứ nơi sản xuất, không chỉ định liều dùng. Chỉ là một bọc lá khô, ai dám chắc đó là lá TNHC.
Đến một cửa hàng trên đường Điện Biên Phủ, quận 1, tôi được chị chủ cửa hàng hướng dẫn dù chưa biết tôi mua TNHC để chữa bệnh gì: "Em uống trong vòng 7 ngày, rồi 7 ngày dừng. Khi sắc thì cho một nhúm lá vào nước sắc khoảng 15 phút là dùng được và uống thay nước. Uống cái này phải lâu dài mới được, vì vậy nếu gần thì có thể mua 1kg, còn ở xa thì nên lấy khoảng 4 - 5kg."
Lá TNHC bán tại đây cũng không có nguồn gốc xuất xứ, trên bọc thuốc chỉ có một tờ giấy ghi công dụng. Đặc biệt tờ giấy này ghi TNHC có thể trị được bách bệnh.
Chủ trị: Hành huyết, tán ứ, tiêu thũng, tiêu viêm, tiêu độc, u xơ tử cung, buồng trứng, u vú, khí hư bạch đới, u xơ tiền liệt tuyến, bướu cổ, viêm họng hạt, ung bướu nội tạng, ngoài ra cả ung thư được phát hiện sớm.
Từ những năm 1989 - 1990 người dân đồn nhau tìm lá cây TNHC tươi để chữa những trường hợp u xơ, ung thư tử cung đối với phụ nữ, u xơ và ung thư tiền liệt tuyến đối với nam giới. Và hiện nay nhiều người cũng đang chữa bệnh theo kiểu truyền miệng.
Chỉ cần trái vụ hoặc không đúng quy trình, trinh nữ hoàng cung không còn là nguồn dược liệu sạch, các hoạt chất sinh học cần thiết để trị bệnh sẽ biến mất. (Ảnh minh họa: nguoicaotuoi.org.vn)
Việc sử dụng cây lá thì "vô định lượng". Có bạn trẻ hỏi: Mẹ em năm nay 43 tuổi, bị u xơ tử cung và đã phẫu thuật bóc nhân xơ cách đây 3 năm, nhưng hiện giờ lại bị lại lần nữa. Em có nghe mọi người nói uống nước lá TNHC nấu chín hàng ngày sẽ giúp làm khối u bị teo nhỏ lại, có khi hết luôn, em băn khoăn quá!
Một bạn khác thắc mắc, mình cũng mới phát hiện bị u xơ vú, chưa dám mổ nên đi cắt thuốc uống: Tam thất củ - xay nhỏ mịn, uống sống với nước lọc. TNHC khô (nếu có điều kiện tốt nhất là cây tươi) sắc uống hàng ngày thay nước. Mới uống được 2 ngày nên chưa biết thế nào, nhưng thấy buồn ngủ nhiều hơn!.
Do tác dụng trị bệnh của cây TNHC đối với bệnh u xơ tuyến tiền liệt (phì đại tuyến tiền liệt lành tính) và u xơ tử cung nhiều người đã tự trồng TNHC trong chậu cảnh, vừa dùng làm cảnh và làm thuốc.
"Nhân dân thường truyền kinh nghiệm cho nhau, lấy lá tươi của cây TNHC đun uống thay nước để phòng ngừa bệnh ung bướu, việc làm này rất nguy hiểm vì những cây giống này chưa được xác định có đúng là cây TNHC hay không, hơn nữa các cây TNHC trồng trong chậu cảnh không có hàm lượng hoạt chất chữa trị bệnh ung bướu," TS.DS. Nguyễn Thị Ngọc Trâm, Giám đốc Cty TNHH Thiên Dược cho biết.
Trồng TNHC không dễ, bởi không giống như các loại "rau sạch" hay cây ăn quả khác, việc sản xuất TNHC bắt buộc phải tuân thủ một quy trình nghiêm ngặt từ sản xuất cho đến thu hoạch, chế biến, không sử dụng thuốc trừ sâu, phân hóa học. Chỉ cần trái vụ hoặc không đúng quy trình, TNHC không còn là nguồn dược liệu sạch, các hoạt chất sinh học cần thiết để trị bệnh sẽ biến mất.
Các nhà sinh học cho biết, cây TNHC chỉ có thể nhân giống tự nhiên, còn nhân giống bằng phương pháp cấy mô sẽ cho ra một thứ cây với thành phần hoạt chất sinh học khác hẳn. Do đó, trang trại trồng cây TNHC luôn đòi hỏi sự thuần chủng, tuyệt đối không được lai tạo vì khi đó những cây này không có tác dụng điều trị bệnh giống cây TNHC.
Theo TS.DS. Nguyễn Thị Ngọc Trâm, mua lá cây khô TNHC phải có xuất xứ rõ ràng, nếu không chắc chắn người sử dụng sẽ tiền mất tật mang và tự chuốc lấy cho mình những hậu quả đáng tiếc.
Bởi vì Việt Nam có nhiều cây náng khác giống cây TNHC như cây huệ biển và cây náng hoa trắng... Lá khô của cây TNHC, cây huệ biển và cây náng hoa trắng hoàn toàn giống nhau về mùi vị (mùi giống như mùi thuốc lá), màu vàng nhạt, kích thước chiều dài và bề rộng của lá...
Cây náng trắng, cây huệ biển độc với gan, thận và các chức năng khác của cơ thể.
Hàn Quốc sẽ gắn nhãn điện tử lên dược phẩm
(TBKTSG Online) – Cơ quan chức năng Hàn Quốc hôm 31-3 cho biết sẽ gắn nhãn điện tử trên khoảng 50% dược phẩm có mặt trên thị trường vào năm 2015, giúp dễ dàng trong phân phối và quản lý dược phẩm.
Hàn Quốc sẽ gắn nhãn điện tử trên khoảng 50% dược phẩm có mặt trên thị trường vào năm 2015, giúp thuận tiện trong phân phối và quản lý dược phẩm. Ảnh: TL
Nhãn điện tử dùng công nghệ nhận diện tần số sóng vô tuyến (RFID) sẽ lưu trữ nhiều thông tin như thành phần thuốc, tác dụng phụ, ngày hết hạn và sẽ được thẻ đọc nhận dạng.
Bộ Kinh tế tri thức và Bộ Y tế Hàn Quốc cùng với Hiệp hội dược phẩm và thực phẩm nước này cho biết việc dùng RFID có thể thay đổi toàn bộ quá trình sản xuất từ trong nhà máy đến khi phân phối thuốc đến tay người dùng, giúp quá trình thu hồi thuốc nhanh chóng hơn trong trường hợp cần thiết.
Ngoài ra, nhãn điện tử còn giúp tạo ra cơ chế minh bạch hơn giữa bộ phận dược phẩm và chăm sóc sức khỏe. Các thẻ đọc có thể được thiết kế nhằm truyền thông tin liên quan đến điện thoại di động của người dùng.
Các hãng dược ước tính dùng RFID có thể giúp giảm phí phân phối và tồn kho tới 1,63 tỉ đô la Mỹ/năm.
Xác định được 3 người chết vụ ôtô lao xuống vực
Như tin đã đưa, chiều 4/4, một xe Toyota đi đến km 105 Quốc lộ 4C, thuộc địa phận huyện Yên Minh đường Hà Giang đi Đồng Văn, đã lao xuống vực sâu 150m làm 3 người chết tại chỗ, 1 người bị thương nặng.
Ba người chết tại chỗ gồm ông Nguyễn Xuân Chiêm, 58 tuổi, Chủ nhiệm Ủy ban kiểm tra Tỉnh ủy Bắc Ninh; ông Lê Đắc Quả, 47 tuổi, Trưởng phòng nghiệp vụ Ủy ban kiểm tra Tỉnh ủy Bắc Ninh; ông Trần Minh Thập, là lái xe; tất cả đều thường trú tại thành phố Bắc Ninh, tỉnh Bắc Ninh.
Ông Giàng Cồ Hòa, 51 tuổi, Phó Chủ nhiệm Ủy ban kiểm tra Tỉnh ủy tỉnh Hà Giang đi cùng xe ôtô trên bị chấn thương sọ não, hiện hôn mê sâu đang được cấp cứu tại khoa Hồi sức cấp cứu Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hà Giang.
Thi thể ba nạn nhân vụ tại nạn giao thông nghiêm trọng này đã được đưa về nhà xác Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hà Giang lúc gần 23 giờ ngày 4/4.
Lãnh đạo tỉnh Hà Giang đã chỉ đạo các cơ quan chức năng khẩn trương khắc phục hậu quả vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng này, tiến hành điều tra làm rõ nguyên nhân xảy ra tai nạn./.
Đào tạo đại học Ngành công nghệ đa phương tiện
NDĐT - Học viện Công nghệ Bưu chính viễn thông (đơn vị thành viên của VNPT) cho biết, đến nay chương trình đào tạo Công nghệ Đa phương tiện đã được Bộ Giáo dục - Đào tạo thẩm định và hoàn chỉnh hồ sơ đăng ký mở ngành đào tạo. Dự kiến trong năm học 2011–2012, Học viện sẽ bắt đầu triển khai ngành đào tạo mới.
Theo chương trình, kết cấu của ngành đào tạo đa phương tiện được chia thành ba phần cơ bản. Thứ nhất là kiến thức giáo dục đại cương. Thứ hai là khối kiến thức cơ sở ngành trang bị cho sinh viên kiến thức cơ sở cốt lõi và cần thiết về âm thanh, hình ảnh và video, truyền thông đa phương tiện, internet, web, đa phương tiện tương tác… Cuối cùng là khối kiến thức ngành: trang bị cho sinh viên kiến thức toàn diện và hiện đại về đa phương tiện, tập trung vào thiết kế và sáng tạo các ứng dụng đa phương tiện tương tác như: Web, Games, đồ họa 2D/3D, hoạt hình, phim điện ảnh và truyền hình, âm thanh…
Sau khi tốt nghiệp, sinh viên có thể đảm nhận công việc cán bộ kỹ thuật và cán bộ quản lý tại các doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực thiết kế và sáng tạo đa phương tiện ở các vị trí: Thiết kế đồ họa 2D/3D, Thiết kế hoạt hình, Thiết kế Games, Thiết kế/phát triển Web, Thiết kế sản phẩm R&D, Thiết kế giao diện, Tư vấn và thiết kế quảng cáo, nội dung đa phương tiện, Giám đốc kỹ thuật, Sản xuất phim điện ảnh và truyền hình kỹ thuật số…
Theo đại diện của Học viện Công nghệ BCVT, cơ sở để Học viện tiên phong triển khai ngành đào tạo mới này đó là hướng đến hiện thực hóa “Đề án đưa Việt Nam trở thành nước mạnh về CNTT và TT”, góp phần bảo đảm yêu cầu đào tạo 250.000 lao động cung cấp cho ngành công nghiệp CTTT-TT. Dự kiến trong năm đào tạo đầu tiên, Học viện sẽ liên kết với hơn 10 trường đại học với các chuyên ngành trên toàn quốc để đào tạo ngành học này.
Tại các nước phát triển trên thế giới, ngành đào tạo công nghệ đa phương tiện đã được hình thành và phát triển từ khá lâu và đây là một ngành học hội tụ được những ứng dụng công nghệ tiên tiến nhất, đem lại nhiều sản phẩm dịch vụ chất lượng cao.
Kawasaki giới thiệu Ninja ZX-10R phiên bản 2011
Hãng môtô Nhật Bản quyết định trang bị động cơ, khung sườn và cụm giảm xóc mới cho Ninja ZX-10R đời 2011.
Mẫu xe phiên bản 2011 được thiết kế lại về ngoại hình với những đường nét mượt mà hơn. Động cơ mới có khả năng cung cấp công suất cực đại lên đến 200 mã lực.
Ninja ZX-10R đời mới được Kawasaki trang bị hệ thống kiểm soát độ bám đường của hãng (S-KTRC), hệ thống chống bó cứng phanh ABS... Động cơ với khả năng điều chỉnh ba chế độ hoạt động thấp, vừa và đầy đủ công suất. Bộ giảm xóc hàng hiệu Ohlins, càng sau được làm từ nhôm hợp kim cùng hệ thống đèn được thiết kế lại với cụm đèn hậu sử dụng bóng đèn dạng L.E.D.
Thông tin chi tiết về kiểu động cơ cũng như những trang thiết bị trên Ninja ZX-10R phiên bản 2011 sẽ được Kawasaki công bố trong triển lãm môtô Intermot đang diễn ra tại Đức.
Son Tae Young bất bình trước tin đồn hôn nhân rạn nứt
KTĐT - Nữ diễn viên Son Tae Young tỏ ra rất bất bình trước tin đồn về mối quan hệ vợ chồng giữa cô và nam diễn viên điển trai Kwon Sang Woo đang rạn nứt. Cặp đôi này kết hôn vào mùa thu năm ngoái và vừa đón con trai đầu lòng vào tháng 2/2009.
Theo tìm hiểu, tin đồn Kwon Sang Woo sắp ly dị phát sinh từ một số blog cá nhân rồi được lan truyền với tốc độ chóng mặt trên mạng. Người đại diện của Kwon Sang Woo cho hay: “Những thông tin thiếu căn
Tin đồn Son Tae Young và Kwon Sang Woo sống ly thân và chuẩn bị ly dị xuất hiện trên mạng từ vài ngày nay. Theo một số nguồn tin, nguyên nhân khiến cuộc hôn nhân của cặp vợ chồng “đình đám” xứ Hàn rạn nứt là vì cả hai quá ham mê công việc và không có thời gian dành cho nhau.
Kể từ đầu năm 2009 này, Kwon Sang Woo bận rộn với hai dự án điện ảnh và quản lý một tiệm cà phê của riêng mình. Còn nữ diễn viên Son Tae Young đã trở lại với công việc từ tháng 4/2009 với dự án phim truyền hình đầu tiên, đồng thời cô cũng nhận làm MC cho một số chương trình.
Ngay sau khi tin đồn không hay này bùng phát, nam diễn viên Kwon Sang Woo đã lên tiếng cải chính: “Chúng tôi vẫn sống bên nhau hạnh phúc, đây là tin đồn lố bịch”. Vợ của anh - nữ diễn viên Son Tae Young cũng tỏ ra rất bất bình trước thông tin này. Trong bài phỏng vấn hôm 23/7 với trang Newsen, cựu hoa hậu Hàn Quốc đã lên tiếng phủ nhận thông tin này và bày tỏ mong muốn nhờ các cơ quan chức năng can thiệp, chặn đứng những thông tin thất thiệt như thế này.
Theo tìm hiểu, tin đồn Kwon Sang Woo sắp ly dị phát sinh từ một số blog cá nhân rồi được lan truyền với tốc độ chóng mặt trên mạng. Người đại diện của Kwon Sang Woo cho hay: “Những thông tin thiếu căn cứ kiểu này chỉ nhằm mục đích chia rẽ vợ chồng Kwon Sang Woo và Son Tae Young”.
Bạn bè của Kwon Sang Woo tiết lộ rằng, nam diễn viên xứ Hàn đang có một cuộc hôn nhân rất hạnh phúc và anh đang ấp ủ kế hoạch công bố hình ảnh cậu con trai đầu lòng Rook Hee của mình vào ngày 28/9 tới, đúng một năm kỷ niệm ngày cưới của vợ chồng anh. Thời điểm này, Kwon Sang Woo đang đi công tác tại Mỹ trong khi vợ anh đang bận rộn với bộ phim truyền hình dài tập Two Wives của đài SBS.
Dù thường xuyên phải công tác xa nhà nhưng Kwon Sang Woo và Son Tae Young luôn cố gắng giữ lửa cho hôn nhân bằng cách trò chuyện điện thoại thường xuyên với nhau hoặc dành cho nhau những bất ngờ thú vị vào những ngày nghỉ. Tuần trước, Kwon Sang Woo và Son Tae Young đã đưa cậu con trai đầu lòng của mình đi mua sắm tại trung tâm ApgujungDong ở Seoul (Hàn Quốc). Sau đó, cặp đôi này còn tay trong tay dẫn nhau bước vào một nhà hát lớn tại Seoul.
Người nuôi cá tra “treo ao”, nhà máy hoạt động cầm chừng
Bộ NN&PTNT vừa đưa ra chỉ tiêu: diện tích nuôi cá tra năm 2011 của khu vực ĐBSCL là 6.300 ha với tổng sản lượng hơn 1.2 triệu tấn, giá trị xuất khẩu đạt trên 1.45 tỷ USD. Hiện thời, có một chỉ số được coi là tin vui hiếm có đối với loại sản phẩm này: giá cá tra trên thị trường đang ở mức cao nhất từ trước đến nay.
Vào thời điểm trung tuần tháng 3-2011, giá cá tra lên đến hơn 25.000 đồng/kg, tăng gần 50% so cùng kỳ năm trước.
Giá cá tra tăng vọt đồng nghĩa với việc bà con nông dân “được mùa” giá bán. Đi liền với tin vui này là một nghịch lý gây bất lợi lớn: một số doanh nghiệp chế biến cá tra phải ngừng hoạt động hoặc chỉ hoạt động ở mức cầm chừng với công suất thấp. Khan hiếm cá tra nguyên liệu là nguyên nhân chính dẫn đến tình trạng trên. Kể từ cuối năm 2010, thiếu cá tra nguyên liệu đã được báo động và đến nay trở nên trầm trọng hơn. Tại thời điểm hiện nay, diện tích nuôi cá tra không những không tăng mà con giảm sút nghiêm trọng, có những địa phương giảm đến gần 40%. Hiện tượng “treo ao” xảy ra tại nhiều nơi thuộc khu vực thâm canh cá tra, ngoài ra còn có sự chuyển đổi từ ao nuôi cá tra sang nuôi trồng loại khác có lợi ích vững chắc hơn.
Vấn đề cần làm rõ là vì sao xảy ra hiện tượng “treo ao” và tại làm sao nhiều hộ nông dân “chán” nuôi cá tra. Kể từ năm 2010 trở về trước, hiện tượng bán cá tra thấp hơn giá thành vẫn thường xảy ra, người gánh chịu hậu quả chính là bà con nông dân. Sau nhiều lần bị thua lỗ, không ít hộ nuôi cá tra ở các địa phương không có sự lựa chọn nào hơn là “treo ao” hoặc chuyển đổi sang nuôi trồng loại khác. Nhìn giá cá tra tăng vọt như hiện nay, số đông hộ nông dân tiếc nuối nhưng họ không thể nuôi cá bằng 2 bàn tay trắng.
Ao bỏ không trong khi giá cá tra tăng vọt, đây là hiện tượng phi lý về khâu chỉ đạo nhưng lại có lý về điều kiện làm ăn của hộ nông dân. Diện tích nuôi cá giảm mạnh (có những nơi giảm hơn 40%) đẩy giá cá tra tăng lên mức kỷ lục. Trước đó thì trái ngược, diện tích lớn, sản lượng cao nhưng rớt giá, người nuôi cá bị lỗ. Đây là cái vòng luẩn quẩn của câu chuyện nuôi cá tra, dĩ nhiên đơn phương bà con nông dân không thể giải quyết được vấn đề này. Đành rằng ở đây có nguyên nhân thuộc về bà con nông dân, nhưng vai trò của Nhà nước còn lớn hơn.
Ngành thủ công mỹ nghệ chờ... đơn hàng!
Hơn 40% doanh nghiệp (DN) và các hợp tác xã (HTX) trong ngành thủ công mỹ nghệ (TCMN) không có đơn đặt hàng. 6 tháng đầu năm, kim ngạch xuất khẩu hàng TCMN của TPHCM mới chỉ đạt 75 triệu USD, giảm tới 24% so với cùng kỳ. Nếu không có những biện pháp kịp thời thì hàng loạt đơn vị sẽ phá sản.
Sản xuất hàng thủ công từ da cá sấu xuất khẩu tại làng cá sấu Sài Gòn (quận 12).
Dạo qua một số đơn vị sản xuất hàng TCMN hàng đầu của TPHCM, cảnh đìu hiu, hoạt động cầm chừng vì thiếu đơn hàng khiến chúng tôi liên tưởng đến khoảng thời gian những năm 80, 90 của thế kỷ trước, khi mà các HTX bước gần đến bờ vực phá sản hàng loạt bởi họ không còn được bao cấp sản xuất thông qua các nghị định thư nữa, phải tự lo trong cơ chế thị trường.
Anh Nguyễn Văn Năm, Phó Chủ nhiệm HTX Mành trúc Bình Minh cho biết, HTX mới chỉ nhận được khoảng 40% đơn hàng, so với những năm trước vẫn còn thiếu tới 60%. Giá đơn hàng cũng đã bị giảm mạnh. Nếu trước đây, các đối tác thường đặt loại mành trúc 135 dây thì nay giảm xuống chỉ còn loại 72 dây hoặc 65 dây. Thậm chí, một vài đơn hàng chỉ đặt loại mành 49 dây. Nếu HTX không tính toán kỹ, thắt chặt các loại chi phí thì sẽ bị lỗ.
Ông Đặng Quốc Hùng, Giám đốc Công ty TNHH Kim Bôi than thở: “Từ tháng 2 đến tháng 4-2009, chúng tôi không nhận được đặt hàng nào. Bước sang tháng 5 và 6, Kim Bôi bắt đầu nhận được một vài đơn hàng nhỏ xuất khẩu sản phẩm sơ dừa phục vụ cho xây dựng sang Hàn Quốc. Tuy nhiên, đơn hàng này cũng chỉ làm đến hết tháng 7. Những tháng sau đó, công ty lại tiếp tục sống lây lất chờ thời”.
Cũng giống như Bình Minh, giá các đơn hàng của Kim Bôi cũng rất thấp, không có lời. Dù vậy, Kim Bôi vẫn phải nhận làm để duy trì công việc cho công nhân. Tình trạng này đang diễn ra tại hầu hết các đơn vị đã nhận được đơn hàng từ đầu năm đến nay.
Theo tính toán của Hội Mỹ nghệ và chế biến gỗ TPHCM (Hawa), từ giữa năm 2008 đã có khoảng 30% số DN, HTX thiếu đơn đặt hàng. Đến 6 tháng đầu năm 2009, con số này đã tăng lên hơn 40% và chưa có dấu hiệu dừng lại.
Cũng theo Hawa, đến nay chỉ có HTX Mây tre lá Ba Nhất là một trong những đơn vị hiếm hoi tại TPHCM có đơn hàng đến hết năm 2009, thậm chí một vài đơn hàng đặt đến quý 1-2010. Kim ngạch xuất khẩu của HTX trong năm 2009 vẫn đảm bảo mức tăng 30% so với năm 2008. Số còn lại hầu hết phải đi “ăn đong” từng đơn hàng nhỏ. Điều này chưa từng xảy trong ngành TCMN từ hơn 10 qua.
Cũng như nhiều ngành khác, mặc dù Chính phủ đã hỗ trợ 4% lãi suất thông qua nguồn vốn kích cầu, nhưng đến nay hơn 90% HTX, DN trong ngành TCMN của TPHCM vẫn chưa với tới nguồn vốn này. Ngoài nguyên nhân là họ không có tài sản thế chấp vì đa số là DN nhỏ và vừa thì sản xuất của các DN này chủ yếu dựa vào đơn đặt hàng có sẵn nên rất thụ động, không thể xây dựng được các phương án sản xuất kinh doanh khả thi.
Nhiều ý kiến cho rằng, để giá thành sản phẩm cạnh tranh thì các DN trong ngành phải được đầu tư đúng mức, trang bị thêm máy móc nhằm giảm thiểu một số công đoạn thủ công như các nước trong khu vực đã làm.
Ông Đặng Quốc Hùng cho rằng, việc nhà nước hỗ trợ lãi suất 4% sẽ chẳng thấm vào đâu, vấn đề đặt ra là chúng tôi cần phải có vốn để đầu tư cho sản xuất thì lại không vay được.
Một lực cản rất lớn của các DN TCMN hiện nay đó là thuế. Theo bà Nguyễn Thị Cúc, Chủ nhiệm HTX Mây tre lá Ba Nhất: “Từ nhiều năm qua, ngành thuế đã khiến các DN phải “dở khóc, dở cười” vì lúc thì cho chúng tôi lập bảng kê chi tiết nguyên liệu đầu vào, lúc thì lại đòi phải có hóa đơn đỏ. Trong khi đó, TCMN là ngành đặc thù, nguyên liệu đầu vào là những phế phẩm từ nông nghiệp, phải đi mua lại của nông dân thì làm gì có hóa đơn đỏ.
Chúng tôi kêu mãi thì Bộ Tài chính cũng ban hành Thông tư 134 cho phép lập bảng kê, nhưng cách lập như thế nào, cho bao nhiêu thì lại không cụ thể. Nếu không minh bạch được các khoản đầu vào thì DN chúng tôi không được ngành thuế quyết toán. Lỗi này là do DN hay là các bộ ngành chức năng?”.
Về vấn đề này, một DN cũng thừa nhận, để đối phó với ngành thuế, họ buộc phải đi mua hóa đơn lậu với mức từ 2% - 3% cho xong chuyện!
Hoạt động sản xuất TCMN TPHCM đang đứng trước bài toán: hợp tác hay là chết? Để ngành TCMN phát triển đúng tầm với tiềm năng sẵn có của VN, đã đến lúc xây dựng các mô hình hợp tác hóa, liên kết giữa các DN để tạo sức mạnh về vốn, bổ sung cho nhau về kỹ thuật và tay nghề, tránh tình trạng sản xuất manh mún, nhỏ lẻ như hiện nay.
Được biết, Hawa cũng đã tính đến việc xây dựng một làng nghề kiểu mẫu tại huyện Hóc Môn. Song do thủ tục quá rườm rà nên đến nay vẫn chưa thể triển khai.
Nhiều ý kiến cho rằng, để thực hiện được dự án này, chỉ có sự nỗ lực của Hawa thôi thì chưa đủ mà cần có sự chỉ đạo, can thiệp của nhà nước để hỗ trợ về vốn, mặt bằng và các cơ chế chính sách đặc thù. Theo đó, công tác xúc tiến thương mại, quảng bá hàng hóa cũng phải được đặt lên hàng đầu để kéo các đối tác nước ngoài trực tiếp đến VN.
Đây cũng là cách để sản phẩm TCMN của VN cạnh tranh hơn về giá, tránh tình trạng người sản xuất hưởng ít, còn các khâu trung gian mặc sức ép giá và làm giá.
Chuyển đổi trái phiếu: Độc chiêu “đánh úp” chủ nợ?
Ép thời gian chuyển đổi trái phiếu với thời hạn ngắn, tự động thực hiện chuyển đổi nếu không đăng ký, công bố thông tin thiếu rõ ràng, liệu đây có phải là độc chiêu “đánh úp” trái chủ để tăng vốn thành công?
Thông tin công bố trên trang web của NOS có hai thời điểm khác nhau về việc chốt danh sách trái chủ.
Phải nhanh nhạy lắm mới có nhà đầu tư phát hiện ra một chiêu “đánh úp” chủ nợ của Công ty Cổ phần Vận tải Biển Bắc, có cổ phiếu đang niêm yết trên UpCOM với mã NOS.
Hôm 22/11 vừa qua, NOS công bố thông tin về kế hoạch chốt danh sách trái chủ để thực hiện chuyển đổi 860.000 trái phiếu thành cổ phiếu. Đây là số trái phiếu phát hành riêng lẻ thành công cuối năm 2010.
Sự việc không có gì đáng nói nếu không có hai điểm tréo ngoe.
Thứ nhất, thời điểm chốt danh sách trái chủ để chuyển đổi là đến 16h30 ngày 29/11/2011. Thông báo của NOS ghi rõ “trái chủ đăng ký chuyển đổi hoặc không chuyển đổi trái phiếu theo mẫu được gửi kèm, hạn cuối cùng là 16h30 ngày 29/11/2011. Trường hợp trái chủ không thực hiện việc đăng ký xem như đã đăng ký chuyển đổi trái phiếu”.
Từ thời điểm công bố thông tin đến thời điểm chốt danh sách tính ra cũng kéo dài 8 ngày. Nhưng nếu căn cứ vào ngày làm việc thì lại chỉ có 6 ngày vì vướng vào hai ngày nghỉ. Quy định của NOS lại là ai không đăng ký thì mặc nhiên là chấp nhận chuyển đổi từ trái phiếu thành cổ phiếu.
Trái phiếu chuyển đổi của NOS có kèm theo quyền chọn chuyển đổi. Nghĩa là nếu không thích nhà đầu tư có thể không chuyển đổi mà lấy lại cả gốc và lãi. Quyền chuyển đổi lại liên quan đến thị giá cổ phiếu của NOS.
Giao dịch trên sàn UpCOM, NOS sáng nay (28/11) giảm sàn xuống còn 1.800 đồng. Đây là cái giá “khủng khiếp” cho những ai chọn quyền đổi trái phiếu thành cổ phiếu. Bởi lẽ, giá chuyển đổi của trái phiếu này lại là 10.000 đồng. Không rõ có ai chấp nhận nhận lấy cổ phiếu giá 1.800 đồng sau khi đã phải “mua” trái phiếu giá 10.000 đồng?
Điểm thứ hai là cách thức công bố thông tin của NOS gần như bí mật. Cho đến hôm nay (28/11), vẫn chưa thấy văn bản công bố thông tin của NOS đăng tải trên HNX - đơn vị quản lý thị trường UpCOM. Văn bản chỉ có thể tìm thấy tại trang web của NOS. Sàn UpCOM vốn rất ít thông tin liên quan đến doanh nghiệp và có lẽ trang web của những doanh nghiệp đăng ký giao dịch tại đây còn vắng người truy cập hơn.
Câu hỏi đặt ra là bao nhiều nhà đầu tư đang sở hữu trái phiếu của NOS biết được thông tin kịp thời để đăng ký từ chối quyền chuyển đổi? Tổng giá trị trái phiếu chuyển đổi không lớn, chỉ có 86 tỷ đồng. Theo thông tin từ kết quả phát hành trái phiếu cuối năm 2010, có 5 nhà đầu tư cá nhân trong nước và 4 tổ chức đầu tư trong nước. Số lượng chủ nợ của NOS không nhiều, nên có lẽ “hậu quả” cũng không lớn. Tuy nhiên cung cách công bố thông tin như vậy khác nào “đánh úp” nhà đầu tư?
Việc công bố thông tin liên quan đến chuyển đổi trái phiếu khiến nhà đầu tư trở tay không kịp đã từng xảy ra. SHB hồi tháng 5/2011 đã khiến nhiều chủ nợ phải “cay đắng” chấp nhận chuyển đổi khi giá cổ phiếu xấp xỉ mệnh giá, tương đương với giá chuyển đổi. SHB trước đó công bố thời gian đăng ký thực hiện quyền là từ 4/5 đến 18/5. Tuy nhiên sau đó lại “đôn” thời gian lên là từ 21/4-5/5.
Mặc dù thời gian đủ 10 ngày theo quy định (đã trừ ngày nghỉ) nhưng không phải nhà đầu tư nào cũng cập nhật tình hình, nhất là sau khi đã có lịch chính thức được công bố. Kết quả là đợt chuyển đổi đó, có tới 88,02% số trái phiếu phát hành được chuyển đổi, không rõ có tỉ lệ bao nhiêu là “chuyển đổi tự động” vì trái chủ không kịp đăng ký từ chối quyền.
Trở lại với vụ việc trái phiếu chuyển đổi của NOS, thông tin từ HNX cho biết cũng đã nhận được văn bản công bố thông tin về việc chuyển đổi trái phiếu của doanh nghiệp này. Tuy nhiên, đã có sự mâu thuẫn lớn về thời điểm chốt danh sách khiến văn bản trên bị “ách” lại chờ sự kiểm tra của Sở.
Cụ thể, theo thông tin đăng tải tại thông báo ngày 22/11/2011 của NOS trên trang web của công ty, thời điểm chốt danh sách trái chủ để chuyển đổi được thông báo là 16h30 ngày 26/11/2011. Tuy nhiên, thông báo lại ghi rõ “vào thời điểm này NOS ngừng nhận hồ sơ chuyển nhượng trái phiếu chuyển đổi. Từ thời điểm chốt danh sách tới thời điểm chuyển đổi, trái chủ không được thực hiện việc chuyển nhượng, tặng, cho, cầm cố và các giao dịch khác với số trái phiếu đã đăng ký chuyển đổi thành cổ phiếu”.
Cũng trong bản thông tin công bố này, NOS lại đưa ra một thời điểm nữa, là 16h30 ngày 29/11/2011, quy định “trái chủ đăng ký chuyển đổi hoặc không chuyển đổi trái phiếu theo mẫu được gửi kèm, hạn cuối cùng là 16h30 ngày 29/11/2011. Trường hợp trái chủ không thực hiện việc đăng ký xem như đã đăng ký chuyển đổi trái phiếu”.
Như vậy thời điểm 16h30 ngày 26/11/2011 là thời điểm cuối cùng dành cho việc nhận hồ sơ chuyển nhượng trái phiếu chuyển đổi, hay là ngày cuối dành cho việc đăng ký chuyển đổi?
Văn bản NOS gửi HNX chỉ ghi một thời điểm duy nhất: Thời điểm chốt danh sách trái chủ để chuyển đổi: đến 16h30 ngày 26/11/2011. Nghị quyết Hội đồng Quản trị NOS đề ngày 21/11/2011 cũng “thông qua ngày chốt danh sách trái chủ để thực hiện chuyển đổi lúc 16h30 ngày 26/11/2011”. Như vậy thông tin giữa văn bản gửi HNX, nghị quyết Hội đồng Quản trị và thông tin công bố trên trang web của NOS đã có sự mâu thuẫn.
Nếu ngày 26/11 là thời điểm cuối cùng để đăng ký chuyển đổi trái phiếu thì từ lúc nghị quyết Hội đồng Quản trị thông qua (21/11) đến khi công bố thông tin chính thức chỉ có đúng 4 ngày (trừ ngày nghỉ). Trừ khi các trái chủ nhận được văn bản thông báo trực tiếp của doanh nghiệp, chắc chắn sẽ có trái chủ không thể xác định được đâu sẽ là thời hạn cuối cùng phải đăng ký để từ chối quyền chuyển đổi.
Beckham trong tầm ngắm của tỷ phú người Ấn Độ
Dù mong muốn được cống hiến cho ĐTQG không thể thực hiện do không còn được HLV Fabio Capello trọng dụng, nhưng ở tuổi 35, David Beckham vẫn có cơ hội tỏa sáng trong sự nghiệp thi đấu ở một CLB tại Anh.
Sự nghiệp thi đấu quốc tế của David Beckham dường như đã khép lại dưới thời HLV Fabio Capello nhưng ở cấp độ CLB tài năng của danh thủ này vẫn được đánh giá cao. Mới đây, một tỉ phú người Ấn Độ đã ngỏ ý muốn mời Beckham trở lại thi đấu ở Premier League nếu ông trở thành ông bầu mới của Blackburn.
Doanh nhân Ahsan Ali Syed, 36 tuổi, hiện đang trong quá trình đàm phán để có thể tiếp quản Blackburn trong vụ mua lại CLB với mức giá 300 triệu bảng, đã tỏ rõ sự quan tâm đến
cựu tiền vệ của Manchester United. Ông chủ này thừa nhận rất ngưỡng mộ tài năng của Beckham và sẽ cố gắng đàm phán với CLB LA Galaxy một khi ông thành công trong việc mua đội chủ sân Ewood Park để đưa Becks trở lại với bóng đá nước Anh.
“Khi tôi 26 tuổi, tôi bắt đầu theo dõi Premier League. Tôi rất thích Blackburn và tôi cũng đã từng có lúc dõi theo vận mệnh của Manchester United bởi ở đó có David Beckham. Nếu tình hình tài chính của mình cho phép và dự định của anh ấy mang tính tích cực, tôi sẽ rất sẵn lòng đưa anh ấy trở về”, tờ Daily Express dẫn lời ông Syed.
Trong chiến lược tiếp quản CLB vùng Lancashire, tỷ phú Syed hứa hẹn sẽ chi 100 triệu bảng để hỗ trợ HLV Sam Allardyce trong việc gây dựng lại đội bóng với mục tiêu là giành suất tham dự Champions League. Tuy nhiên, Allardyce lại từ chối lời đề nghị trên bởi vị chiến lược gia này cho rằng việc đổi chủ cùng với những cuộc thương lượng về tài chính sẽ làm ông mất đi cơ hội mua thêm một tiền đạo mới trước khi thị trường chuyển nhượng đóng cửa. Allardyce lo ngại càng gần đến những ngày cuối thì những mục tiêu mà họ nhắm đến sẽ trở nên đắt giá hơn.
Dù lúc này không được Allardyce ủng hộ nhưng khả năng Syed trở thành ông chủ của Blackburn được đánh giá khá cao bởi công ty của doanh nhân này đang có tài sản khá lớn và ăn nên làm ra. Hiện Ahsan Ali Syed đang sở hữu tài sản khoảng 1,2 tỉ USD và dự đoán sẽ tăng hơn gấp đôi (khoảng 3 tỉ USD) vào cuối năm nay.
Mỹ-Trung bàn biện pháp cải thiện quan hệ quân sự
Theo Tân Hoa xã, sáng 10/1, Bộ trưởng Quốc phòng Trung Quốc Lương Quang Liệt đã có cuộc hội đàm với Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Robert Gates đang ở thăm Bắc Kinh nhằm cải thiện quan hệ quân sự giữa hai nước sau những xung đột trong năm 2010.
Trong khuôn khổ chuyến thăm bốn ngày, ông Gates sẽ có các cuộc gặp với Chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào, Phó Chủ tịch nước Tập Cận Bình, Phó Chủ tịch Quân ủy trung ương Từ Tài Hậu và Ngoại trưởng Dương Khiết Trì. Ông Gates cũng dự định thăm Bộ Tư lệnh Lực lượng Pháo binh số 2 của Quân giải phóng nhân dân Trung Quốc (PLA).
Đây là chuyến thăm Trung Quốc thứ hai của ông Gates kể từ khi ông nhậm chức tháng 12/2006. Chuyến thăm đã bị hoãn lại sau khi Lầu Năm Góc quyết định bán lượng vũ khí trị giá 6,4 tỷ USD cho Đài Loan (Trung Quốc) hồi tháng 1/2010.
Trung Quốc cũng đã từ chối chuyến thăm của Chủ tịch Hội đồng tham mưu trưởng liên quân Mỹ Mike Mullen, và hủy chuyến thăm Mỹ của Tổng tham mưu trưởng quân đội Trung Quốc Trần Bính Đức.
Thời gian gần đây, hai bên đã có một số trao đổi trước khi các cuộc tiếp xúc cấp cao được nối lại. Nhân dịp sang Hà Nội tham dự Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN và các đối tác hồi tháng 10/2010, Bộ trưởng Lương Quang Liệt đã mời ông Gates sang thăm Trung Quốc.
Chuyến thăm của ông Gates diễn ra chỉ vài ngày trước chuyến thăm Mỹ của Chủ tịch Hồ Cẩm Đào, dự kiến diễn ra từ ngày 18-21/1 tới. Giới phân tích Trung Quốc đánh giá chuyến thăm sẽ giúp cải thiện và củng cố quan hệ quân sự Mỹ-Trung. Tuy nhiên, một số chuyên gia vẫn thận trọng khi cho rằng các vấn đề lớn trong quan hệ quân sự song phương sẽ chưa thể được giải quyết trong tương lai gần.
Trong một thông cáo báo chí đăng trên trang web của Bộ Quốc phòng Mỹ, ông Gates bày tỏ tin tưởng rằng các cuộc đối thoại với các nhà lãnh đạo Trung Quốc sẽ "không chỉ góp phần tăng cường sự hiểu biết lẫn nhau mà còn giúp tránh được những tính toán sai lầm, sự hiểu nhầm cũng như truyền đạt thông tin sai lệch."
Ông nhấn mạnh "quan hệ tích cực, mang tính xây dựng và toàn diện giữa Mỹ và Trung Quốc không chỉ mang lại lợi ích cho hai bên mà còn vì lợi ích trong khu vực và toàn cầu"./.
Giá hàng hóa giảm khiến chứng khoán Mỹ mất điểm
(InfoTV) - Khối lượng giao dịch phiên hôm nay đạt mức thấp nhất trong năm với sự giảm điểm của hầu hết các nhóm ngành trong S&P 500.
Chứng khoán Mỹ giảm điểm phá vỡ chuỗi 3 ngày tăng liên tiếp của S&P 500 do giá hàng hóa giảm kéo theo sự giảm điểm của cổ phiếu năng lượng và cổ phiếu ngành sản xuất nguyên liệu. Tập đoàn Kimberly-Clark giảm dự báo lợi nhuận xuống cũng tác động không tốt tới thị trường.
Chỉ số S&P 500 giảm 0,16% xuống 1.335,25 điểm. Chỉ số Dow Jones cũng giảm 26,11 điểm, tương đương 0,21% xuống 12.479,88 điểm. Chỉ số Nasdaq lại tăng 0,2%, chốt phiên ở 2.825,88 điểm.
Trong 10 nhóm ngành cơ bản của S&P 500, chỉ có cổ phiếu năng lượng và cổ phiếu nhóm ngành chăm sóc sức khỏe tăng điểm.
Khối lượng giao dịch phiên hôm nay đạt mức thấp nhất trong năm với khoảng 5,4 tỷ cổ phiếu được chuyển nhượng trên sàn New York, American và Nasdaq.
Bé sơ sinh nặng 6,75 kg
(24h) - Một em bé cân nặng 6,75 kg đã chào đời hôm qua tại thành phố Samara thuộc miền tây nam nước Nga. Đây là bé sơ sinh mập mạp nhất tại thành phố này từ trước tới nay.
Đứa trẻ, chào đời tại bệnh viện Semashk ở Samara, dài 62 cm. “Đây là trường hợp độc nhất vô nhị. Kỷ lục trước đó trong khu vực được lập cách đây 10 năm thuộc về một em bé có cân nặng 5,8 kg”, một phát ngôn viên của chính quyền địa phương cho hay. (Ảnh minh họa) “Bà mẹ và em bé đều rất khỏe”, phát ngôn viên cho biết, và nói thêm rằng đây là lần thứ sinh đẻ thứ 3 của bà mẹ. Được biết, bệnh viện Semashk là đơn vị nhiều kinh nghiệm trong lĩnh vực sinh sản và chăm sóc trẻ sơ sinh. Năm ngoái, 9 đứa trẻ chào đời với cân nặng dưới 1 kg đều sống sót. Hồi năm 2007, một bé gái “khổng lồ” đã chào đời tại Nga với cân nặng 7,75 kg. Bé Nadia ra đời tại bệnh viện vùng Altai ở Siberia và đã có 8 chị gái và 3 anh trai. Tháng 1/2005, một bà mẹ 38 tuổi ở Brazil đã sinh hạ em bé nặng 7,73 kg. Theo BBC, thế giới cũng ghi nhận nhiều trường hợp bé sơ sinh có cân nặng kỷ lục như một bé chào đời ở Italia năm 1955 với cân nặng 10,2 kg và một bé nặng 10,8 kg chào đời ở Mỹ năm 1879 nhưng qua đời 11 tiếng sau khi sinh.
Lyon 0 – 3 Munich: Đêm của Olic
Olic rực sáng với 3 bàn thắng để nhấn chìm Lyon ngay trên đất Pháp. Đội bóng nước Pháp đã chính thức chấm dứt cuộc phiêu lưu của mình tại Champions League mùa này để nhường tấm vé chơi trận chung kết cho Bayern Munich – đội bóng đến từ nước Đức.
Trước khi đến Pháp để thi đấu trận bán kết lượt về, Bayern đã ở rất gần Bernabeu. Họ có được lợi thế 1 bàn thắng và không để đối phương chọc thủng lưới trên sân nhà. Bàn thắng duy nhất trong trận lượt đi của Robben cho phép Bayern có nhiều tính toán ở trận lượt về trên sân khách. Giờ đây, sân nhà lại trở thành sức ép không nhỏ cho Lyon, bởi lẽ chỉ cần Bayern ghi được bàn thắng tại Gerland, Lyon sẽ phải chọc thủng lưới đối phương ít nhất 3 lần nữa để có thể đi tiếp.
Van Gaal biết chắc chắn rằng đội bóng của mình đang đứng trước một vận hội lớn và có thể nói trận chung kết sẽ ở ngay trước mắt họ nếu Bayern tiếp tục là người mở tỉ số trong cuộc đụng độ với Lyon. Vì lẽ đó, Bayern không dấu giếm ý định kết liễu sớm đối thủ khi trận đấu mới bắt đầu. “Hùm xám” đã dâng cao đội hình để tấn công đội bóng chủ nhà ngay từ những phút đầu tiên. Và ở phút thứ 2, suýt chút nữa đội bóng nước Đức đã có được điều mình muốn. Olic đã nhanh như điện để cướp bóng trong chân thủ quân của Lyon Cris để căng ngang trước khung thành Lloris cho Muller băng vào dứt điểm trong tư thế trống trải. Đáng tiếc cho Munich và may cho Lyon khi Muller tiếp tục thể hiện sự vô duyên đến khó hiểu của mình. Tình huống ăn bàn mười mươi đã bị tài năng trẻ nước Đức quăng vào sọt rác bằng một pha dứt điểm cẩu thả.
Nhưng, Lyon không thể gặp may mãi. Nói cách khác, nếu chỉ trông chờ vào vận may, Lyon dường như không có cửa để quật ngã đối thủ của mình. Thi đấu hoàn toàn dưới cơ, đội bóng nước Pháp để cho Bayern có được bàn thắng mở tỉ số khi hiệp một trải qua được ½ thời gian thi đấu. Phút 26, Muller chuộc lỗi pha bóng vô duyên trước đó bằng một nỗ lực đi bóng tuyệt vời trong vòng cấm địa Lyon trước khi trả ngược cho Olic đứng đối diện với khung thành Lloris. Sau một nhịp đỡ bóng khôn ngoan bằng chân trái, Olic dứt điểm rất nhanh bằng chân phải để kết thúc mọi nỗ lực cản phá của thủ thành đối phương mang về bàn thắng cho Bayern.
Bàn thắng của Olic đã tạo nên một ngọn núi cao chót vót mà Lyon phải vượt qua nếu muốn đến Madrid dự trận đấu cuối cùng của Champions League năm nay. Muốn đi tiếp Lyon phải có được 3 bàn thắng và giữ sạch lưới trong quãng thời gian tiếp theo. Nhận nhiệm vụ nặng nề, Lyon cũng đã có những giây phút vùng lên. Họ có được một cơ hội cực tốt sau bàn thua ít phút nhưng Bastos đã bỏ lỡ sau pha đệm bóng vội vàng khi anh chỉ đứng cách khung thành Butt chưa đầy 5 mét.
Mọi chuyện thực sự chấm dứt với Lyon khi Bayern có được bàn thắng nâng tỉ số trận bán kết lượt về lên 2-0, đưa tổng tỉ số 2 lượt trận lên 3-0. Và cái tên khiến Lyon ôm hận tiếp tục là ivica Olic. Phút 66, Olic đã di chuyển cực kỳ khôn ngoan, phá bẫy việt vị để nhận đường chuyền của Altintop, sau đó hạ gục Lloris lần thứ 2 trong trận đấu bằng một pha dứt điểm quyết đoán vào góc xa khung thành.
Gần như đã đầu hàng sau bàn thua thứ hai nhưng Lyon vẫn phải tiếp tục hứng chịu nỗi cay đắng ngay trên sân nhà. Ở phút 78, Olic khoét sâu vào nỗi đau của người Pháp bằng cú đánh đầu tung lưới Lloris lần thứ 3 trong trận đấu. Anh đã hoàn tất cú hattrick cho riêng mình để khép lại một đêm rực sáng.
Như vậy, cánh cửa quay lại Madrid đã sập lại trước mắt Lyon khi họ không thể vượt qua Bayern Munich để tiếp tục giấc mơ châu Âu trong mùa bóng này. Còn với đại diện nước Đức, họ đã chính thức có tấm vé đến Bernabeu – tấm vé dự trận chung kết Champions League để bắt đầu cho một cuộc hồi sinh lớn ở lục địa già.
Kết quả trận lượt về: Lyon 0 – 3 Bayern. Bayern vào chung kết với thắng lợi chung cuộc 4-0.
Lyon: Lloris, Reveillere, Cris, Boumsong, Cissokho, Gonalons, Makoun, Govou, Delgado, Michel Bastos, Lopez.
Bayern Munich: Butt, Lahm, Van Buyten, Badstuber, Contento, Robben, Schweinsteiger, Van Bommel, Altintop, Muller, Olic.
Giá nhiều mặt hàng thiết yếu sẽ ổn định trong tháng 8
Cục Quản lý giá cho rằng giá nhiều mặt hàng dự kiến sẽ ổn định trong tháng 8.
Báo cáo tình hình giá cả thị trường tháng 7 và dự báo tháng 8/2011 của Cục Quản lý giá (Bộ Tài chính) vừa có phân tích các yếu tố tác động đến giá cả một số mặt hàng tiêu dùng thiết yếu, thường ảnh hưởng lớn đến chỉ số giá tiêu dùng.
Cục Quản lý giá cho rằng giá nhiều mặt hàng dự kiến sẽ ổn định trong tháng 8.
Theo Cục Quản lý giá, giá gạo trên thị trường thế giới vừa qua tăng cao do các thương nhân Thái Lan tăng cường mua vào với khối lượng lớn để chờ đợi chính phủ mới của nước này nâng giá thu mua. Trong khi đó, nhu cầu nhập khẩu gạo Việt Nam của các nước trên thế giới vẫn cao đã tác động đến giá chào bán gạo xuất khẩu của Việt Nam tăng.
Do đó, trên thị trường thế giới, giá chào bán gạo xuất khẩu (giá FOB) của Thái Lan và Việt Nam (trừ giá gạo 5% tấm của Thái Lan) nhìn chung tăng so với tháng 6/2011.
Cùng với diễn biến này, tại thị trường trong nước giá thóc, gạo miền Bắc ổn định so với tháng 6/2011. Nhưng tại miền Nam, giá lúa giảm, giá gạo thành phẩm xuất khẩu loại 5% tấm và 25% tấm tăng từ 600-775 đồng/kg.
Theo Cục Quản lý giá, hiện nay nguồn cung gạo từ Việt Nam và Thái Lan khá lớn, trong khi đó đến khoảng tháng 10, tháng 11, vụ mùa thu hoạch của Thái Lan sẽ cung ứng cho thị trường khoảng 20 triệu tấn lúa.
Mặt khác, sau 4 năm cấm xuất khẩu, ngày 16/7 vừa qua, Chính phủ Ấn Độ tiếp tục cho phép xuất khẩu lại lúa mỳ. Trong niên vụ từ tháng 7/2010 đến tháng 6 năm nay, sản lượng lúa mỳ của Ấn Độ đạt kỷ lục 80,8 triệu tấn, dự báo niên vụ tới sản lượng lập đỉnh mới 84,3 triệu tấn; trữ lượng lúa mỳ tại kho dự trữ quốc gia cũng lên tới 37,8 triệu tấn.
“Với nguồn cung được dự báo tăng trong khi nhu cầu không cao, giá gạo sẽ ổn định như hiện nay hoặc giảm”, Cục Quản lý giá cho hay.
Với nhóm hàng có tác động lớn đến chỉ số giá tiêu dùng thời gian gần đây - thực phẩm tươi sống - Cục Quản lý giá cho rằng xu hướng tăng giá vẫn còn tiếp tục kéo dài trong tháng này.
Nguyên nhân giá thực phẩm tăng trong tháng 7/2011 chủ yếu do nguồn cung thiếu bởi ảnh hưởng của các yếu tố dịch tai xanh kéo dài trong nhiều tháng khiến tổng đàn lợn giảm 3,7%; chi phí đầu vào như giá con giống, giá thức ăn chăn nuôi tăng (trung bình 6 tháng đầu năm 2011 so với tháng 12/2010, giá thức ăn chăn nuôi hỗn hợp tăng 16,8%); vốn đầu tư cho chăn nuôi bị hạn chế vì người chăn nuôi khó tiếp cận được nguồn vốn ngân hàng, hoặc phải vay với lãi suất cao.
Bên cạnh đó, khả năng tái đàn chậm còn do ảnh hưởng tâm lý sợ thiệt hại do dịch bệnh trên gia súc đã khiến nhiều hộ chăn nuôi nhỏ lẻ bỏ nuôi lợn (theo báo cáo của một số địa phương, hiện có khoảng 15-20% các hộ chăn nuôi nhỏ lẻ đã không tiếp tục chăn nuôi lợn).
Giá cả các mặt hàng rau củ quả tăng do một số loại rau vào cuối vụ, cộng với ảnh hưởng bởi mưa bão, lũ lụt và nắng gắt tại một số địa phương ảnh hưởng tới sinh trưởng và phát triển của rau xanh khiến nguồn cung trên thị trường bị ảnh hưởng.
Với những nguyên nhân trên còn tiếp diễn và thêm ảnh hưởng của cơn bão số 3 vừa qua, Cục Quản lý giá cho rằng trong tháng 8 này giá các loại thịt có xu hướng ổn định hoặc tăng nhẹ; giá các mặt hàng rau củ quả có xu hướng tăng nhẹ.
Trong tháng 7, giá đường thế giới tăng do nhu cầu tăng mạnh từ các quỹ hàng hóa trước những lo ngại sản lượng thu hoạch mía đường tại khu vực trung tâm phía Nam Brazil giảm và hoạt động xuất khẩu của nước này vẫn đang tiếp tục bị tắc nghẽn tại cảng do thiếu phương tiện vận chuyển.
Do tác động của giá đường thế giới đẩy giá bán buôn đường trong nước tăng nhẹ từ 100-600 đồng/kg tùy loại. Tuy nhiên, do tồn kho tại các nhà máy đường đến ngày 11/7/2011 là 293.400 tấn, cao hơn cùng kỳ năm trước khoảng 120.700 tấn, giá bán lẻ đường trong nước tháng 7/2011 ổn định so với tháng 6/2011, hiện ở mức 20- 22 nghìn đồng/kg.
Theo Cục Quản lý giá, trước những lo ngại trong việc giải quyết khủng hoảng nợ tại khu vực đồng Euro dẫn đến hoạt động bán tháo hàng hóa từ phía các nhà đầu tư, dự báo giá đường tháng tới có xu hướng giảm. Tuy nhiên, do sản lượng đường tại Braxin không chắc chắn và hoạt động xuất khẩu tại cảng của nước này vẫn đang gặp khó khăn nên mức giá sẽ không giảm sâu.
Ở trong nước, thời gian này đang là mùa hè và chuẩn bị cho Tết Trung thu nên khả năng nhu cầu tiêu dùng đường trong tháng 8/2011 sẽ tăng lên. Tuy nhiên, do lãi suất ngân hàng cao sẽ khiến các doanh nghiệp tiêu dùng đường cân nhắc tiến độ mua đường phục vụ sản xuất và dự trữ trong thời gian tới, vì vậy tiêu thụ đường trong nước sẽ khó có hiện tượng đột biến và mua bán ào ạt.
Ngoài ra, với lượng tồn kho 293.400 tấn (chưa kể lượng đường tồn trong lưu thông), đường chưa nhập khẩu theo hạn ngạch (154.550 tấn) và một số nhà máy vào vụ sớm thì lượng cung đáp ứng đủ nhu cầu từ nay đến hết tháng 10/2011 (là thời điểm giáp vụ).
Cục Quản lý giá dự báo, giá đường trong nước vẫn đứng ở mức cao và có khả năng biến động theo diễn biến cung cầu và giá đường thế giới”.
Trong tháng 7/2011, giá xăng dầu thế giới dao động ở mức cao và tiếp tục tăng trở lại so với bình quân tháng 6/2011. Tuy nhiên, mức tăng của từng loại xăng dầu khác nhau.
Cụ thể, so với tháng 6/2011, giá dầu thô chỉ tăng nhẹ (1,37%), giá xăng dầu thành phẩm tăng cao hơn với mức tăng từ 1,61-4,66% tùy loại.
Xuất phát từ diễn biến và xu hướng giá mặt hàng xăng, dầu trên thị trường thế giới của bình quân 30 ngày trước đó, ngày 8/7/2011, Liên Bộ Tài chính - Công Thương đã có văn bản thông báo giữ nguyên thuế suất thuế nhập khẩu và giá bán các mặt hàng xăng dầu trong nước như hiện hành.
Như vậy, trong tháng 7/2011, giá xăng dầu trong nước tiếp tục được giữ ổn định như mức giá điều chỉnh ngày 29/3/2011.
Cục Quản lý giá cho biết, nếu tính theo phương pháp tính giá cơ sở quy định tại Nghị định số 84, thì hiện tại kinh doanh các mặt hàng xăng dầu đều chưa bù đắp được chi phí, trong đó xăng, mazut có mức lỗ khoảng gần 400 đồng/lít(kg).
Dẫn dự báo của giới phân tích, cơ quan này cho rằng, trong thời gian tới giá xăng, dầu thế giới sẽ tiếp tục duy trì ở mức cao và ít có khả năng giảm so với hiện tại vì thông tin công suất dự phòng của OPEC đang sụt giảm nhanh chóng.
Do thời tiết mùa hè nắng nóng nhu cầu khí hóa lỏng LPG ở một số nước châu Âu và Mỹ giảm nên giá nhập khẩu từ ngày 1/7/2011 là 835 USD/tấn, tiếp tục giảm 55 USD/tấn (bằng 6,18%) so với tháng 6/2011.
Thị trường trong nước được xác định trên cơ sở nhập khẩu nên giá LPG cũng giảm. Tuy nhiên, vì nguồn cung ứng LPG trong nước giảm 30.000 tấn (Dung Quất bắt đầu thời kỳ nghỉ bảo dưỡng định kỳ 62 ngày không cấp sản lượng), các công ty đã mua gom theo hợp đồng ngắn hạn (spot price).
Giá theo hợp đồng ngắn hạn cao hơn hợp đồng bình thường khoảng 15-20 USD/tấn, nên mức giảm giá bán lẻ của các công ty thấp hơn mức giảm của giá nhập khẩu LPG.
Hiện giá bán buôn LPG từ 21,36-22,35 triệu đồng/tấn, giảm từ 3,7-5,7% so với tháng 6; giá bán lẻ khoảng từ 357-378,5 nghìn đồng/bình 12kg, giảm từ 5.000-12.500 đồng/bình 12kg.
Do giá dầu thô được dự báo tiếp tục duy trì ở mức cao và ít có khả năng giảm trong tháng 8/2011, Cục Quản lý giá cho rằng giá LPG thị trường thế giới và trong nước ít có khả năng giảm.
Việc tỷ giá VND/USD tương đối ổn định trong thời gian dài và có xu hướng giảm, dịch bệnh bột phát theo thời tiết ít, đã tạo ảnh hưởng lớn đến sự ổn định của thị trường dược phẩm thời gian gần đây.
Nhìn chung, giá các mặt hàng thuốc sản xuất trong nước và nhập khẩu không thay đổi nhiều trong tháng 7. Một số mặt hàng có điều chỉnh giá tăng hoặc giảm nhẹ, một số mặt hàng thuốc ngoại được các hãng dược phẩm chiết khấu bán với giá thấp khiến mức chênh lệch giữa giá bán buôn và giá nhập khẩu giảm khá mạnh.
Về giá nhập khẩu, số lượng thuốc có giá nhập khẩu thay đổi trong tháng 7 chiếm khoảng 10%. Đức và Pháp là hai thị trường có nhiều mặt hàng có giá thay đổi (chiếm 50% trong tổng số mặt hàng có giá nhập khẩu thay đổi).
Về nguyên liệu sản xuất thuốc, số nguyên phụ liệu nhập khẩu có giá giảm chiếm khoảng 56,5% trong tổng số các mặt hàng nhập khẩu với mức giảm từ 1,8% đến 9,7%. Một số nguyên liệu kháng sinh, hạ sốt, chống viêm nhập khẩu từ Trung Quốc và Ấn Độ giá ổn định.
Theo kết quả khảo sát 4.181 mặt hàng thuốc nội tại khu vực Hà Nội của Hiệp hội sản xuất và kinh doanh Dược Việt Nam, có 97 mặt hàng tăng giá, chiếm tỷ lệ 2,3%, với tỷ lệ tăng trung bình khoảng 6,2%; và 19 mặt hàng giảm giá, chiếm tỷ lệ 0,4%, với tỷ lệ giảm trung bình khoảng 4,4%.
Tại khu vực miền Trung và Đà Nẵng có 58 mặt hàng tăng giá, chiếm tỷ lệ 1,4%, với tỷ lệ tăng trung bình khoảng 6,8%; và 18 mặt hàng giảm giá, chiếm tỷ lệ 0,4% với tỷ lệ giảm trung bình khoảng 4,6%.
Theo Cục Quản lý giá, thị trường thuốc tháng 8 sẽ tương đối ổn định; một số ít thuốc ngoại và nội có thể tăng/giảm giá nhưng chỉ với biên độ hẹp.
Những kiểu kết hợp tuyệt đẹp với sơ mi
Dù không thực sự là trang phục mang đến vẻ lãng mạng và mềm mại, nhưng ít ai có thể phủ nhận được nét đẹp của chiếc áo sơ mi mỗi khi xuất hiện trong công sở...
Ở bất kỳ mùa nào và hoàn cảnh nào, dù bạn là cô gái/chàng trai hiện đại hay cổ đển, thì lựa chọn trang phục kết hợp từ sơ mi vẫn luôn là quyết định thông minh và hoàn hảo nhất trong mắt đồng nghiệp cũng như đối tác công việc. Chính vì vậy, mẫu áo sơ mi cho đến ngày nay vẫn là phom thời trang trung thành dành cho các phái cũng như các lứa tuổi khác nhau.
Xuất phát từ những quan điểm đó, các nhà thiết kế cũng luôn vận động để nhanh chóng nắm bắt và linh hoạt khi cho ra các mẫu áo sơ mi rất ấn tượng và đẹp mắt, phù hợp với vóc dáng và phong cách Á Đông. Bằng sự tinh tế và khéo léo, các bạn gái vẫn hoàn toàn có thể tự hào với phong thái sang trọng, thanh lịch nhưng cũng không kém phần mềm mại và quyến rũ bằng chính những nghệ thuật phối đồ ăn ý cùng áo sơ mi.
Và dưới đây là những gợi ý mới vô cùng thú vị để bạn tham khảo:
Áo sơ mi kết hợp cùng chân váy chữ A chất liệu vải thô, cứng phối màu đối lập mang đến sự trẻ trung và năng động
Vào mùa đông lạnh, chiếc áo sơ mi cũng được nhiều bạn gái lựa chọn để diện bên trong chiếc áo vest rất sang trọng và lịch sự
Với những cô gái điệu đà, kiểu áo sơ mi may bèo cách điệu sẽ làm giảm sự cứng nhắc và mang đến nét đẹp quý phái và vô cùng mềm mại.
Tùy vào sở thích và làn da khi phối cùng trang phục đi kèm, sự khéo léo trong cách kết hợp sẽ luôn là điểm nhấn để giúp bạn ghi điểm cho mình trong mắt mọi người xung quanh.
CPI tháng 1 Thành phố Hồ Chí Minh tăng hơn 1%
Ngày 20/1, ông Nguyễn Đức Trí, Cục phó Cục Thống kê Thành phố Hồ Chí Minh cho biết trong tháng 1/2011, chỉ số giá tiêu dùng (CPI) trên địa bàn thành phố có mức tăng 1,01% so với tháng trước.
Trong tháng giáp Tết Nguyên đán này, giá hầu hết các nhóm hàng đều tăng so tháng trước, trong đó, nhóm hàng ăn và dịch vụ ăn uống tăng 1,35%, nhóm nhà ở-điện nước-chất đốt-vật liệu xây dựng tăng 2,21%, nhóm đồ uống và thuốc lá tăng 1,06%, nhóm may mặc-mũ nón-giày dép tăng 0,93%, nhóm giao thông tăng 0,82%, nhóm hàng hóa và dịch vụ khác tăng 0,84%. Các nhóm còn lại tăng nhẹ hoặc không biến động.
Các chuyên gia thị trường nhận định ở nhóm hàng ăn sau khi đã tăng cao ở tháng trước, tháng này lại tiếp tục tăng, trong đó nhóm lương thức tăng 1,11%, giá gạo tẻ thường tăng nhẹ (+1%), giá gạo nếp tăng mạnh (+2,07%), còn giá gạo ngon tăng rất nhẹ (+0,21%).
Tại thời điểm hiện nay, các cửa hàng đã cơ bản chuẩn bị xong nguồn hàng cho nhu cầu tiêu dùng Tết, lượng gạo về dồi dào, tình hình tiêu thụ chậm, giá gạo thường hiện tại không tăng và có giảm nhẹ (400-600 đồng/kg) so với mấy ngày trước đây.
Nhóm thực phẩm tăng 1,21% so với tháng trước, trong đó gia súc tươi sống tăng 1,11%, gia cầm tươi sống tăng 3,12%, thịt chế biến tăng 1,22%, thủy hải sản tươi sống tăng 2,10%. Do là tháng giáp Tết nên hầu hết các mặt hàng thực phẩm đều tăng. Hiện nay lượng sữa, trứng, đường, đậu tập trung về các chợ đầu mối tăng, sức mua cũng có xu hướng tăng mạnh và tiếp tục tăng cao trong những ngày tới.
Nhóm nhà ở và vật liệu xây dựng tăng ở một số mặt hàng như sắt thép, cát, đá xây dựng và các dịch vụ sửa chữa nhà. Nhóm hàng may mặc, mũ nón, giày dép tăng khá, đây cũng là hiện tượng bình thường của tháng trước Tết.
Giá hàng thiết bị và đồ dùng gia đình tăng nhẹ, nhưng cũng có một số mặt hàng giảm nhẹ như hàng điện lạnh, hàng gia dụng do các cửa hàng cạnh tranh và đẩy mạnh bán ra dịp cuối năm.
Nhìn chung mức độ tăng giá của tháng 1/2011 thấp hơn tháng 1/2010 là do sự tác động liên tục và mạnh mẽ của chương trình bình ổn giá của thành phố trong việc bảo đảm giá 9 mặt hàng thiết yếu.
Tác động rõ nét nhất của chương trình ở tháng giáp Tết năm nay là giá cả không tăng đột biến như năm 2010, mức độ tăng giá ở mức hợp lý và chấp nhận được. Điều này cho thấy chương trình bình ổn thị trường đạt được một số kết quả nhất định, đã tác động đến thị trường và góp phần ổn định giá cả trên địa bàn thành phố./.
3 cách CTCK xử lý khi tài khoản NĐT bị âm
Thanh khoản giảm khiến công ty chứng khoán không thể “thoát hàng” với những cổ phiếu của nhà đầu tư bị phong tỏa tài khoản.
Với các công ty chứng khoán cho "hợp tác đầu tư" với tỷ lệ cho vay cao, khi cổ phiếu bị mất thanh khoản nhiều phiên liên tiếp, thì tài khoản nhà đầu tư bị âm là hoàn toàn có thể xảy ra.
Ở những trường hợp như cổ phiếu HTV, từ mức giá 40.000 về 19.000, thanh khoản của cổ phiếu này không thể cho phép “thoát hàng” khi mà phiên giao dịch cao nhất chỉ đạt 18.800 cổ phiếu, còn thấp nhất thì chỉ có 110 cổ phiếu.
Như vậy, khi vào vùng giá 40.000 về 19.000, nếu như đến mức phải đóng tiền để bù vào mức giảm của cổ phiếu HTV mà nhà đầu tư không đóng thêm tiền bù cho công ty chứng khoán, trong khi công ty chứng khoán không thể giải chấp, bán tháo cổ phiếu HTV thì tài khoản của nhà đầu tư dùng dịch vụ “hợp tác đầu tư” sẽ bị âm. Và đương nhiên, thiệt hại trước mắt sẽ do công ty chứng khoán gánh chịu (tất nhiên nhà đầu tư thì mất tất cả kèm theo khoản nợ treo phải trả).
Tương tự là trường hợp của cổ phiếu LTC và nhiều cổ phiếu có thời điểm mất thanh khoản khác, nhiều tài khoản nhà đầu tư dùng margin hoàn toàn có thể bị âm mà công ty chứng khoán có muốn bán cũng không được.
Thực ra, khoản nợ mà công ty chứng khoán phải gánh chịu từ các vụ âm tài khoản của nhà đầu tư giống như "nợ xấu", "nợ khó đòi" của các ngân hàng khi cho vay tín dụng.
Mỗi khi nhà đầu tư bị âm tài khoản cần phải đóng thêm tiền, thì câu chuyện đòi nợ của công ty chứng khoán cũng muôn hình vạn trạng.
Trước tiên là gọi điện nhắc nhở nhà đầu tư, tiếp đến gia tăng các cuộc gọi điện thoại đến lúc trả tiền thì thôi. Môi giới dùng lời lẽ, “đòn” tâm lý để thuyết phục các “con nợ” nhanh chóng trả tiền…
Nhưng đây chỉ có thể áp dụng đối với nhà đầu tư còn tiền và còn khả năng trả nợ. Còn đối với nhà đầu tư đã hết sạch sành sanh thì nếu có gọi điện thoại cũng chỉ nhận được câu trả lời của một giọng nữ phát đi từ tổng đài điện thoại báo... tắt máy.
Đối với trường hợp này thì mỗi công ty chứng khoán có cách “xử” khác nhau, có trường hợp dọa sẽ gửi thông báo về cơ quan nơi nhà đầu tư làm việc, thậm chí có trường hợp còn mạnh hơn mà không nên nói ra.
Còn nếu mang ra pháp luật kiện tụng thì có lẽ là câu chuyện dài hơi về tính pháp lý của “hợp đồng hợp tác đầu tư” giữa công ty chứng khoán và nhà đầu tư. Trên thị trường cũng đã xuất hiện nhiều các vụ “lời qua tiếng lại”, thế nhưng đưa nhau ra tòa thì vẫn chưa có.
Nhìn chung, với dịch vụ mà pháp luật chưa cho phép thì phương pháp phổ biến nhất để giải quyết công nợ chính là cách công ty chứng khoán và nhà đầu tư “đóng cửa bảo nhau”.
Có lẽ mỗi công ty chứng khoán đều có phương án xử lý nợ khác nhau đối với các trường hợp, nhưng hiện khi các tài khoản bị âm, các công chứng khoán thường xử lý theo một số cách phổ biến sau:
Cách 1: Họp hội đồng đầu tư, nếu trường hợp cổ phiếu tốt, hội đồng đầu tư chấp nhận mua lại thì họ sẽ thương lượng với nhà đầu tư để mua lại cổ phiếu đó vào thời điểm nhà đầu tư cháy tài khoản.
Theo cách này thì an toàn cho công ty chứng khoán và nhà đầu tư cũng không bị rơi vào bước đường cùng khi chứng kiến cảnh bán không được mà nợ thì cứ ngày một tăng lên.
Cách 2: Công ty chứng khoán sẽ bán bằng được bằng mọi giá và sau đó sẽ thuyết phục nhà đầu tư xoay đủ khoản tiền bị âm để trả công ty chứng khoán. Trường hợp nhà đầu tư không thể trả thì theo thông thường, công ty chứng khoán sẽ ép môi giới quản lý tài khoản nhà đầu tư đó phải làm mọi cách thuyết phục nhà đầu tư nộp tiền.
Cách 3: Đối với trường hợp tài khoản bị âm quá nhiều, công ty chứng khoán có thể cho nhà đầu tư giữ danh mục bị âm trong vòng 6 tháng, tuy nhiên nhà đầu tư phải có tài sản bảo đảm. Khi cổ phiếu về đến mức giá nhà đầu tư không còn bị âm tài khoản nữa, thì công ty chứng khoán sẽ bán cổ phiếu ra để nhà đầu tư không còn bị tình trạng nợ công ty chứng khoán.
Hội nghị hợp tác phi tập trung Việt – Pháp tổ chức tại Hải Phòng
Thủ tướng Chính phủ vừa đồng ý việc tổ chức Hội nghị Hợp tác phi tập trung Việt – Pháp lần thứ 8 tại Hải Phòng từ ngày 5 đến 6/11/2010.
CôngThương - Thủ tướng giao UBND thành phố Hải Phòng phối hợp chặt chẽ với Bộ Nội vụ và Bộ Ngoại giao để mời các cơ quan, địa phương liên quan có quan hệ hợp tác với Pháp tham dự Hội nghị. Đồng thời, thống nhất với Bộ Tài chính về kinh phí do Trung ương hỗ để tổ chức Hội nghị.
Đây là hội nghị thường niên 2 năm 1 lần luân phiên giữa các thành phố của Việt Nam và các thành phố của Pháp.
Hội nghị nhằm đánh giá, tổng kết hiệu quả hợp tác giữa các địa phương Việt Nam và Pháp đồng thời cũng thể hiện quyết tâm thực hiện chính sách tăng cường hợp tác, liên kết, và thiết lập quan hệ đối tác cùng có lợi giữa các địa phương hai nước, góp phần thúc đẩy quan hệ “Hữu nghị truyền thống, hợp tác toàn diện, lâu dài, tin cậy”.
Theo thông tin từ Thành phố Hải Phòng, Hội nghị lần thứ 8 về Hợp tác phi tập trung giữa các địa phương Việt Nam và Pháp dự kiến có chủ đề “Hợp tác phi tập trung Việt Nam – Pháp: Tăng cường liên kết vì sự phát triển bền vững”. Trên cơ sở chủ đề chính, nội dung của hội nghị sẽ tập trung vào chuyên đề nâng cao hiệu quả hợp tác phi tập trung Pháp-Việt (hướng vào phương thức hợp tác và mở rộng hợp tác, quản trị quá trình hợp tác..); phát triển bền vững (hướng vào các nội dung bảo vệ môi trường, quy hoạch phát triển đô thị, phát triển hạ tầng giao thông đô thị và nông thôn…); đào tạo nhân lực (hợp tác trong đào tạo cao học, đại học, công chức địa phương, thu hút nhân tài...); nâng cao chất lượng dịch vụ công (vai trò của chính quyền địa phương trong việc cung cấp, nâng cao chất lượng dịch vụ công…); kinh tế (trao đổi các biện pháp hỗ trợ quá trình hội nhập quốc tế của doanh nghiệp Việt Nam…); hợp tác văn hóa, Pháp ngữ.
Yêu cầu bên khiếu nại cung cấp chứng cứ
(PL)- Mới đây, 18 hãng băng đĩa đã có đơn khiếu nại tập thể, đề nghị Cục Bản quyền hủy giấy chứng nhận (GCN) đăng ký quyền tác giả đã cấp cho Maseco.
Các hãng băng đĩa cho rằng mình mới là chủ sở hữu đối với 3.000 bài hát đã được hòa âm phối khí mà Maseco đã được cấp GCN.
Ngày 6-1, Cục Bản quyền vừa có văn bản trả lời đơn khiếu nại của tập thể 18 hãng băng đĩa nhạc kiến nghị hủy bỏ hiệu lực GCN đã cấp cho Maseco là chủ sở hữu, tác giả phần phối khí là ông Trần Việt Hùng.
Cục Bản quyền tác giả căn cứ vào Điều 6, Điều 49 Luật Sở hữu trí tuệ cho rằng quyền tác giả phát sinh kể từ khi tác phẩm được sáng tạo và được thể hiện d­ưới một hình thức vật chất nhất định, không phân biệt nội dung, chất lượng, hình thức, phương tiện, ngôn ngữ, đã công bố hay ch­ưa, đã đăng ký hay ch­ưa. Do vậy, việc nộp đơn để được cấp GCN đăng ký quyền tác giả không phải là thủ tục bắt buộc để được hưởng quyền tác giả. Tuy nhiên, tổ chức, cá nhân đã được cấp GCN đăng ký quyền tác giả không có nghĩa vụ chứng minh quyền tác giả thuộc về mình khi có tranh chấp, trừ trường hợp có chứng cứ ngược lại.
Trong hồ sơ có văn bản của ông Trần Việt Hùng cam kết tự làm “bài phối âm các tác phẩm âm nhạc trong chương trình ca nhạc karaoke vi tính Maseco midi vision” và bản cam kết của Công ty Cổ phần Dịch vụ Phú Nhuận đã xin phép và trả nhuận bút cho các tác giả có bài hát được phối âm sử dụng trong chương trình ca nhạc này. Căn cứ hồ sơ này, Cục đã cấp GCN cho chủ sở hữu là Maseco, tác giả phần phối khí là ông Trần Việt Hùng. Việc thụ lý hồ sơ cấp GCN theo đúng quy định của pháp luật về trình tự và thủ tục.
Để xem xét, giải quyết việc khiếu nại, Cục yêu cầu các công ty cung cấp danh mục các bài phối âm mà ông Trần Việt Hùng đã sao chép, bản ghi bài phối âm của tác giả bị vi phạm và các tài liệu liên quan khác để chứng minh quyền của mình gửi Cục Bản quyền tác giả trước ngày 20-1.
Ông Nguyễn Mạnh Quý, trưởng đại diện phía Nam của Cục Bản quyền, cho biết nếu có chứng cứ chứng minh các bài phối âm do ông Trần Việt Hùng sao chép của các tác giả khác đúng như khiếu nại thì Cục sẽ ra quyết định hủy bỏ hiệu lực đối với GCN đã cấp.
Giếng nước nổi váng dầu dày đặc
Giếng nước của 11 hộ gia đình ở thôn Định Tân, xã Bình Châu (Bình Sơn, Quảng Ngãi) xuất hiện váng dầu ken dày đến 2 mm.
Ông Nguyễn Thanh Hùng, Phó chủ tịch UBND xã Bình Châu cho biết, từ phản ánh của người dân, phòng Tài nguyên và Môi trường huyện đã về thôn Định Tân kiểm tra, phát hiện nhiều giếng nước bị nhiễm dầu diesel.
Váng dầu nổi lên mặt giếng nước ở thôn Định Tân (Quảng Ngãi). Ảnh: Trí Tín
Theo ông Hùng, giếng nước của 11 hộ dân bắt đầu vẩn đục, nổi váng dầu khoảng hai tuần qua. Người dân đã liên tục bơm hút, vệ sinh giếng nhưng váng dầu vẫn không hết.
Bà Trần Thị An sống gần khu vực giếng nước bị nhiễm dầu phản ánh: "Suốt hai tuần qua, chúng tôi phải mua nước sạch về dùng. Chỉ cần múc gàu nước giếng lên, thử chấm tay vào nước đã bị dính chất nhờn".
Hiện tại, chính quyền xã Bình Châu đã cử đoàn đi kiểm tra tất cả giếng nước của hộ dân sống xung quanh khu vực cảng Sa Kỳ để tìm hiểu nguyên nhân và tìm cách xử lý.
Nhận định ban đầu của đoàn kiểm tra Phòng Tài Nguyên và Môi trường huyện Bình Sơn, nhiều khả năng số giếng nước trong khu vực bị nhiễm dầu từ các kho chứa dầu của doanh nghiệp ở cảng Sa Kỳ. Dầu này dùng để cấp nhiên liệu cho hàng nghìn tàu thuyền đánh bắt xa bờ.
Trước loạt trận thứ 5 bảng G: Chờ ‘chung kết’ Milan - Ajax
Nhiều khả năng chiếc vé knock-out thứ 2 ở bảng G sẽ chưa thể được phân định sau loạt trận thứ 5 đêm nay, hứa hẹn về một trận “chung” kết thực sự giữa AC Milan và Ajax Amsterdam vào ngày 8/12 sắp tới.
Trước thềm cuộc tiếp đón Real Madrid của Ajax, các CĐV đội chủ nhà đã được chứng kiến tình huống khá hy hữu, khi Luis Suarez “cắn trộm” tiền vệ Otman Bakkal trong trận derby kinh điển giữa Ajax và PSV. Tình huống diễn ra khi cầu thủ PSV không để ý, còn trọng tài chính đang bận xử lý một pha va chạm giữa cầu thủ hai bên. Kết quả, Bakkal được “tặng” vết xăm trổ hình vòng cung đau điếng trên vai, song Suarez lại không hề bị cảnh cáo.
Động từ “cắn trộm” cũng được báo chí xứ hoa Tulip nhắc nhiều trong những ngày qua, đặc biệt là khi Ajax đón tiếp Real Madrid trên sân nhà ArenA. Trong bối cảnh tâm trí Bầy kền kền trắng đã dành hết cho El Clasico, Ajax hoàn toàn có thể “cắn trộm” đối phương từ những pha phản công chớp nhoáng.
Trong điều kiện bình thường, Ajax không thể là đối thủ của Real Madrid. Ở lượt đi, họ chơi lép vế trước Real, gồng mình chống đỡ hơn 30 cú sút từ đối thủ, nhận 2 bàn thua và thậm chí còn không có bất cứ cơ hội nào để tung ra cú dứt điểm đáng chú ý. Cần lưu ý, Real ở thời điểm này còn mạnh và ổn định hơn gấp bội so với 2 tháng trước. Chẳng vậy mà Mourinho đã trở thành HLV có bước khởi đầu ấn tượng nhất lịch sử 12 vòng đấu mở màn La Liga: thắng 10, hòa 2, giành 32 điểm.
May cho Ajax là Real vẫn còn đó nỗi lo mang tên El Clasico ở Nou Camp. Chưa đầy một tuần nữa, Bầy kền kền trắng sẽ phải hành quân tới “tử địa” mà họ thua tâm phục khẩu phục suốt hai mùa giải vừa qua. Cuộc chạm trán trên sân Nou Camp cũng sẽ ảnh hưởng trực tiếp tới ngôi đầu bảng. Thế nên, HLV Mourinho buộc phải “cất quân” cho trận siêu kinh điển. Carvalho, Khedira và Higuain dù chỉ đau nhẹ nhưng cũng đã được cho nghỉ ngơi ở Madrid. Chưa kể, những Xabi Alonso, Ronaldo hay Oezil cũng có thể được đặc cách ngồi ngoài trong trận đấu ở Ajax, nhằm chuẩn bị tốt nhất về mặt thể lực cho chuyến đi tới Nou Camp.
Chơi với “Real B” là cơ hội vàng để Ajax kiếm điểm, giúp họ duy trì cuộc đua giành vé vào vòng sau với AC Milan và Auxerre. Tuy nhiên, một đội hình dự bị với những Benzema, Lass Diarra, Raul Albiol… cũng rất đáng gờm, và Ajax không thể chơi “đôi công” với những cầu thủ đang khao khát thể hiện mình. Họ cần có đấu pháp phòng ngự - phản công hợp lý để có thể làm nên bất ngờ.
Ajax (4-3-3): Stekenlenburg, Van der Weil, Alderweireld, Vertoghen, Anita, De Zeeuw, De Jong, Enoh, Suarez, Emanuelson, El Hamadaoui
Real Madrid (4 -2-3-1): Casillas, Ramos, Pepe, Albiol, Marcelo, Xabi Alonso, Lass Diarra, Oezil, Pedro Leon, Di Maria, Benzema.
AC Milan sẽ dẫn quân tới làm khách tại Auxerre với mục tiêu giành trọn vẹn 3 điểm. Nếu đội bóng của Italia đả bại Auxerre như lượt đi, còn Ajax thất bại, đội bóng áo sọc đỏ-đen sẽ giành quyền đi tiếp. Tuy nhiên, trước một Auxerre luôn chơi tốt trên sân nhà, Rossoneri cần đề cao cảnh giác.
Milan đang có phong độ khá tốt trong thời gian gần đây sau 4 chiến thắng liên tiếp để vươn lên dẫn đầu Serie A. Dù vậy, họ lại tỏ ra phụ thuộc quá nhiều vào Ibrahimovic. Tân binh người Thụy Điển cũng là ngôi sao sáng nhất ở lượt đi, với cú đúp được ghi chỉ trong vòng 3 phút, giúp Milan giải tỏa thế bế tắc kéo dài hơn 1 tiếng đồng hồ. Mặc dù vậy, mới đây, Ibra đã than vãn về tình hình thể lực sa sút, vì bị vắt kiệt sức trong màu áo Rossoneri. Điều này cộng với sự vắng mặt của nhạc trưởng kiến thiết Pirlo rất có thể sẽ ảnh hưởng xấu tới kết quả của AC Milan trên sân khách.
Cần phải nhắc lại rằng, Auxerre đang có phong độ hết sức ấn tượng thời gian qua. Kể từ trận thắng Ajax 2-1, họ đã trải qua 5 trận bất bại (3 thắng, 2 hòa). Lối chơi phòng ngự tử thủ và rình rập chờ cơ hội của đội bóng nước Pháp tại lượt đi đã khiến AC bối rối và suýt nữa nhận những bàn thua từ các pha hãm thành bất ngờ của đối thủ. Rút ra bài học từ San Siro, Auxerre chắc chắn sẽ chắt chiu hơn các cơ hội mà họ có được để tìm ánh sáng cuối đường hầm.
Rất có thể tấm vé còn lại tại bảng G phải chờ đến lượt trận cuối cùng mới xác định được chủ nhân.
Auxerre (4-4-2): Sorin; Hengbart, Coulibaly, Grichting, Dudka; Ndinga, Pedretti, Oliech, Birsa; Contout, Quercia
AC Milan (4-3-1-2): Abbiati; Bonera, Nesta, Silva, Zambrotta; Gattuso, Ambrosini, Flamini; Seedorf; Robinho, Ibrahimovic
Cà Mau: Một giám đốc ngân hàng bị “tố” lừa đảo
- Ông Lê Trung Tín - nguyên Giám đốc phòng giao dịch phường 7, chi nhánh Ngân hàng phát triển nhà ĐBSCL (MHB) tại Cà Mau bị "tố" lừa đảo chiếm đoạt hàng chục tỉ đồng.
Ngày 7/7, cơ quan CSĐT Công an tỉnh Cà Mau cho biết đang tiến hành điều tra làm rõ hành vi lừa đảo chiếm đoạt hàng chục tỉ đồng của ông Lê Trung Tín – nguyên Giám đốc phòng giao dịch phường 7, chi nhánh Ngân hàng phát triển nhà ĐBSCL (MHB) tại Cà Mau.
Trước đó, phía MHB có yêu cầu và chuyển đơn tố cáo khiếu nại của khách hàng cho công an tỉnh đề nghị xử lí.
Vụ việc này một lần nữa dấy lên những cảnh báo đối với ngành ngân hàng. Bởi từng có nhiều quan chức, nhân viên ngân hàng đã lợi dụng chức vụ, quyền hạn của mình để chiếm đoạt tài sản. Hoặc làm trái các quy định gây thất thoát cho Nhà nước và doanh nghiệp.
Cách đây không lâu, cuối năm 2009, nguyên phó giám đốc phòng giao dịch Ngân hàng chính sách xã hội huyện Ninh Phước (Ninh Thuận) cũng bị TAND tỉnh tuyên phạt 6 năm tù về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Còn nguyên một phó Tổng giám đốc BIDV cũng đang bị điều tra về hành vi nhận hối lộ.
Dàn xe Porsche ở đường đua F1 Thượng Hải
Hãng xe danh tiếng Porsche vừa tổ chức đợt test xe trên đường đua F1 Thượng Hải. Với một khoản đầu tư lên đến 500 triệu USD, từ một bãi lầy ở ngoại ô Thượng Hải, Shanghai Audi International Circuit - Trường đua F1 quốc tế Thượng Hải đã hình thành.
So với hai trường đua F1 khác ở châu Á là Sepang của Maylaysia và trường đua F1 Singapore, trường đua Thượng Hải có mức độ đầu tư lớn hơn nhiều và đương nhiên đi đôi với sự hoành tráng.
Trường đua Thượng Hải được thiết kế bởi Hermann Tilke, một chuyên gia thiết kế các trường đua chuyên nghiệp trên thế giới. Toàn bộ trường đua được thiết kế theo hình chữ "Thượng", với ý nghĩa là bay cao, bay lên. Đầu tư một khoản tiền lớn nhưng đổi lại, trường đua F1 Thượng Hải chính thức đưa Trung Quốc bước vào guồng quay của đua F1, cuộc chiến về công nghệ và tốc độ hàng đầu thế giới. Trường đua F1 cũng có giá trị lớn trong việc quảng bá hình ảnh của thành phố Thượng Hải, một trong những địa điểm du lịch, giao lưu kinh tế, văn hóa hàng đầu châu Á.
Tổng chiều dài của đường đua là 5.452 m gồm 7 vòng cua phải và 7 vòng cua trái, đoạn thẳng dài nhất có chiều dài 1.175m. Bề mặt đường đua được làm bằng những vật liệu tổng hợp chất lượng cao, có độ êm, độ bám và khả năng chịu nhiệt cao, đạt được những tiêu chuẩn kĩ thuật khắt khe.
Khán đài của Trường đua quốc tế Thượng Hải gồm khán đài chính và các khán đài phụ. Khán đài chính có sức chứa 30.000 chỗ, giá vé VIP để xem trọn gói giải đua F1 diễn ra hàng năm là 30000 tệ (khoảng 10 triệu đồng). Tổng sức chứa của khán đài là 200.000 chỗ, sức chứa lớn như vậy nhưng vé luôn bán hết bởi nhu cầu xem những màn trình diễn tốc độ của những tay đua lừng danh thế giới. Khán đài chính được thiết kế với hình ảnh cách điệu của những chiếc lá sen và thường xuyên bị nhầm thành hình ảnh đĩa bay.
Một khu vực riêng biệt lập và yên tĩnh là khu nghỉ của các tay đua, các phòng nghỉ bài trí đơn giản nhưng cực tiện nghi. Trung tâm truyền thông quốc tế của Trường đua rộng 1600m2, trang bị hiện đại, đủ chỗ cho khoảng 1000 nhà báo, phóng viên tác nghiệp cùng lúc.
Mỗi năm tại Trường đua F1 quốc tế Thượng Hải chỉ diễn ra một chặng F1, là một trong số những chặng tranh tài của mùa giải F1 quốc tế. Đường đua ở đây có chất lượng cực cao, phù hợp với xe đua công thức 1 và cả các loại xe hơi, xe moto. Để có thể đưa xe vào thử tại đường đua F1 Thượng Hải, số tiền phải bỏ ra là khoảng 100.000 USD. Porsche vừa có một cuộc thử xe tại đây với cả loạt xe Porsche khác nhau. Những pha tăng tốc, phanh gấp, đốt lốp trên đường thử mang đến cảm giác phấn khích, với tiếng động cơ gầm vang của trường đua rộng lớn.
700 triệu USD xây dựng khu công nghiệp xử lý rác tại Long An
Dự án dự kiến bắt đầu tiếp nhận rác thải từ cuối 2012 hoặc đầu 2013. Công suất giai đoạn đầu từ 10.000-15.000 tấn chất thải rắn mỗi ngày.
Ngày 23/8, HĐND tỉnh Long An cùng Sở Tài nguyên và Môi trường TP.HCM đã đến khảo sát Khu xử lý rác Đa Phước và làm việc về triển khai Dự án khu công nghiệp-xử lý rác Tân Thành (Thủ Thừa, Long An).
Dự án có tổng vốn đầu tư 700 triệu USD trong 20 năm với đầu tư ban đầu là 100 triệu USD, thời gian hoạt động của dự án từ 75-100 năm.
Phó giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường TPHCM cho biết, dự án khu công nghiệp xử lý rác Tân Thành đã thực hiện xong công tác bồi thường giải phóng mặt bằng.
Báo cáo khả thi của dự án sẽ được hoàn thành vào cuối năm nay. Các công trình hạ tầng của dự án đang đang được chuẩn bị xây dựng để đến cuối 2012 hoặc đầu 2013 khu xử lý này đã có thể tiếp nhận rác thải.
Giai đoạn đầu khu xử lý này sẽ tiếp nhận mỗi ngày từ 10.000-15.000 tấn chất thải rắn sinh hoạt và công nghiệp, thu gom trên địa bàn Long An và TPHCM. Thời gian cao điểm khu xử lý có thể tiếp nhận tới 30.000 tấn rác/ngày.
Dự án do Công ty Vietnam Waste Solutions (VWS) làm chủ đầu tư, là mô hình thí điểm xã hội hóa, cổ phần hóa.
Vì sao các vận động viên đoạt giải thường cắn huy chương?
Không một ai thực sự biết, tại sao các vận động viên chiến thắng trong các kỳ thi đấu thường có cảm giác bị buộc phải cắn huy chương. Câu hỏi này giờ đã được trả lời.
Lý do thường được đề cập nhiều nhất đó là rất nhiều các nhiếp ảnh gia, phóng viên ảnh đã yêu cầu họ làm như vậy. Tại đại hội thể thao Olympic Bắc Kinh, các phóng viên ảnh - hầu hết là người châu Âu, đã yêu cầu các vận động viên thắng giải hãy hôn, cắn huy chương để chụp ảnh.
Các vận động viên đã làm như vậy và có lần một vận động viên người Đức tên là David Moeller đã gãy rằng khi cắn chiếc huy chương bạc theo yêu cầu. Sau đó, David nói: "Người chụp ảnh muốn chúng tôi làm như vậy tại lễ trao giải và một góc răng cửa của tôi đã vỡ".
Một lý do khác mà những người đoạt giải cắn huy chương đó là để "nếm mùi chiến thắng". Nó giống như câu nói: "Người thua cắn bụi còn người thắng thì nếm vinh quang".
Trong quá khứ, mọi người thường cắn các đồng xu và huy chương để xem có phải nó làm bằng vàng thật không. Nếu vật đó được làm từ vàng, nó sẽ hằn một chút khi cắn vì vàng là kim loại khá mềm.
Tuy nhiên, có điểm đáng chú ý rằng huy chương vàng không còn được làm bằng hoàn toàn bằng vàng từ năm 1912 mà nó được làm từ 92,5% bạc và 6gr vàng.
Thêm một số trường hợp được miễn thuế thu nhập cá nhân
Tiền lương, tiền công dành để khám, chữa bệnh hiểm nghèo cho chính mình hoặc thân nhân trong gia đình sẽ được miễn thuế thu nhập cá nhân.
Tiền lương, tiền công dành để khám, chữa bệnh hiểm nghèo cho chính mình hoặc thân nhân trong gia đình sẽ được miễn thuế thu nhập cá nhân.
Bộ Tài chính vừa ban hành thông tư về việc mở rộng đối tượng được hưởng ưu đãi miễn thuế thu nhập cá nhân. Theo đó, các khoản tiền lương, tiền công dùng để chữa bệnh hiểm nghèo cho người lao động được trích từ nguồn thu nhập sau thuế thu nhập doanh nghiệp, quỹ phúc lợi, khen thưởng của doanh nghiệp... sẽ được miễn thuế cá nhân.
Bên cạnh đó, các khoản từ quỹ phúc lợi, khen thưởng của doanh nghiệp để hỗ trợ người lao động và thân nhân của họ cũng được miễn thuế.
Các doanh nghiệp nằm trong diện ưu đãi thuế gồm các đơn vị được thành lập theo quy định của pháp luật Việt Nam; doanh nghiệp nước ngoài có cơ sở thường trú hoặc không có cơ sở thường trú tại Việt Nam; tổ chức được thành lập và hoạt động theo Luật Hợp tác xã...
Thân nhân của người lao động được hỗ trợ khám chữa bệnh hiểm nghèo miễn thuế gồm bố, mẹ đẻ, vợ chồng, con cái hoặc con nuôi được hợp pháp hóa. Mức hỗ trợ có thể là một phần hoặc toàn bộ số tiền khám chữa bệnh cho người lao động và thân nhân người lao động. Mức hỗ trợ tối đa không quá số tiền trả viện phí của người lao động và thân nhân người lao động sau khi đã trừ số tiền chi trả của cơ quan bảo hiểm y tế.
Hiện tại, Bộ Tài chính đang cân nhắc việc tăng mức khởi điểm chịu thuế đối với các thu nhập vãng lai. Theo đó, thay vì mức 500.000 đồng hiện nay đã phải khấu trừ thuế 10% thì tới đây, có thể các khoản thu nhập vãng lai này được nâng lên mức trên một triệu đồng.
Festival Nghề truyền thống Huế 2011: “Bếp Việt trong Vườn Huế”
(ĐCSVN) - Festival Nghề truyền thống Huế 2011 với chủ đề “Bếp Việt trong Vườn Huế” tôn vinh hai nghề ẩm thực và cây cảnh sẽ diễn ra từ ngày 30/4/2011 đến 3/5/2011 tại Quảng trường Ngọ Môn, Đại Nội và bên bờ sông Hương.
Tại Quảng trường Ngọ Môn, Festival Nghề truyền thống Huế 2011sẽ được tổ chức theo ba khu vực. Khu vực “Ẩm thực Đất phương Nam” sẽ giới thiệu các món ăn đặc sản dân dã Nam Bộ như: Heo nướng lu, Gà giò nướng xôi chiên phồng, Ốc bươu hấp hèm, Bánh nghệ bì, Cháo lươn đậu xanh… Bên cạnh đó, du khách còn được sống trong không gian văn hóa, nghệ thuật đặc sắc với các tiết mục đờn ca tài tử, hát múa Khmer, dân ca Nam Bộ. Đến với không gian ẩm thực Bắc Bộ mang tên “Thương nhớ mười hai” du khách vừa thưởng thức các món ngon Hà Nội vừa nghe ca trù, chèo, hát xẩm, tham gia các trò chơi dân gian. Không gian ẩm thực Huế là một không gian ẩm thực chay. Đặc biệt, các món chay do chính các chùa và gia đình Phật tử thực hiện. Bên cạnh đó là 100 bài thơ dạy nấu ăn được khắc in thành cuốn Thực Phổ Bách Thiên.
Khu Trường Lang Đại Nội là nơi tổ chức “Ẩm thực cung đình” và “Ẩm thực dân gian” gồm các loại bánh Huế, chè Huế, đặc sản Huế, buffet cơm Huế, cơm muối Huế…
Ẩm thực đêm trên sông Hương với những thuyền bán đồ ăn phục vụ khách nghe ca Huế. Đây sẽ là một khu chợ nổi về đêm trên sông Hương gắn với âm nhạc cung đình và âm nhạc dân gian Huế.
Festival Nghề truyền thống Huế 2011 không chỉ tôn vinh ẩm thực mà còn là nơi giới thiệu các loại cây cảnh trên khắp các vùng miền trong cả nước. Tại Quảng trường Ngọ Môn, cây cảnh sẽ làm nền cho không gian ẩm thực. Công viên Phu Văn Lâu và phố đi bộ Nguyễn Đình Chiểu trưng bày cây cảnh theo từng chủ đề như: “Cây cảnh nghệ thuật và cảm xúc thăng hoa”, “Huế - một không gian xanh”, “Thiền và cây cảnh”... Festival Nghề truyền thống Huế 2011 cũng sẽ giới thiệu tới nhân dân và du khách về nghề cây cảnh, với sự tham gia của Hội Sinh vật cảnh Việt Nam, các Hội sinh vật cảnh và nghệ nhân ở Hà Nội, Bắc Ninh, Ninh Bình, Hải Dương, Phú Thọ, Thanh Hóa, Vị khê Nam Định, Quảng Ngãi, Đà Nẵng, Bình Dương, Cái Mơn Bến Tre, TP Hồ Chí Minh, Huế…
Trong thời gian diễn ra Festival Nghề truyền thống Huế 2011sẽ có hai phòng trưng bày các bộ sưu tập cổ vật về văn hóa ẩm thực được tổ chức tại Trung tâm Văn hóa Liễu Quán và nhà Tả Vu (Đại Nội). Festival Nghề truyền thống lần này mong muốn sẽ có sự lan tỏa sâu rộng trong cộng đồng vì vậy sẽ có nhiều hoạt động cộng đồng như: các em học sinh THPT sẽ tổ chức ngày hội “Chúng em cùng vào bếp”, các đôi vợ chồng thi trổ tài “Bữa ăn hạnh phúc”, thành Đoàn Huế tổ chức “Đi bộ vì màu xanh quê hương”, các nghệ sĩ nhiếp ảnh Huế triển lãm ảnh nghệ thuật về Ẩm thực, Cây xanh và Nhà vườn… Festival được khép lại với chương trình tôn vinh nghệ nhân.
Festival Nghề truyền thống Huế 2011 mong muốn sẽ thu hút được nhiều du khách trong và ngoài nước, tạo cơ hội để quảng bá hình ảnh về phong cảnh và con người của thành phố Huế và tỉnh Thừa Thiên-Huế đến với du khách./.
PACT tài trợ 60.955USD hỗ trợ người bị HIV/AIDS
UBND TP.Hà Nội vừa phê duyệt, tiếp nhận dự án “Chăm sóc, hỗ trợ người có HIV/AIDS, trẻ mồ côi và bị ảnh hưởng bởi HIV tại quận Hai Bà Trưng và quận Đống Đa”, do Tổ chức PACT tài trợ cho Trung tâm Phòng, chống STDs/HIV/AIDS với số tiền 60.955USD.
Theo đó, những người có HIV/AIDS và gia đình của họ tại quận Hai Bà Trưng và Đống Đa sẽ được cung cấp kiến thức và kỹ năng chăm sóc tại nhà cho người nhiễm HIV, trẻ mồ côi bị ảnh hưởng bởi HIV và phòng lây nhiễm HIV. Những đối tượng trên cũng sẽ được cung cấp các dịch vụ chăm sóc sức khỏe thể chất, tâm lý, xã hội; được hỗ trợ tuân thủ điều trị ARV, nhiễm trùng cơ hội; trẻ em có hoàn cảnh khó khăn được hỗ trợ dinh dưỡng, giáo dục và nơi cư trú. Những người có HIV cũng sẽ được hỗ trợ chuyển tuyến, giới thiệu tiếp cận dịch vụ chăm sóc sức khỏe.
Mix đồ siêu "kul" với trang phục họa tiết
Chỉ cần một chút khéo léo khi phối đồ cùng những họa tiết quen thuộc là bạn đã có thể F5 cho mình với những style lạ và cực độc đáo rồi nhé!
Trang phục họa tiết đang ngày càng trở nên gắn bó với những bạn trẻ thời trang và phong cách. Không chỉ là "vùng đất màu mỡ" với nhiều lựa chọn, trang phục họa tiết còn thực sự giúp chủ nhân tạo nên những style cực cá tính và điểm nhấn riêng biệt cho bản thân.
Điểm qua một vài họa tiết đáng quan tâm cho mùa thời trang Thu/Đông năm nay, chúng ta có thể kể đến những đường kẻ caro to - nhỏ nhiều màu, họa tiết trừu tượng, vampire... dành cho teen boy; họa tiết da báo, chấm bi, họa tiết hoạt hình, hoa lá... vẫn tiếp tục được các teen girl ưa chuộng. Điểm cộng mà các bạn trẻ quan tâm nhất chính là những họa tiết này rất hợp với những loại áo len, cardigan hay áo khoác..., tạo nên style ấm áp, năng động và cực kỳ trẻ trung cho các bạn trẻ.
Còn bây giờ, hãy cùng chúng tham khảo một vài tip mix đồ với họa tiết của các bạn trẻ trong những ngày gần đây nhé!
Mặc dù họa tiết trang phục cho teen boy không nhiều, nhưng chỉ cần tinh ý mix những loại sơmi kẻ caro, họa tiết kẻ sọc... cùng với nhiều kiểu áo khoác và phụ kiện là bạn đã có thể tạo nên những cái nhìn mới mẻ cho mình rồi đấy.
với trang phục năng động cùng áo thun kèm sơmi caro + quần jean.
tận dụng những chiếc áo sơmi kẻ caro để mix kèm với vest sáng màu, tạo nên sự cá tính và trẻ trung cho trang phục.
Cardigan là một trong số những trang phục rất dễ phối với áo họa tiết, điển hình như cách mix sơmi kẻ caro tone đỏ với cardigan đen và quần camel mà
lựa chọn kiểu áo len với họa tiết bộ lạc đơn giản nhưng khá lạ mắt!
lại lựa chọn một chiếc khăn họa tiết tone màu xanh trên nên trắng để tạo điểm nhấn cho trang phục trơn màu.
Một chiếc cardigan với những dải màu in loang khiến hình ảnh của
Đối với các teen girl ưa phong cách ngọt ngào và nữ tính thì họa tiết in hoa là lựa chọn an toàn tuyệt đối! Bên cạnh đó, nếu bạn muốn tăng thêm phần cá tính thì các loại họa tiết như chấm bi, khối hộp, hình trừu tượng, da báo... cũng là những gợi ý thú vị.
chọn một chiếc chân váy xòe in hoa tone đen trắng đi kèm với sơmi denim và quần tất chấm bi cực cá tính.
với hình ảnh nữ tính cùng chiếc váy họa tiết hoa hồng.
Vintage với midi-skirt in hoa kết hợp tinh tế cùng sơmi trắng và blazer xanh ngọc, tạo nên điểm nhấn xuyên suốt cho Xtyle của cô bạn này.
Một style điển hình cho phong cách táo bạo giữa họa tiết da báo, quần tất rách bụi bặm và kiểu đầu
tiếp tục gây ấn tượng khi kết hợp cùng chân váy đỏ và boots đen.
Họa tiết chấm bi to màu trắng trên nền xanh khiến trang phục của
cùng chiếc áo len có họa tiết hình khối với 3 tone màu nâu, đen và trắng.
nổi bật cùng áo kẻ nhiều màu mix cùng với legging và giày tone cam, một hình ảnh cực đáng yêu nhỉ?!
cũng rất yêu thích kiểu áo họa tiết kẻ ngang trẻ trung và rất dễ phối đồ.
Nhà vô địch V-League không thể có trình độ hạng nhất
Sau trận thắng sít sao trên sân khách NaviBank SG ở vòng đấu thứ 9, HLV Nguyễn Hữu Thắng của SL Nghệ An đã trần tình rất thật:
“Tôi xem hai đội chơi mà có cảm giác như một trận đấu hạng nhất hay hạng nhì gì đó. Hiệp hai chúng tôi cải thiện tấn công hơn và chiến thắng có phần may mắn”. Hữu Thắng thú nhận bí quyết của SL Nghệ An rất đơn giản là chơi với “hai Tây” ở tuyến trên và “một Tây” tổ chức tấn công thì yên. Thế nhưng họ vẫn không có tham vọng là số một như cách đây 10 năm bởi sự phụ thuộc quá lớn vào “Tây” cũng như chơi dao và thiếu tính ổn định.
Trong khi các đại gia Bình Dương, Hà Nội T&T, HA Gia Lai, Ninh Bình… vẫn chìm đắm ở giữa hoặc nửa dưới bảng xếp hạng thì SL Nghệ An vững vàng dẫn đầu V-League với sáu trận thắng, hai hòa và hai thua. Vừa đoạt giải HLV xuất sắc nhất tháng 3 với ba trận thắng liên tiếp trước Đà Nẵng, Thanh Hóa, Bình Dương, ông Nguyễn Hữu Thắng vẫn chưa dám mơ đến ngôi quán quân mùa này. Chí ít cái cách nhìn nhận trận đấu không có đẳng cấp của V-League là một kiểu thừa nhận SL Nghệ An chưa thể là nhà vô địch. Trận hòa nhạt nhẽo không bàn thắng trước Hà Nội T&T vừa qua càng bổ sung đầy đủ hơn cho những lời xác nhận rất thật của nhà cầm quân SL Nghệ An. Và những hình ảnh triệt hạ lẫn nhau ở trận cầu trên không thôi ám ảnh về hỗn danh “chém đinh chặt sắt” của bóng đá xứ Nghệ.
Các đội bám đuổi phía sau thầy trò Nguyễn Hữu Thắng chỉ suýt soát một trận thắng là Đồng Tháp, Đà Nẵng và Khánh Hòa cũng hay dở thất thường. HLV Phạm Công Lộc của Đồng Tháp tự nhận lực lượng của mình trụ hạng là tài lắm rồi. Đà Nẵng cứ thẻ thọt lời trần tình của Huỳnh Đức “tính từng trận một”. Khánh Hòa vẫn chưa thoát ra khỏi cái bóng “Vua trụ hạng”. Cao giọng như bầu Đức của HA Gia Lai đòi vô địch V-League thì cứ lặn ngụp ở giữa bảng, còn đại gia ĐT Long An lại như kẻ ăn mày dĩ vãng.
V-League chỉ còn bốn vòng đấu nữa khóa sổ lượt đi. Thế nhưng dáng dấp của nhà vô địch vẫn còn mờ nhân ảnh lắm lắm!
Khởi tố hai điều tra viên nhận hối lộ
TPO - Ngày 31-8, Cơ quan điều tra hình sự, viện KSND Tối cao đã khởi tố bị can, bắt tạm giam đối với hai cựu cảnh sát Công an tỉnh Bắc Kạn về hành vi “nhận hối lộ”.
Hai bị can gồm: Nguyễn Hồng Đông (37 tuổi), nguyên Đội phó Đội cảnh sát điều tra tội phạm về kinh tế và Ma Đình Chinh (36 tuổi), đều thuộc Công an huyện Bạch Thông, tỉnh Bắc Kạn.
Theo CQĐT xác định, từ ngày 11-12-2009 đến 20-1-2010, trong quá trình giải quyết vụ vận chuyển lâm sản trái phép xảy ra trên địa bàn huyện Bạch Thông, hai cựu sỹ quan trên đã có hành vi vòi vĩnh 40 triệu đồng của hai chủ hàng là Nguyễn Chí Nghĩa và Đỗ Ngọc Quang. Sau khi “ngậm” tiền của chủ hàng, ông Đồng và Chinh đã đề nghị xử lý hành chính đối với vụ vận chuyển trái phép lâm sản trên.
Ngay sau khi phát giác vụ việc, CQĐT đã khởi tố vụ án “đưa và nhận hối lộ” xảy ra tại Công an huyện Bạch Thông để điều tra làm rõ.
Cùng với việc bắt giam hai cựu sỹ quan cảnh sát Công an huyện Bạch Thông, CQĐT cho rằng các cơ quan chức năng không khởi tố vụ án vì cho rằng không đủ căn cứ xử lý hình sự vụ vận chuyển lâm sản trái phép là vi phạm tố tụng. Theo đó, CQĐT Viện KSND Tối cao yêu cầu Viện KSND tỉnh Bắc Kạn hủy bỏ quyết định không khởi tố vụ án hình sự để tiến hành các biện pháp tố tụng đúng theo quy định của pháp luật.
Bát nháo dịch vụ ăn theo kẹt xe ở cụm phà Hậu Giang
(Dân trí) - Kẹt xe kéo dài trong mấy ngày qua tại cụm phà Hậu Giang đã nẩy sinh hàng loạt dịch vụ ăn theo gây tình trạng nhốn nháo.
Năm nào cũng vậy cứ đến dịp Tết Nguyên đán là hàng nghìn xe từ khắp nơi lại đổ về cụm phà Hậu Giang. Lượng xe dồn về cùng lúc quá lớn đã gây ra tình trạng kẹt xe và sự nhốn nháo khi có sự xuất hiện của hàng loạt dịch vụ ăn theo.
Xe ôm leo lên cả hành lang phân cách để chèo kéo khách.
Trong đó, dịch vụ xe ôm là hoạt động mạnh nhất, bởi khi xe khách từ các tỉnh về không thể qua phà, nhiều người về quê ăn tết không muốn chờ đợi đã xuống bắt xe ôm đi cho nhanh. Hiểu được tâm lý của hành khách, các xe ôm luôn túc trực sẵn sàng để phục vụ.
Xảy ra tình trạng bát nháo chủ yếu là do cánh xe ôm chèo kéo, giành khách với nhau, có khi còn xảy ra ẩu đả. Theo PV Dân trí ghi nhận, có đến hàng trăm người hành nghề xe ôm hoạt động chủ yếu ở phía bờ Vĩnh Long và ở đoạn kẹt phía sau.
Do là thời điểm Tết nên giá cả đi xe ôm so với ngày thường cũng rất khác. Ngày thường 10 km chỉ có giá từ 15.000 - 20.000 đồng nhưng thời điểm này có giá đến 40.000 - 50.000 đồng.
Hàng rong bám ở các cửa xe để mời gọi mua hàng.
Một dịch vụ khác cũng chộn rộn không kém là bán hàng rong như nước uống, cơm hộp, kẹo, bắp (ngô), hàng lưu niệm… Và từ việc giải quyết tại chỗ nhu cầu ăn uống của hành khách nên hậu quả của nó là đủ loại bao bì, rác rưới vung vãi ở mặt đường.
Các loại mặt hàng được bán đủ loại, đủ giá và đương nhiên giá cũng cao hơn so với ngày thường. Còn chất lượng và vấn đề an toàn vệ sinh thực phẩm thì không thể kiếm soát bởi hầu như bán hàng rong là dịch vụ phát sinh tại thời điểm này.
Khách hàng nói gì về triệt lông NewIPL? .
(Lam dep) - Khoảng 3-4 năm trở lại đây, những người quan tâm đến cái đẹp bắt đầu làm quen với thuật ngữ mới “triệt lông vĩnh viễn”.
Tuy nhiên phương pháp làm đẹp này chỉ thực sự trở thành trào lưu trong giới trẻ và được đón nhận nồng nhiệt nhất từ khi có sự xuất hiện của một công nghệ mới với những tính năng đột phá mang tên “NewIPL”! Ngay từ khi xuất hiện, công nghệ NewIPL đã gây ấn tượng mạnh mẽ ở cả những phụ nữ có chồng lẫn thiếu nữ chưa chồng. Vậy đâu là hấp lực quyết định đến sư lựa chọn của các nàng? Câu trả lời đã được chính các khách hàng đã và đang sử dụng công nghệ này giải đáp!
Chị Lý (nhân viên kế toán): Quan trọng nhất với tôi vẫn là một dịch vụ an toàn, không ảnh hưởng đến sức khỏe. Tôi lựa chọn NewIPL vì đây là công nghệ đã được Cục Quản lý Dược và Thực phẩm Hoa Kỳ ( FDA) kiểm duyệt. Và quả thật, điều trị được 6 lần rồi nhưng tôi vẫn không thấy bất cứ dấu hiệu nào không tốt hoặc bất bình thường xảy ra với làn da và cơ thể tôi cả. Tôi tin tưởng phương pháp này.
Bạn T. Lan ( sinh viên trường Quốc tế Á Châu): Tôi thấy phương pháp này rất hiện đại vì máy làm việc hoàn toàn tự động. Loại máy này có thể tự động điều chỉnh bước sóng phù hợp với mức độ dày mỏng của vùng lông được điều trị, dẫn truyền năng lượng đến nang lông và làm triệt tiêu sợi lông. Vì thế tôi rất yên tâm vì kết quả điều trị sẽ không phụ thuộc vào cảm tính hoặc tay nghề của nhân viên thẩm mỹ.
Chị Hạnh (nhân viên công ty xuất nhập khẩu, TB): Tôi sợ đau lắm. Tôi nghe nói có nhiều người đi triệt lông ở những nơi không uy tín bị bỏng, nóng rát và rất đau đớn. Nhưng triệt lông bằng công nghệ NewIPL thì tôi thấy rất thoải mái và dễ chịu. Mỗi khi ánh sáng lóe lên thì tôi cảm nhận có chút âm ấm, nhưng chỉ đến thế thôi, thậm chí đôi lúc tôi đã ngủ quên trong khi điều trị đấy.
Chị Bình ( tiểu thương chợ BT): Tôi buôn bán ở chợ nên không thể bỏ hàng quán đi suốt được. Nhiều nơi khác cũng có dịch vụ triệt lông, nhưng mà thời gian kéo dài quá lâu, đến cả năm trời mới xong. Khi nghe nói triệt lông NewIPL tiết kiệm hơn 1 nửa thời gian so với các phương pháp khác, tôi chọn liền.
5. Kết quả điều trị được cam kết và bảo hành.
Hoài An (SV ĐHVL): Tôi còn là sinh viên nên không có nhiều tiền, dành dụm rất lâu mới đủ tiền điều trị, vì thế tôi cần những dịch vụ phải đảm bảo chắc chắn về hiệu quả và được bảo hành kết quả thì càng tốt. Sau thời gian cân nhắc, so sánh thì tôi thấy công nghệ NewIPL là phù hợp với những tiêu chí của tôi nhất nên tôi đã lựa chọn.
Chị T.Trang ( Hồ Văn Huê, PN): Tôi bị viêm nang lông do waxing, cạo, nhổ lông không đúng cách. Tôi cũng thoa thuốc và làm đủ cách nhưng mà lỗ chân lông cứ đỏ, xù xì và thâm rất xấu. Tưởng đâu hết thuốc chữa, ai ngờ khi sử dụng dịch vụ NewIPL, không những lông lá giảm hẳn mà tình trạng viêm nang lông cũng cải thiện được khoảng 70%. Tôi mừng lắm nên cũng đã giới thiệu 2 người bạn của tôi sử dụng công nghệ này rồi.
Thu Thảo (Công ty TNHH SV): Tôi là nữ nhưng tuyến lông phát triển hơi quá …khích ở những vùng nhạy cảm làm tôi đôi khi không được tự tin với ông xã. Trước đây thì tôi có thử triệt lông ở 1 thẩm mỹ viện gần nhà nhưng vì rất đau và da có dấu hiệu kích ứng nên tôi ngưng. Khi sử dụng dịch vụ triệt lông NewIPL được một thời gian, tôi đã hoàn toàn yên tâm và hài lòng..
8. Vừa triệt lông vừa làm sáng da và thu nhỏ lỗ chân lông.
Liên Hạ (PMH, Q.7): Nhờ vào hệ thống làm sạch da RDS tự động lấy đi tế bào chết trên da nên triệt lông NewIPL đã làm cho da tay và chân tôi sáng bóng hơn trước, tôi thấy lỗ chân lông cũng nhỏ lại.
Khi triệt lông ở đây, da tôi không bị khô nhờ vào thiết bị làm lạnh tự động của máy cộng với tác động của một loại gel đặc biệt để bảo vệ làn da không bị mất nước nên độ ẩm cần thiết cho da vẫn được duy trì.
Chị Thùy (Techcombank, TpHCM): Nách tôi vốn bị thâm do lông vùng này khá rậm rạp lại bị cạo nhổ quá nhiều. Khi quyết định lựa chọn NewIPL tôi cũng không kỳ vọng sẽ cải thiện được những vết thâm này mà chỉ hy vọng sẽ làm “còi cọc” bớt những sợi lông vừa đen vừa cứng thôi. Ai ngờ NewIPL đã khiến tôi thật sự vui sướng và ngạc nhiên đấy. Giờ thì đám lông lá vùng nách đã giảm hẳn mà nách tôi cũng trắng sáng hẳn ra. Tôi vote cho NewIPL!
Công nghệ triệt lông vĩnh viễn NewIPL được thực hiện tại địa chỉ duy nhất: Belas Spa. Qua hơn 3 năm có mặt trên thị trường, NewIPL đã đã được đông đảo người tiêu dùng Việt Nam đón nhận và đánh giá cao. Một khóa triệt lông kéo dài 10 lần sẽ triệt tiêu được 70-90% lượng lông đen và cứng trên cơ thể.
- 438 Võ Văn Tần, P.5, Q.3, Tp.HCM. Tel: 08 73005638/ 73005639
- 235 Lý Chính Thắng, P.7, Q.3, Tp.HCM. Tel: 08 54495638/ 54495639
Bắt 2 tú bà mua trinh nữ sinh cho đại gia Hà Nội
Núp bóng dưới một quán nước nhỏ, Huệ đã tập hợp và điều hành một đường dây gái gọi cao cấp. Nếu “đại gia” nào có nhu cầu Huệ sẽ liên hệ và chia đôi tiền với gái mại dâm.
Ngày 18/4, Đội CSĐT tội phạm về TTXH quận Cầu Giấy, Hà Nội cho biết đã bắt giữ Lê Thị Huệ (SN 1975) quê ở Nghệ An, chủ quán nước trà đá vỉa hè tại Mỹ Đình, huyện Từ Liêm, Hà Nội về hành vi “môi giới mại dâm”.
Theo đó, vào khoảng 18h45 ngày 14/4, tại nhà nghỉ Mai Khanh ở ngõ 218/16 Trần Duy Hưng, phường Trung Hòa, Cầu Giấy, tổ công tác Đội CSĐT tội phạm về TTXH quận Cầu Giấy đã ập vào và bắt quả tang 2 đôi nam nữ đang có hành vi mua bán dâm. Hai gái bán dâm là Hà Thị Đ. (SN 1979) ở Thanh Thủy, Phú Thọ và Hoàng Thị T. (SN 1988) ở Lương Sơn, Hòa Bình. Cả hai đều khai nhận đã được Lê Thị Huệ nhận môi giới cho việc “đi khách”.
Sau khi thu thập chứng cứ và bắt giữ Lê Thị Huệ về hành vi môi giới mại dâm, mở rộng điều tra, cơ quan công an còn làm rõ quán nước của Huệ chỉ là vỏ bọc để người phụ nữ này hoạt động điều hành đường dây gái gọi. Trong điện thoại của Huệ lưu giữ hàng chục số điện thoại của các cô gái bán dâm. Nếu vị khách nào có nhu cầu, Huệ thỏa thuận giá cả 600.000 đồng/lượt mua dâm với khách và điều gái bán dâm tới phục vụ. Số tiền trên sẽ được Huệ “cưa đôi” với gái bán dâm.
Cùng ngày, cơ quan Công an quận Cầu Giấy còn làm rõ và bắt giữ 2 đối tượng môi giới mại dâm khác là Tạ Thanh Mai (SN 1986) và Nguyễn Thị Hiền (SN 1989) cùng ở Nam Định.
Đối tượng được môi giới bán trinh cho khách là N.L (SN 1993) ở Nam Định. Còn vị khách mua trinh của L với giá 10 triệu đồng là Nguyễn Văn C, được cho là một “đại gia” buôn bán bất động sản.
Trước đó, trong 1 lần lên mạng, L được 2 đối tượng trên gạ gẫm đi bán trinh. Ban đầu L còn ngần ngừ nhưng do cần tiền để ăn chơi L đã đồng ý. Sau khi “làm giá” với đại gia C, sáng 14/4, Mai và Hiền cùng L đón xe khách lên Hà Nội gặp C. Trong khi đứng chờ L và C “vui vẻ” trong 1 nhà nghỉ trên đường Trần Quốc Hoàn, Cầu Giấy, Hà Nội, hai đối tượng trên đã bị tổ công tác của CAQ Cầu Giấy bắt quả tang.
Hiện cơ quan Công an đang lập hồ để xử lý các đối tượng.
Cân bằng ổn định và tăng trưởng
(Toquoc)-Những lời chúc mừng thành tích vượt qua khủng hoảng và phục hồi kinh tế đang củng cố thêm quyết tâm tăng trưởng cao trong 2010 của Việt Nam. Tuy nhiên, nhiều chuyên gia cảnh báo, đừng quá lạc quan và mất cảnh giác trước những nhân tố bất ổn, đe dọa sự phát triển bền vững dài hạn của chính mình.
Đầu tháng 11/2009, các chỉ tiêu kinh tế-xã hội năm 2010, trong đó GDP tăng 6,5% và lạm phát 7% được thông qua. Khi đó, ông Trần Đình Thiên - Viện trưởng Viện Kinh tế Việt Nam cho rằng, rất khó để dự báo cho năm 2010 và không nên xây dựng các chỉ số của năm tới dựa trên thực tế hiện tại, không tính đến những tác động dài hạn của chính sách kích cầu, diễn biến mới của kinh tế thế giới và trong nước. Lạm phát 7% có thể phải xem lại. Tuy nhiên, đại diện Ngân hàng Nhà nước lại phản biện, với sự ổn định của chính sách tiền tệ thì không khó khi dự báo cho 2010, lạm phát 7% là tính toán có cơ sở.
Đến cuối tháng 11, chính sách tiền tệ đảo chiều, lãi suất cơ bản tăng lên 8%, tỷ giá USD tăng lên, Chính phủ quyết định dừng hỗ trợ lãi suất ngắn hạn vào 31/12, hầu hết các ưu đãi thuế cũng sẽ chấm dứt. Những quyết định này khiến chi phí đầu vào của nền kinh tế tăng lên. Tất nhiên, những biến số để tính lạm phát 2010 cũng đã thay đổi.
Ông Thiên cho biết thêm: “Hiện giá dầu đã tăng tới 80 USD/thùng, và nguyên liệu đầu vào sẽ tăng lên khi kinh tế hồi phục là không tránh khỏi. Tất cả các chỉ số đều cho thấy, các yếu tố gây lạm phát hoàn toàn không như năm 2009 và mức 7% cần phải xem lại”.
Đến cuối tháng 11, tăng trưởng tín dụng là 36,08%, trong đó, dư nợ VNĐ tăng 41,66%. Dù là lường trước tín dụng năm 2009 sẽ vượt 30% nhưng con số này đã khiến nhiều người giật mình.
Tiến sỹ Vũ Đình Ánh, Viện phó Viện Khoa học Thị trường giá cả - Bộ Tài chính nói, vào đầu năm, tín dụng dự kiến tăng khoảng 25%, sau đó điều chỉnh lên 30% nhưng nay vượt 30% rất xa, có khả năng lên 40% cho cả năm.. Mức tăng 40% hay 50% là đáng lo nhưng lo hơn là có dấu hiệu không kiểm soát nổi tăng tín dụng. Trường hợp này giống năm 2007 khi tín dụng bùng nổ. Mục tiêu của năm là 25% nhưng lại tăng đến 53%. Hiện nay, mức độ chưa trầm trọng như trước nhưng rõ ràng khả năng kiểm soát đang có vấn đề. Đây là điểm đáng ngại nhất. Vì thế, ông Ánh cho rằng “khó giữ mức 7% như chỉ tiêu đề ra”.
Bên cạnh đó, hàng loạt yếu tố khác đang khiến cho nguy cơ lạm phát cao đang đến gần hơn như: bội chi ngân sách ở mức khoảng 7% và không loại trừ bội chi sẽ tiếp tục cao trong năm 2010; giá điện, nước, than, xăng dầu tăng; tiền lương tăng, dòng vốn nước ngoài vào nhiều hơn... Nhu cầu tiêu dùng tiếp tục tăng cao đến 20% trong năm 2009 bất chấp khủng hoảng và đi ngược với xu hướng chung của thế giới cũng là một nhân tố góp phần vào lạm phát.
Vì thế, ông Thiên cho rằng, dự báo lạm phát 7% cho năm 2010 có thể được xây dựng dựa trên thực tế và chính sách hiện tại khi sức cầu còn yếu, chi phí đẩy không mạnh, giá cả còn chưa tăng... chưa có nhiều tác động dài hạn của các chính sách kích cầu... Nhưng kinh nghiệm cho thấy, như thế là quá đơn giản, dễ dẫn đến sai số lớn.
Theo ông Thiên, GDP là biểu hiện của tăng trưởng, lạm phát biểu thị sự ổn định. Với những mục tiêu đề ra, dường như chúng ta vẫn nhắm vào tăng trưởng ngắn hạn. Trong khi đó, rất nhiều nhiều ý kiến vẫn cho rằng, cần phải ưu tiên ổn định vĩ mô, hạn chế những nguy cơ để phát triển trong dài hạn.
Ông Thiên đề xuất. chúng ta cần lo lắng cho ổn định hơn là chống suy giảm. Bởi vì, yếu tố bất ổn thể hiện những điểm yếu của cơ cấu bên trong mà hai năm vừa rồi đã bộc lộ rõ rệt. Vì thế, có cần dốc sức cho tăng trưởng khi tốc độ tăng trưởng không có gì quá tồi tệ. Do vậy theo ông Thiên, trong năm tới nên tập trung cho mục tiêu ổn định, tức là kiểm soát lạm phát hơn là cố gắng năng cao tăng trưởng.
Chính vì thế, ông Ayumi Konishi - Giám đốc ADB tại Việt Nam nói, Việt Nam đã quen với tăng trưởng cao. Khi nghe GDP tăng 5% cảm thấy thấp và kỳ vọng cao hơn. Chúng ta phải kiểm soát và điều phối được kỳ vọng để tạo sự phát triển dài hạn nếu không sẽ đẩy kinh tế tới các nguy cơ bất ổn.
Nhìn về trung hạn, Việt Nam vẫn có tiềm năng lớn cho phát triển. Vì thế, Việt Nam cần tập trung cho sự ổn định trước mắt, Việt Nam cần tăng trưởng cao nhưng lưu ý đó là sự tăng trưởng dài hạn.
Ông Vũ Quang Thịnh - Tổng Giám đốc Quỹ đầu tư SGI cũng cho rằng, Việt Nam có thể tăng trưởng đến 8-10% mỗi năm, nhưng phải khắc phục được nhưng điểm yếu của mình, nếu không chúng ta sẽ đối mặt với nhiều nguy cơ.
Ngân hàng Thế giới từng cho rằng, Việt Nam cần tăng trưởng 7%/năm để hấp thụ hết số lao động mới và duy trì sự ổn định. Tuy nhiên, theo khuyến cáo của các chuyên gia tại Hội nghị Nhóm tư vấn các nhà tài trợ vừa qua thì không nên máy móc tính cho từng năm mà cần có cái nhìn dài hơn. Vì thế, không nên tập trung để đạt tốc độ phát triển nhanh trong năm 2010, vì có thể sẽ đối mặt với nguy cơ lạm phát mới. Mức tăng trưởng 6,5% là hợp lý, nếu không dùng đến các biện pháp kích cầu.
Ở vị thế của mình, Việt Nam không thể tăng trưởng thấp vì như thế chúng ta sẽ ngày càng tụt hậu. Tuy nhiên, không phải là tăng trưởng với bất kỳ giá nào, gây nên mất cân đối vĩ mô, làm mất ổn định nền kinh tế. Và việc cân bằng giữa ổn định và tăng trưởng đòi hỏi sự lựa chọn khôn ngoan và quyết đoán của Chính phủ.
Hải Vân mịt mờ mây phủ
Mùa đông đã tràn về, những cơn mưa miền Trung càng khiến cái lạnh như cắt da cắt thịt. Hải Vân những ngày này mây mù đã phủ kín, từng lớp dày đặc. Trên đường đèo, những chiếc xe chầm chậm đi như mất hút vào lớp mây mù…
Hải Vân vốn đã nhiều núi cao, vực sâu, đường đèo quanh co, mùa này càng trở nên nguy hiểm. Đặc biệt là những ngày mưa, khi nhiệt độ xuống thấp, tay người lái xe tê cứng như không có cảm giác, lớp mây mù như “bịt mắt”.
Thời tiết gây khó khăn cho việc đi lại, nhưng cũng tạo điều kiện cho những người đam mê mạo hiểm muốn khám phá và thử thách trước mọi hiểm nguy. Chỉ cần lên đèo hơn 1km là đã thấy mây “đứng” trước mặt, mây bay trên đầu, tưởng tượng đưa tay lên có thể bốc được cả nắm mây.
Trên đỉnh đèo, nơi mây mù nhiều nhất và rét nhất, nhiều người đi đường không dừng lại nghỉ chân mà đổ đèo ngay. Một số người lại thích thú với bức tranh thiên nhiên nơi đây đã dừng lại, vào quán uống trà nóng, chụp ảnh kỷ niệm. Những quán nước ở nơi buốt giá này vì thế mà không hề hiu quạnh.
Một bức tranh không khác gì vùng cao Tây Bắc giữa miền Trung.
Chùm ảnh: Thảm họa bão lụt tại Philippines
TPO - Tính tới cuối chiều ngày Chủ nhật 27/9, cơn bão Kestana đổ bộ vào miền bắc Philippines đã cướp đi sinh mạng của ít nhất 80 người và khiến 23 người khác mất tích. 69.513 hộ gia đình tại Manila và ở một số tỉnh lân cận đang rơi vào cảnh “màn trời, chiếu đất”.
Trước hậu quả nặng nề của cơn bão tồi tệ nhất tại Philippines trong vòng hơn 4 thập kỷ qua, Chính phủ Philippines đã phải tuyên bố tình trạng “thảm họa” ở Thủ đô Manila và 25 tỉnh thành khác. Thành phố Marikina, đông bắc Manila, Philippines chìm trong “biển nước”. Ảnh: EPA/ Philippine Air Force Chính phủ Philippines nhanh chóng triển khai các lều trại sơ tán tạm thời nhưng cũng chỉ đáp ứng cho nhu cầu của khoảng 12.000 hộ gia đình (tương đương khoảng 60.000 người). Trong ảnh: Một bà mẹ cho con uống sữa trong trường học- nơi nay đã biến thành “trung tâm sơ tán dã chiến” tại thành phố Marikina. Ảnh: EPA Mưa kéo dài khiến nhiều nơi nước ngập tới tận cổ. Nhiều người dân trèo lên tường, mái nhà “lánh nạn” và mắc kẹt luôn ở đó. Quân đội, cảnh sát, lực lượng phòng vệ bờ biển, y tế và tình nguyện viên dân sự tiếp tục nỗ lực dùng trực thăng, tàu cao tốc, thậm chí bè chuối… để đưa các nạn nhân thoát khỏi khu vực bị ảnh hưởng nặng bởi bão Kestana. Trong ảnh: Người dân Philippines ngủ trong lều trại tránh bão lụt ở đông bắc Manila. Ảnh: EPA Dân Philippines đứng trên tường và dùng lốp ô tô làm phao “sống chung với lụt”. Ảnh: EPA Giao thông nhiều nơi ở khu vực trung và bắc Philippines tạm thời ngưng trệ. Hàng chục chuyến bay bị hoãn do tầm nhìn thấp. Hàng trăm phương tiện giao thông chết máy trên những “con sông” giữa phố. Trong ảnh: Các phương tiện giao thông tắc nghẽn vì lụt lội ở Cainta, đông Manila. Ảnh: EPA Người và xe “bơi” trên phố ở Manila. Ảnh: AP Tổng thống Philippines Gloria Macapagal Arroyo đã kêu gọi người dân trong khu vực bão Kestana càn quét hãy bình tĩnh. Bà Arroyo đồng thời kêu gọi người dân Philippines quyên góp quần áo, thức ăn cho các nạn nhân bão lụt. Trong ảnh: Trong mưa lũ, người dân Philippines rất cần thực phẩm, áo quần. Ảnh: Reuters Huy Linh Tổng hợp
Trị trứng cá ở tuổi trưởng thành
Trứng cá thường xuất hiện vào tuổi dậy thì nhưng cũng có thể xuất hiện vào bất kỳ thời gian nào trong độ tuổi từ 13 - 50.
Tổn thương cơ bản trong bệnh trứng cá là các sẩn nhỏ màu da hoặc màu đỏ, có thể có các nhân bên trong. Khi mụn trứng cá già, ta sẽ thấy một trụ màu trắng ngà chứa các chất bã ở bên trong. Phía trên đầu mụn có thể có màu đen do các acid béo bị ôxy hóa. Khi viêm thì mụn chỉ chứa máu loãng và khi nhiễm khuẩn thì có mủ. Các mụn có nhiễm khuẩn các sẩn to hơn, nổi cao hơn bề mặt da, có thể có quầng đỏ xung quanh và đầu mủ trắng ở giữa. Vị trí bị mụn trứng cá thường ở mặt, lưng, ngực là những vùng da có mật độ tuyến bã nhiều và kích thước tuyến bã to.
Nền da phía dưới mụn thường bị bóng nhờn. Dưới sự thay đổi nội tiết sẽ làm tăng sự bài tiết chất nhờn. Sự ứ đọng chất nhờn tạo điều kiện thuận lợi cho vi khuẩn P.acne sinh sôi phát triển. Vi khuẩn này chuyển hóa các acid béo tạo thành các chất trung gian gây viêm. Thế là mụn trứng cá hình thành. Vì vậy có nhiều người dù đã qua tuổi dậy thì, thậm chí 40 - 50 tuổi vẫn bị trứng cá ở vùng ngực, lưng và trên đầu.
- Không gội đầu bằng các loại dầu gội thông thường mà nên gội bằng nước bồ kết hoặc gội đầu bằng haicneal 2 lần/1 tuần. Không xát xà phòng vào chỗ da bị mụn.
- Tuyệt đối không bôi các chế phẩm như trangalar, cortebios, flucinar, chlorocid H, gentrison, diproson, temproson, kem tự chế, các loại kem Đông y không rõ nguồn gốc... Vì trong các chế phẩm này có chứa hoạt chất steroid có hại cho vùng da bị mụn.
- Bôi buổi sáng một trong các chế phẩm có chứa kháng sinh như: eryfluid, fucidin, bactroban...
- Bôi buổi tối một trong các chế phẩm trị mụn như isotrex 0,1%, erylik...
Chuyển biến mới của cầu lông TP HCM
Sáng qua, 6 tay vợt đã làm đơn xin nghỉ tập luyện và thi đấu cho đội tuyển cầu lông TP HCM là Tiến Minh, Hồng Gấm, Cao Hiếu, Bảo Đức, Nguyễn Khang, Tuấn Kiệt và Trí Thịnh, đã có buổi làm việc với lãnh đạo Sở VH-TT-DL TP HCM.
Tại đây, họ tiếp tục bày tỏ những bức xúc về công tác điều hành và quản lý của ông Trần Nguyễn Chí Dũng-người vừa từ chức Trưởng bộ môn cầu lông TP HCM.
“Cầu lông TP HCM sẽ không thể phát triển nếu như vẫn giữ cách điều hành như của anh Dũng. Không chỉ thiếu sự quan tâm tới điều kiện tập luyện của đội, anh Dũng còn loại những tay vợt có khả năng như trường hợp Tuấn Kiệt, trong khi lại cố giữ những VĐV mà chuyên gia Asep Suharno cho rằng không đủ trình độ để khoác áo đội tuyển. Ngoài ra, anh Dũng còn chia đội thành nhiều nhóm tập luyện khác nhau, ảnh hưởng tới sự đoàn kết nội bộ”, tay vợt Tiến Minh nói tại buổi làm việc.
Về phía Sở VH-TT-DL TP HCM, Phó phòng quản lý cán bộ, ông Hà Phước Chinh cho biết: “Chúng tôi lắng nghe và tập hợp các ý kiến của VĐV, đồng thời tìm kiếm thêm thông tin từ các nguồn khác trước khi có quyết định cuối cùng về trường hợp ông Trí Dũng”.
Cũng tại buổi họp, ông Chinh đã công bố: Sở VH-TT-DL TP HCM tạm thời cử bà Nguyễn Thị Thu Hà đảm nhiệm vị trí Trưởng bộ môn cầu lông TP HCM thay ông Dũng vừa từ chức.
Đánh bom xe ở Iraq; có thêm 5 lính Mỹ thiệt mạng
Một vụ đánh bom tự sát bằng xe hơi đã xảy ra ở thành phố Tikrit của Iraq ngày 6/6, khiến ít nhất 12 người thiệt mạng và 19 người khác bị thương.
Tikrit chính là thành phố quê hương của cựu Tổng thống Saddam Hussein. Mục tiêu của cuộc tấn công là lối vào dinh thự trước đây của ông Hussein, còn nay được dùng làm văn phòng của lực lượng an ninh.
Vụ tấn công này diễn ra chỉ ba ngày sau vụ những đánh bom ở một thánh đường và một bệnh viện cũng tại Tikrit, khiến ít nhất 21 người thiệt mạng.
Theo Reuters, trợ lý báo chí của chỉ huy cảnh sát địa phương cho biết vụ tấn công ngày 6/6 đã giết chết nhiều sĩ quan quân đội làm việc ở văn phòng, bao gồm cả một sĩ quan cấp tá, người đứng đầu lực lượng tình báo quân sự ở Tikrit.
Vụ nổ bom này cũng khiến nhiều tòa nhà ở gần đó bị hư hại. Đây cũng chính là khu vực tập trung các cơ quan đầu não của chính quyền địa phương, giống như “Vùng Xanh” ở thủ đô Baghdad.
Trong khi đó, bạo lực cũng đã bùng phát tại Baghdad, khiến ít nhất đã có 4 người thiệt mạng. Những người này là nạn nhân của một vụ tấn công vào trạm kiểm soát an ninh ở Adhamiya và một vụ đánh bom xe ở quận phía đông của phố Palestine.
Như vậy, cho dù mức độ bạo lực ở Iraq đã giảm so với cao điểm là vào các năm 2006-07, song tính từ tháng Năm tới nay thì cũng đã có 177 người thiệt mạng trong các vụ tấn công, theo báo cáo của cơ quan chức năng nước này.
Trong năm cuối cùng trước khi 45.000 lính Mỹ được rút về nước, ngày càng có nhiều nghi vấn về khả năng đảm bảo an ninh của chính quyền địa phương, và người ta sợ rằng số người chết trong tương lai sẽ còn tăng cao hơn nữa.
Trong khi đó, theo CNN, thông cáo được quân đội Mỹ phát đi hôm nay cho biết có năm nhân viên hậu cần của Mỹ đã bị giết ở miền Trung Iraq.
Đây là tổn thất lớn nhất của quân đội Mỹ tại Iraq trong vòng nhiều tháng qua.
Thông cáo này không cho biết chi tiết các nhân viên trên bị chết ở đâu và ra sao, song hai quan chức tình báo Iraq đã cho hay những người này đã bị giết trong một cuộc tập kích bằng súng cối vào sáng sớm vào một căn cứ quân sự của Mỹ ở phía đông nam thủ đô Baghdad./.
Clip: Tây Ban Nha hoảng loạn trong động đất
(VTC News) - Hàng ngàn người ở thành phố miền Nam Lorca của Tây Ban Nha đã phải qua đêm ngoài đường sau trận động đất kinh hoàng nhất trong vòng 50 năm qua, làm hàng chục người thiệt mạng.
Trận động đất xuất phát từ độ sâu chỉ 10km đã hất nhào các tòa nhà và nghiền nát hàng trăm chiếc ô tô dưới đống đổ vỡ.
Thêm những thủ thuật hay ho với Yahoo! Messenger
Nhiều tính năng đặc biệt với Y!M mà có thể bạn vẫn chưa khám phá hết đâu nhé!
Thông thường, Yahoo! Messenger sử dụng ngôn ngữ mặc định của bộ cài được người dùng tải về. Nhưng trong quá trình làm việc, bỗng dưng bạn muốn chuyển đổi ngôn ngữ thì sao nhỉ!?
Đừng quá lo lắng, Yahoo! Messenger hỗ trợ sẵn rất nhiều tùy chọn ngôn ngữ khác nhau và bạn dễ dàng thay đổi bất kỳ lúc nào.
Để thuận tiện, bạn nên lựa chọn tiếng Việt hoặc tiếng Anh. Hoặc nếu muốn thay đổi những ngôn ngữ khác như Ý, Pháp, Tây Ban Nha… cũng siêu đơn giản luôn. Bảng lựa chọn ngôn ngữ nằm ngay tại cửa sổ đăng nhập Yahoo! Messenger. Hoặc bạn có thể truy cập Messenger > Tùy chỉnh > Ngôn ngữ để kích hoạt.
Vì một nguyên nhân nào đấy mà bạn phải chuyển sang nick chat mới. Bởi vậy, bạn rất lo lắng vì phải mất nhiều thời gian để cập nhật lại danh sách bạn bè!? Tất nhiên phương pháp thủ công khó lòng phát huy tác dụng được rồi.
Rất may, Yahoo! Messenger hỗ trợ chia sẻ danh sách bạn bè với những tài khoản khác rất thuận tiện. Tại cửa sổ chính của chương trình, bạn truy cập Thao tác > Gửi danh sách Messenger (hoặc sử dụng tổ hợp phím Ctrl + Shift + M ) để gọi ra cửa sổ mới.
Tại đây, bạn chọn người muốn gửi địa chỉ liên lạc, sau đó nhấn "Tiếp". Trên cửa sổ tiếp theo, bạn chọn tên muốn gửi đi và bấm "Hoàn tất" là xong.
Để điều chỉnh phông chữ, màu và cỡ chữ theo ý muốn, bạn truy cập vào Tùy chỉnh (Ctrl + Shift + P) > Hiển thị. Lúc này, nếu bạn tích vào ô "Luôn dùng phông và màu chữ do tôi chỉnh" thì tất cả ký tự bạn gõ và nhận được từ đối phương sẽ hiển thị theo một chuẩn.
Bạn có thể lựa chọn tiếp mục "Đổi phông và màu chữ" để thay đổi phông chữ, kiểu chữ và cỡ chữ nữa nhá.
Trước hết, chúng ta cần khởi động tính năng này tại mục Messenger > Tùy chỉnh > Nhật ký trò chuyện.
Để xem lại những đoạn tán gẫu với bạn bè trong quá khứ, bạn truy cập vào menu "Xem nhật ký trò chuyện" nằm ngay trong mục này. Hoặc bạn có thể xem lại theo đường dẫn Danh bạ > Nhật ký trò chuyện.
Để xem lại nhật ký trò chuyện trên một máy tính không cài đặt Yahoo! Messenger, bạn hãy nhờ đến hòm thư email nha. Tuy nhiên, nhà cung cấp sẽ yêu cầu phiên bản Yahoo! Mail mới nhất và sử dụng ngôn ngữ tiếng Anh. Để xem lại, bạn truy cập vào mục Inbox > Conversations.
Nếu cảm thấy khó chịu mỗi khi nhìn Yahoo Insider xuất hiện trên màn hình ngay sau khi đăng nhập nick chat, bạn thoải mái vô hiệu hóa pop-up trên bằng cách truy cập theo đường dẫn Messenger > Tùy chỉnh > Chung.
Tại đây, bạn bỏ dấu tích tại thẻ "Hiển thị Yahoo! Messenger Insider" và chọn "Áp dụng" hoặc OK để thay đổi được thực hiện nhé.
Bạn tới quán internet và truy cập Yahoo! Mail tại đó nhưng quên không thoát ngay, cứ thế băng băng đi về nhà. Sự việc có thể trở nên rất nghiêm trọng nếu kẻ gian lợi dụng và cố tình chiếm đoạt tài khoản của bạn đấy.
Tất nhiên, bạn chẳng cần thiết chạy hùng hục trở lại chỗ cũ để đăng xuất đâu. Bây giờ, bạn hãy truy cập Yahoo! Messenger tại nhà, sau đó thoát ra và lựa chọn "Thoát tất cả" là xong ngay í!
Bạn thấy sao về phong cách hầm hố dưới đây nhỉ? Chắc hẳn nhiều teen rất hứng thú nếu có thể làm status của mình được như thế.
Vậy thì còn chần chừ gì nữa, bạn hãy tải ngay chương trình tCoolStatus tại đây nào. Đây là một sản phẩm "made in Vietnam" do tác giả Nguyễn Trung Tín thực hiện, hỗ trợ hiệu chỉnh và sáng tạo status đẹp mắt và ấn tượng.
tCoolStatus cho phép người dùng biến hóa công cụ bày tỏ cảm xúc của mình thông qua status. Cách điều khiển tCoolStatus cũng rất đơn giản. Bạn hãy lựa chọn mẫu thiết kế có sẵn, tạo chữ ngược, thay đổi status… thả phanh nhé.
Trung Quốc hướng đầu tư vào Hy Lạp
Các doanh nghiệp Trung Quốc tìm thấy nhiều cơ hội khi Hy Lạp được thông qua khoản viện trợ thứ hai với điều kiện bán tài sản trả nợ.
Cuộc họp khẩn cấp giữa các lãnh đạo châu Âu tuần trowcs đã đi đến quyết định khoản viện trợ thứ 2 cho Hy Lạp, trong đó có điều kiện nước này phải bán tới 50 tỷ euro (71,8 tỷ USD) tài sản trước năm 2015.
Đại sứ Trung Quốc tại Hy Lạp, ông Luo Linquan cho rằng cuộc khủng hoảng tại Hy Lạp sẽ tác động tới thương mại giữa hai nước. Do vậy, các công ty Trung Quốc cần tìm biện pháp để có thể tiếp tục việc kinh doanh của mình.
“Hy Lạp cần tái cấu trúc và tái thiết tư hữu hóa. Một số lĩnh vực như vận tải, năng lượng và năng lượng mới, nước cùng các cơ sở vật chất thiết yếu sẽ dần dần được mở cửa chào đón các công ty nước ngoài. Trung Quốc có các công ty đáp ứng tốt những nhu cầu trên”, ông nói.
Ông Luo cho rằng trong cảnh Hy Lạp đối mặt với vô số khó khăn thì các nước thuộc khu vực châu Âu sẽ không ngồi nhìn cuộc khủng hoảng nợ ngày một trở nên tồi tệ và lan rộng hơn. Trung Quốc đã nhiều lần khẳng định nước này có đủ tự tin và khả năng để đối phó với cuộc khủng hoảng tại châu Âu.
Thống đốc Ngân hàng Trung ương Trung Hoa, ông Zhou Xiaochuan hôm thứ 7 đã nói Trung Quốc hoanh nghênh quyết định chi gói viện trợ thứ hai cho Hy Lạp và luôn tin tưởng vào cộng đồng châu Âu và đồng tiền của khu vực này.
Rất nhiều ngân hàng châu Âu lo sợ kế hoạch tư hữu hóa của Chính phủ Hy Lạp là quá tham vọng và nhiều khả năng bị bộ máy quan liêu quản chế. Quá trình tư hữu hóa sẽ bắt đầu bằng việc Hy Lạp bán công ty cá cược lớn nhất châu Âu tên OPAP.(Nguồn: VNE, 25/7)
Trường ĐH và HV không tiếp nhận công dân không có giấy đăng ký NVQS
(NDHMoney) Trên đây là một trong những nội dung được nêu trong thông tư liên tịch số 175/2011/TTLT-BQP-BGDĐT hướng dẫn thực hiện một số việc tạm hoãn và miễn gọi nhập ngũ đối với công dân nam trong thời bình.
Theo đó, trong thời bình, hoãn gọi nhập ngũ đối với công dân Việt Nam trong độ tuổi nhập ngũ ( từ 18-25 tuổi) với những đối tượng sau:
a. Công dân có anh, chị hoặc em ruột là hạ sĩ quan, binh sĩ đang phục vụ tại ngũ và học viên là hạ sĩ quan, binh sĩ đang học tập tại các trường quân đội, trường ngoài quân đội theo kế hoạch của Bộ Quốc phòng
b. Công dân đang học tập tại các trường thuộc hệ thống giáo dục quốc dân theo hình thức giáo dục chính quy tập trung;
c. Học viên đang học tập trung theo chương trình giáo dục thường xuyên cấp trung học cơ sở hoặc cấp trung học phổ thông tại các cơ sở giáo dục.
d. Công dân đi du học tại các trường ở nước ngoài có thời gian đào tạo mười hai tháng trở lên.
Trong đó, công dân thuộc đối tượng b, c, d nêu trên chỉ được tạm hoãn gọi nhập ngũ trong một khóa đào tạo tập trung đầu tiên, trường hợp tiếp tục học tập ở các khóa khác thì không được tạm hoãn gọi nhập ngũ.
Đồng thời, các trường đại học, học viện, các viện nghiên cứu sẽ không tiếp nhận công dân trong độ tuổi gọi nhập ngũ đến trường nhập học mà không có giấy chứng nhận đăng ký nghĩa vụ quân sự, giấy xác nhận đăng ký vắng mặt của ban chỉ huy quân sự cấp xã.
Ngoài ra, nội dung thông tư đã hướng dẫn chi tiết khoản 3, khoản 4 điều 7 Nghị định 38/2007/NĐ-CP và trách nhiệm của ban chỉ huy quân sự cấp xã.
Thế giới bóng đêm của những lời hò hẹn
Tôi bốc máy, nhá cho một số điện thoại của cậu trai tự xưng mình là sinh viên, 21 tuổi, ở Hà Nội vào lúc 1 giờ sáng. Tức thì 1 phút sau, điện thoại của tôi reo vang, đầu dây bên kia, giọng một thằng con trai nhỏ nhẹ: "Em chào chị". "Biết là chị hay là em mà chào?" - tôi hỏi lại. Thằng bé ngắc ngứ: "Dạ, tại toàn các chị gọi cho em...".
Tôi - trong vai một người đàn bà xa chồng, để tiếp cận với một chàng trai đăng tin "tìm các chị" trên mạng jaov... đã phát hoảng khi nó đề nghị được giúp tôi giải tỏa vấn đề tế nhị kia qua... alo, chỉ cần bắn cho nó 50.000 đồng vào tài khoản điện thoại. Những đứa như nó bây giờ không hiếm trên mạng, thậm chí sẵn sàng gặp mặt để tâm sự và đi tới bất cứ nơi đâu "các chị" cần. Tôi quyết định gặp mặt nó.
1. "Em 21 tuổi, là sinh viên ở Hà Nội, em rất muốn làm quen với các chị để học hỏi kinh nghiệm. Chị nào quan tâm, làm ơn gọi cho em, số của em là: 094xxxxxxx, còn đây là nick chat của em". Đó là nguyên văn lời rao "kết bạn" trên mạng của nó mà sau này tôi biết tên thật của nó là Hiếu, quê ở Thanh Hóa. Nghèo thì đương nhiên rồi, nó là sinh viên xa nhà, lại chả phải con quan để mà mơ có nhà Hà Nội ngay khi cầm tờ giấy báo kết quả trúng tuyển đại học.
Nó ra Hà Nội, xách theo cái ba lô cũ sờn, nay chuyển nhà này, mai lại chuyển nhà trọ khác, cứ gọi là liên tục, vì chủ nhà nào họ cũng sợ cái thói chầy bửa của đám sinh viên nghèo, đến hạn trả tiền nhà cứ khất lần khất lượt. "Bạn em hay đi chat đêm, chả hiểu ai mách mà nó xui em vào cái trang jaov... này, thấy cũng hay hay, đêm đến, các chị, các cô nườm nượp xông vào. Giờ đó còn ngồi trên mạng comment, thì chắc chắn là họ không có người đàn ông bên cạnh. Em cũng bắt chước một số đứa, để lại số điện thoại với lời nhắn, ban đầu nghĩ cho vui thôi, không ngờ lại được nhiều chị quan tâm thế..." - Hiếu bộc bạch khi biết tôi gặp cậu ta không với ý định như cậu ta nghĩ.
Đêm hôm ấy, tôi và Hiếu ngồi đồng trong một quán net ở khu vực Bách Khoa. Nó mở nick chat, chỉ vài phút sau thì những cái nick lạ hoắc nhảy vào bum đến nhức tai. Hiếu kể: "Chị này tận Sài Gòn. Chị ấy không đề nghị gặp mặt mà chỉ cần... qua chat hoặc điện thoại. Mỗi lần như thế, chị ấy thường nạp vào tài khoản của em từ 200 đến 300 nghìn đồng. Hai ngày không thấy em trên mạng là chị ấy sùng sục gọi điện ngay".
"Em không ngại bạn gái ư? Nhỡ mà cô ấy biết thì thế nào?" - tôi hỏi. "Hiện tại thì em chưa có bạn gái, nhưng em chỉ làm công việc này một thời gian ngắn nữa thôi, khi nào em tốt nghiệp ra trường, kiếm được việc làm, em sẽ thay số điện thoại để khỏi bị quấy rầy" - Hiếu phân trần. Nó 21 tuổi và suy nghĩ cũng chỉ của thằng con trai vừa bước qua tuổi mới lớn. Cuộc đời không đơn giản như nó nghĩ.
Cái "công việc" mà nó đang làm, vừa nhàn hạ lại vừa kiếm tiền dễ. Cái "bả" nhàn hạ đã từng đánh gục bao nhiêu con người, làm thối chí bao nhiêu thằng thanh niên sức dài vai rộng. Tôi chỉ sợ rằng, nó nói thì dễ thế nhưng dứt ra được những lời mời hấp dẫn của các chị, các cô lại là vấn đề hoàn toàn khác.
Lướt qua một loạt những lời rao: "Em là teen, cao 1m75, muốn được chia sẻ với các chị từ U30 đến U40...", "Tôi hiện là sinh viên ở Hà Nội, muốn tìm những người phụ nữ hơn tuổi để tâm sự chuyện xxx", "Mình 25 tuổi nhưng chả biết gì về phụ nữ. Có ai muốn giúp mình hiểu thêm về tâm sinh lý phụ nữ thì alo theo số..." mới thấy nhu cầu kết bạn của nhiều người cô đơn là có thực...
Muôn vàn lời rao tình hấp dẫn, có sức hút đặc biệt với các chị, các cô sống trong những căn nhà to nhưng lại luôn có những tâm sự nho nhỏ, khó chia sẻ cùng ai. Khi những lời rao ấy được đáp lại bằng tiền hoặc những món quà vật chất, thì những thanh niên chớm vào đời và nghèo như Hiếu hẳn khó mà cầm lòng được.
2. Thế giới về đêm trên mạng Internet là một thế giới sống động. Nơi đó có những con người không ngủ, miệt mài tìm kiếm một nửa của mình, dù là tạm thời, và trong thế giới sôi động nhưng bí ẩn ấy, tất cả những lời khó nói nhất mà bình thường nếu gặp mặt, chưa chắc đã dám thổ lộ, thì đây, chỉ với một nickname vừa đăng ký vội, rất nhiều người đã dám sống thực với mình, để được là chính mình với những tâm sự trần trụi, những ham muốn bản năng mà ban ngày, họ buộc phải che giấu đi khi thân phận của họ rất đáng khả kính.
"Tôi là nam, 38 tuổi. Tôi đang muốn tìm một cô gái trẻ hơn và đồng ý quan hệ với hai người (một nam, một nữ), để khám phá những mới mẻ về TD. Hãy gọi cho tôi...".
Cũng có thể đó là một trò đùa ác ý đối với chủ nhân số điện thoại được đăng kèm, nhưng nếu lời rao này là thật thì quả thực Internet ngoài chức năng kết nối thế giới, còn như một ngôi nhà rộng chứa những kẻ giấu mặt, với những tâm sự, những phát ngôn tự do mà không ai kiểm soát, vô tình giúp cho nhiều kẻ thỏa mãn thú bệnh hoạn của mình. Bóng đêm thường đồng lõa với cái xấu, cái ác, những lời rao tìm bạn được post vào thời điểm 0h, chủ nhân của nó thường là những con người "đặc biệt".
"Tôi là les, 35 tuổi, muốn tìm một người bạn cũng thuộc thế giới les, có nhiều kinh nghiệm..." - một lời rao vô tình trên mạng mà tôi bắt gặp đêm nay đã khiến tôi tò mò. Gọi điện theo số điện thoại đăng kèm, giọng một phụ nữ khàn đục vang lên giữa tiếng nhạc ầm ĩ: "Mình đến đây uống rượu cùng "anh" đi. "Anh" hứa sẽ không làm mình buồn đâu...".
Tôi nói rằng không đến được, chị hỏi: "Thế em đang ở đâu để "anh" đến?", tôi buột miệng: "Em đang ở Bách Khoa" rồi hoảng hồn cúp máy. 20 phút sau, một chiếc taxi lượn lờ khắp dọc con phố có nhiều hàng Internet và điện thoại của tôi réo vang. Số của chị giọng khàn lại hiện lên trên màn hình. Tôi không bắt máy nhưng lò dò ra đường và thấy chị đứng cạnh taxi, dáo dác tìm "hàng".
Một người phụ nữ hình như là bầm dập quá nhiều trong những cuộc rượu, mặt mũi không trang điểm, thô mộc và quả là... nam tính với chiếc khăn kẻ caro vắt chéo vai. Từ lúc đó cho đến sáng, chị giọng khàn gọi cho tôi đến hơn chục cuộc nữa. Người đồng tính nữ cũng giống như đồng tính nam, khó kiếm bạn tình, đêm xuống, họ mò mẫm lang thang, chơi trò ú tim theo những lời rao. Thế nên, khi vô tình bắt được "sóng", họ không dễ bỏ cuộc. Hôm sau nữa, chị nhắn nick chat cho tôi, với lời hứa như van nài khẩn thiết. Chị còn dọa, nếu tôi không chat cùng chị, chị sẽ tự tử.
Sau này, qua vài lần trò chuyện qua mạng, tôi biết rằng, chị là một chuyên viên tư vấn bất động sản, kinh tế khá giả, có chồng có con, chồng chị có bồ nhưng chị không thấy ghen với những cô tình nhân õng ẹo của chồng. Thực ra, chị biết mình không phải đàn bà từ lâu rồi, nhưng thế hệ của chị, không ai dám công khai chuyện giới tính, nên một đám cưới qua mai mối được tổ chức chóng vánh, như kiểu cho xong, một đứa trẻ ra đời.
Và chị bảo, chị chỉ cố gắng sinh được một đứa con thôi, để làm đúng thiên chức tạo hóa ban cho chị hình hài phụ nữ. Còn thực tế, tính nam của chị nhiều hơn, bản năng thiên bẩm của chị là thích che chở cho phái nữ, điều đó thúc giục chị luôn đi tìm "một nửa" khuyết của mình.
Đến giờ này tôi cũng chỉ dám trò chuyện cùng chị qua chat, động viên, chia sẻ với chị những khó khăn trong cuộc sống chứ chưa đủ dũng cảm để gặp, bởi tôi sợ sẽ làm chị tổn thương và thất vọng khi không phải là người thuộc thế giới les mà chị cần tìm.
3. Phụ nữ tìm phụ nữ, phụ nữ tìm đàn ông, đàn ông tìm phụ nữ và đàn ông tìm đàn ông là những chuyên mục cơ bản của trang kết bạn. Từ mạng ảo đến đời thật là một khoảng cách vô cùng ngắn. Chỉ sau một cái nhấp chuột, những lời hò hẹn sẽ được hiện thực hóa bằng cuộc gặp mặt ngoài quán cà phê, trong nhà nghỉ, khách sạn, thậm chí nhà riêng, đơn giản vô cùng, chỉ sợ bạn không đủ trí tưởng tượng. Đáng ngại là ngày càng có nhiều nam thanh, nữ tú sẵn sàng gật đầu đi đến chỗ hẹn chỉ sau một tin nhắn "Tài khoản của bạn đã được nạp 100 nghìn đồng từ số điện thoại..." mà không cần biết "đối tác" của mình là ai, làm gì, đến từ đâu. Sự dễ dãi "kết bạn" hứa hẹn nhiều nguy cơ, cạm bẫy, đôi khi phải đánh đổi cả tính mạng.
Nhưng nhiều kẻ đã lợi dụng sự cô đơn của những người khao khát tìm bạn để lừa đảo. Trên trang web havu..., một cái nick được cư dân mạng gửi cho nhau với lời dặn: "Cảnh giác với con ranh này", bởi ai gọi nó cũng nhận lời gặp gỡ như đúng rồi, nhưng luôn kèm theo điều kiện: "Anh phải bắn tiền vào tài khoản cho em đã...", nhưng sau khi nhận được tiền, nó lập tức tạm thời tắt máy, để mặc cái người đang sốt ruột gặp mặt nó kia liên tục bấm máy nhưng rốt cuộc cũng chỉ nhận được cái nhạc "ò e í", nghe phát điên. Chiêu của nó không có gì là độc nhưng cơ bản là nó làm người ta tin bởi những lời hò hẹn giữa đêm luôn có giá trị hơn những lời hò hẹn ban ngày. Bởi thế, không hiếm người mắc bẫy.
Có kẻ lại lợi dụng trò kết bạn để chơi xấu những người họ ghét. Đôi khi, số điện thoại và nick chat của chủ nhân được đăng kèm với lời rao tình của kẻ khác, ví như: "Tôi không phải là les nhưng thất bại trong cuộc sống, muốn thử nghiệm...", tức thì chủ nhân số điện thoại kia nhận được hàng chục cú phôn trong một ngày đòi "chia sẻ", trò này không có gì mới nhưng nó ảnh hưởng tới sinh hoạt, tới công việc và gây ức chế với người bị chơi xấu. Tất nhiên là phải tốn rất nhiều thời gian, thậm chí phải comment vào ngay sau cái entry rao hàng ấy, hòng thanh minh "tôi không phải là người như thế, xin mọi người đừng gọi điện làm phiền tôi..." mới mong thoát khỏi những cú điện thoại khủng bố đòi làm quen.
Mò mẫm kết bạn trên mạng vào mỗi buổi đêm là một câu chuyện dài, lan man và có lẽ sẽ không bao giờ kết thúc. Đó là một thế giới ảo nhưng có thực và nhu cầu kết bạn cũng là có thực. Nhưng người viết bài muốn đưa ra một lời khuyên: Hãy cân nhắc khi quyết định kết bạn qua mạng, bởi đó là một thế giới chứa nhiều cạm bẫy.
Kim ngạch hai chiều giữa Việt Nam và Campuchia có thể đạt 2 tỷ USD vào năm 2010
(ĐCSVN) – Theo số liệu của Phòng Tùy viên Thương mại Việt Nam tại Phnom Penh: Do tác động của cuộc khủng hoảng tài chính toàn cầu, trong 11 tháng của năm 2009, kim ngạch thương mại giữa Việt Nam và Campuchia đạt 1,175 tỷ USD, giảm 26,4% so với cùng kỳ năm 2008. Trong đó, hàng hóa của Việt Nam xuất sang Campuchia đạt 1,017 tỷ USD, còn hàng hóa Campuchia xuất sang Việt Nam chỉ đạt 158 triệu USD.
Sắt, thép là một trong những mặt hàng xuất khẩu chủ lực của VN sang Campuchia
Xăng dầu là mặt hàng dẫn đầu trong số các mặt hàng xuất khẩu của Việt Nam sang Campuchia với kim ngạch đạt 400 triệu USD. Đứng thứ hai là mặt hàng sắt, thép xây dựng đạt 160 triệu USD; tiếp đến là máy móc đạt 35 triệu USD, đồ nhựa đạt 32 triệu USD, nguyên liệu và phụ kiện cho ngành may mặc xuất khẩu đạt 28 triệu USD.
Tuy vẫn giảm so với cùng kỳ năm trước nhưng kim ngạch thương mại giữa hai nước đã bắt đầu tăng trở lại vào cuối năm 2009, bắt đầu từ tháng 11, tỷ lệ tăng là gần 2% so với cùng kỳ năm trước.
Tham tán Thương mại Việt Nam tại Campuchia Lê Biên Cương cho rằng: “Với đà tăng trưởng trở lại trong tháng cuối năm, năm 2010, kim ngạch thương mại giữa hai nước có thể đạt được mục tiêu 2 tỷ USD, tăng gấp đôi so với năm 2009, theo đúng mục tiêu mà hai bên đã đề ra”.
Cũng theo số liệu của Phòng Tùy viên Thương mại Việt Nam tại Phnom Penh: Trong mấy năm gần đây, kim ngạch thương mại Việt Nam và Campuchia đã tăng trưởng mạnh, từ mức 935 triệu USD năm 2006 lên 1,193 tỷ USD năm 2007 và đạt gần 1,7 tỷ USD năm 2008./.
Quý IV/2010, sẽ khánh thành Nhà máy lọc dầu Dung Quất
Theo thông báo của Văn phòng Chính phủ tại Công văn số 6706/VPCP-KTN, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng vừa đồng ý cho Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) tổ chức lễ khánh thành Nhà máy lọc dầu Dung Quất trong Quí IV năm 2010.
Thủ tướng chỉ đạo việc tổ chức lễ khánh thành Nhà máy lọc dầu Dung Quất cần bảo đảm trang trọng, tiết kiệm./.
Bắt hai nữ quái vận chuyển 19,5kg cần sa
(GDVN) - Lợi dụng địa hình rừng núi hiểm trở, các đối tượng để hàng vô chủ trên các phương tiện xuất nhập cảnh đưa vào sâu trong nội địa Việt Nam sau đó tổ chức giao nhận. Trên cơ sở điều tra xác minh được đầu tháng 4-2011 chuyên án 422L được xác lập.
Thực hiện kế hoạch đấu tranh chuyên án, hồi 13 giờ ngày 19-4, Phòng PCTP ma túy, Bộ đội Biên phòng Hà Tĩnh, Đồn Biên phòng cửa khẩu Cầu Treo phối hợp với Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy (PC47), Công an Nghệ An bắt quả tang 2 đối tượng gồm Nguyễn Thị Lan, sinh năm 1955 và Nguyễn Thị Hương, sinh năm 1986, cùng trú tại Diễn Tháp, Diễn Châu, Nghệ An thu 20 bánh cần sa có trọng lượng 19,5kg. Bọn chúng vận chuyển bằng thủ đoạn dấu hàng trên xe ô tô chở khách từ Lào về Việt Nam đến địa điểm hẹn trước thì ra nhận hàng.
Qua đấu tranh khai thác nhanh, các đối tượng hồi 5h ngày 20/4, lực lượng PCTP ma túy, Bộ đội Biên phòng Hà Tĩnh đã phối hợp với Công an tỉnh Bôlykhămxay (Lào) bắt đối tượng chính là Chu Văn Tuấn, sinh năm 1986, quê Diễn Tháp, Diễn Châu,Nghệ An hiện trú tại bản Na Hín, huyện Hín Bun, tỉnh Khăm Muộn (Lào).
Hiện vụ án trên đã hoàn chỉnh hồ sơ và đang được tiếp tục điều tra mở rộng.
“Quái vật ngoài hành tinh” hạ Guatemala
Chiều qua, tuyển Iran đã gây một bất ngờ nhỏ khi vượt qua chủ nhà Hàn Quốc với tỷ số 1-0 trong trận giao hữu tại thủ đô Seoul.
Bàn thắng duy nhất của Iran được ghi do công tiền vệ Masoud Shojaei ở phút 35. Cầu thủ đang chơi cho Osasuna (TBN) này đã cướp bóng từ chân tiền vệ Lee Young-Pyo ở giữa sân, khởi phát một đợt phản công chớp nhoáng cho Iran và cũng chính anh là người kết thúc khéo léo bằng pha bấm bóng qua đầu thủ môn Jung Sung-Ryong.
Điểm đáng chú ý ở trận này là dù đá giao hữu nhưng cả hai đều chơi nhiệt tình như đá chính thức. Mặc dù các cầu thủ Hàn Quốc vẫn tự hào về nền tảng thể lực cực tốt, nhưng các cầu thủ Iran mới là những người thường xuyên chiến thắng trong các pha tranh chấp sức mạnh ở khu vực giữa sân.
Cũng chiều qua, tuyển Nhật Bản đã vượt qua Guatemala với tỷ số 2-1 để giành chiến thắng thứ hai liên tiếp trong loạt trận giao hữu quốc tế chuẩn bị cho Asian Cup 2011 sắp tới. Cả 2 bàn thắng của tuyển Nhật đều do tiền đạo có biệt danh “quái vật ngoài hành tinh” Takayuki Morimoto (đang chơi cho Catania, Ý) lập công.
Trong trận đấu chiều qua, HLV Alberto Zaccheroni của tuyển Nhật tiếp tục phải ngồi trên khán đài, hòa vào 44.000 khán giả Nhật trên sân Osaka, để quan sát các học trò của mình thi đấu. Dù đã có hợp đồng với LĐBĐ Nhật Bản, nhưng ông Zaccheroni vẫn chưa được cấp giấy phép lao động tại nước này.
Một trận thắng trước Guatemala thật ra chưa phản ánh đúng thực lực của tuyển Nhật. Do Guatemala chỉ là đội trung bình yếu ở khu vực CONCACAF. Những bài kiểm tra thật sự dành cho ông Zaccheroni gồm có trận đấu giao hữu gặp Argentina trên sân nhà vào ngày 8.10 và làm khách của Hàn Quốc vào ngày 14.10. Ông Zaccheroni cho rằng 2 trận giao hữu này sẽ là những bước chạy đà rất tốt cho Nhật đến Asian Cup 2011. “Asian Cup là mục tiêu của chúng tôi. Đó sẽ là một giải đấu khó khăn. Nhưng thật may là chúng tôi sẽ có 2 đợt cọ xát với Argentina và Hàn Quốc”, ông Zaccheroni phát biểu trên Reuters.
Ở trận đấu giao hữu còn lại ở khu vực châu Á, chủ nhà Trung Quốc đã may mắn cầm hòa Paraguay 1-1 nhờ bàn thắng của Gao Lin ở phút 34. Trước đó, tiền đạo Lucas Barrios (Dortmund) đã sớm đưa Paraguay dẫn trước ở phút thứ 8. Trận này dù Trung Quốc đã chơi tốt hơn so với trận thua 0-2 trước Iran tuần trước, nhưng hàng phòng ngự của họ vẫn còn mắc “những sai lầm ngu ngốc”, như lời HLV Gao Hongbo của chính đội này nhận xét. Điển hình là tình huống cả hàng phòng ngự Trung Quốc đã không quan sát thấy pha thoát xuống của Barrios, để tiền đạo này thoải mái đón cú đánh đầu bật xà dội ra của đồng đội Santa Cruz rồi ghi bàn.
Vụ án mạng và chân dung 2 "hung thần" ở một làng quê
Sau một chầu "chén chú chén anh", ngỡ sẽ kết tình bằng hữu lâu bền. Ai ngờ, không những không có thêm những người bạn, mà người thanh niên tên Huỳnh Tấn Hiền (1986), quê ở thôn Bắc, xã Trà Sơn, huyện Trà Bồng còn bị những người bạn mới quen đâm cho những nhát dao chí mạng. Vụ án xảy ra vào 14 giờ 30 phút ngày 7/9/2010, gây xôn xao cả xã Bình Minh, huyện Bình Sơn.
Theo người dân ở thôn Tân Phước, xã Bình Minh kể lại, nạn nhân Huỳnh Tấn Hiền vốn là thợ hồ. Quê Hiền ở xã Trà Sơn, huyện Trà Bồng, nhưng có người quen ở xã Bình Minh nên tìm về chơi. Mấy ngày ở Bình Minh, Hiền đi làm thợ hồ và sống hòa nhã với bà con nơi đất khách. Khi xong việc là quanh quẩn ở trong thôn Tân Phước. Thế rồi, không biết "ma đưa lối quỉ dẫn đường thế nào" mà chiều ngày 7/9, Hiền theo hai thanh niên tên Thái Việt Trường (1988) và Thiên (1989) là người của xóm Nhất Tây, thôn Tân Phước đi lên thôn Mỹ Long, xã Bình Minh chơi. Tại đây cả 3 cùng nhau gật gù uống rượu tại nhà ông Lê Thanh Trầm ở đội 11, thôn Mỹ Long.
Theo nhân dân thôn Tân Phước phản ánh, sau khi uống rượu, Trường lấy xe máy của Hiền chạy. Đến khoảng 14 giờ 30 phút, Hiền đi đón xe tải từ phía tây chạy xuống hướng thị trấn Châu Ổ để lấy lại xe cho Trường mượn.
Ở sân vận động thuộc thôn Tân Phước, xã Bình Minh, người dân thấy Trường và Thiên giao xe cho Hiền. Có điều, khi Hiền leo lên xe thì té sấp xuống đất, còn Trường và Hiền thì bỏ chạy. Khi các lực lượng công an xã, huyện đến hiện trường kiểm tra thì thấy Hiền bị đâm 3 nhát vào ngực, trong đó có một nhát dao chí mạng vào tim và có thể đây là nhát dao làm cho Hiền chết tại chỗ.
Theo người dân ở đây kể, thì hai nghi phạm Trường, Thiên như hai "hung thần" tác quai tác quái trên đất này. Hai "hung thần" ấy không kể lớn, nhỏ, gái, trai gì, học sinh đi học về lỡ nhìn một tí là bị chúng đánh ngay. Có lúc chúng bảo lấy tiền cho chúng "xin", không có cũng bị đánh. Tuấn - một người mua bán cá ở thôn Mỹ Long, xã Bình Minh cho biết, anh có cháu gái 19 tuổi gọi bằng chú khi đi may áo quần, nhưng bỏ chìa khóa ngoài xe máy. Tên Trường thấy vậy đã gỡ chìa khóa bỏ túi. Khi cháu của Tuấn ra xin lại thì bị hắn đánh tơi bời. Hay vụ một người tên Đường ở thôn Mỹ Long, đáng tuổi cha tên Trường. Vậy mà một lần đi làm về, khi đi ngang, tên Trường gọi mà ông Đường không đứng lại, hắn đã bắt ông quì "như con" trước mặt hắn.
Anh Dương Văn Y - công an xã Bình Minh còn cho biết: Tại đội 11, xóm Quang Bình, thôn Mỹ Long, xã Bình Minh, hễ mỗi lần thấy tên Trường và Thiên là bà con né xe. Bởi hai tên này đập phá nhà cửa của không biết bao nhiêu người, có khi có lý do, nhưng có khi chẳng cần lý do gì. Cách đây 20 ngày, hai "hung thần" kể trên đã đến đập cửa và phá quán bán giải khát và thực phẩm của bà Nguyễn Thị Lư, do bà Lư không chịu bán cho hai tên Trường và Thiên khi hắn mua "đểu".
Còn bà Thới Thị Ngọc Yến không có thù oán gì cũng bị hai tên này đến đập nát tan cửa nhà. Thậm Đầu tháng 6/2010, thanh niên tình nguyện của huyện Bình Sơn lên giúp xã Bình Minh nạo vét kênh mương nội đồng, hai tên này đã đến "thu" hai rựa bờ và hai áo xanh tình nguyện. Chỉ đến khi công an vào cuộc, hai tên này mới chịu trả lại đồ.
Bấy nhiêu chuyện kể trên cũng chưa nói hết được một phần "thành tích" của hai "hung thần" này. Điều đáng nói là, cả hai đều có tiền án, tiền sự, kẻ ở trường giáo dưỡng, kẻ ở tù được tha về.
Khi được tin vụ án mạng xảy ra, hầu như các lực lượng công an xã Bình Mỹ, Công an huyện Bình Sơn và Công an tỉnh Quảng Ngãi đều có mặt sớm nhất để truy tìm hung thủ. Dưới sự chỉ đạo trực tiếp tại hiện trường của Phó Giám đốc Công an tỉnh - Đại tá Nguyễn Thanh Trang, các anh quyết tâm bắt được những kẻ nghi phạm.
Khoảng 10 giờ ngày 8/9, lực lượng công an nhận được tin hung thủ đang chạy trốn phía chợ thôn Mỹ Long, xã Bình Minh nên đã lập tức có mặt siết vòng vây. Tên Trường biết không thoát được vòng vây đang siết chặt nên đã theo cha mình ra đầu thú, còn tên Thiên hiện vẫn đang lẩn trốn và vẫn tiếp tục bị truy tìm ráo riết.
Tìm thấy dấu vết Al-Qaeda ở Pakistan
(PL)- Ngày 29-10, quân đội Pakistan đã đưa phóng viên trong và ngoài nước đến thị sát căn cứ của phe Taliban ở quận Sherwangai (tỉnh Nam Waziristan) vừa được quân đội chiếm cứ.
Quân đội đã giới thiệu hai hộ chiếu (ảnh) có liên quan đến vụ tấn công khủng bố nước Mỹ ngày 11-9-2001.
Một hộ chiếu làm hồi tháng 1-2001 của một người đàn ông người Đức tên Said Bahaji. Trong hộ chiếu có đóng dấu visa du lịch sang Karachi (Pakistan) ngày 4-9-2001. Said Bahaji là bạn tù với Mohammed Atta, tên chủ mưu vụ tấn công ngày 11-9 ở Mỹ, tại nhà tù Hamburg (Đức). Said Bahaji đã rời khỏi Đức trước ngày Mỹ bị tấn công.
Hộ chiếu thứ hai của một phụ nữ người Tây Ban Nha tên Raquel Burgos Garcia với hai visa du lịch sang Ấn Độ, Iran và một tập tài liệu tiếng Morocco có ảnh phụ nữ này. Tại Tây Ban Nha có một phụ nữ tên Raquel Burgos Garcia kết hôn với một phần tử khủng bố Al-Qaeda người Morocco. Tên này bị nghi ngờ liên quan đến vụ tấn công Mỹ ngày 11-9 và các vụ đánh bom ga tàu hỏa ở Madrid (Tây Ban Nha) năm 2004. Gia đình bặt tin người phụ nữ này từ năm 2001.
Hiện thời Đức và Tây Ban Nha chưa bình luận gì. Mỹ và Pakistan khẳng định từ hai hộ chiếu này có thể nhận định Pakistan chính là sào huyệt của bọn Al-Qaeda.
Tám luật sẽ có hiệu lực thi hành kể từ ngày 1/7
Từ ngày 1/7, sẽ có 8 luật mới bắt đầu hiệu lực thi hành. Đó là các Luật Thanh tra; Luật Tố tụng hành chính; Luật Khoáng sản; Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Chứng khoán; Luật sửa đổi Luật Kinh doanh bảo hiểm; Luật Bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng; Luật An toàn thực phẩm và Luật Thi hành án hình sự.
Luật Bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng đã được Quốc hội khóa XII thông qua ngày 17/11/2010. (Ảnh: Thanh Vũ/TTXV
Chính sách khoan hồng, nhân đạo của Nhà nước đối với người chấp hành án
Ngày 17/11/2010, tại kỳ họp thứ 7, Quốc hội khóa XII đã thông qua Luật thi hành án hình sự, đánh dấu bước phát triển quan trọng trong hoạt động lập pháp của Nhà nước Việt Nam nói chung, trong lĩnh vực thi hành án hình sự nói riêng, thể hiện chính sách khoan hồng, nhân đạo của Nhà nước đối với người chấp hành án, góp phần đấu tranh phòng, chống tội phạm, bảo vệ an ninh quốc gia, giữ gìn trật tự, an toàn xã hội, đáp ứng yêu cầu cải cách tư pháp, cải cách hành chính cũng như bảo đảm tốt hơn quyền tự do, dân chủ của công dân.
Luật thi hành án hình sự gồm 15 chương, 182 điều. Một trong những điểm mới của Luật Thi hành án hình sự là việc thay đổi hình thức thi hành án tử hình. Theo Luật, thay vì xử bắn như hiện nay, người chấp hành án tử hình sẽ bị tiêm thuốc độc.
Đây là hình thức thi hành án tử hình có nhiều ưu điểm hơn trong việc khắc phục những bất cập hiện nay trong thi hành án tử hình. Trước khi thi hành án, thân nhân hoặc người đại diện hợp pháp của người bị thi hành án tử hình được gửi đơn đến Chánh án Tòa án đã xét xử sơ thẩm đề nghị giải quyết cho nhận tử thi về an táng và phải cam kết bảo đảm yêu cầu về an ninh trật tự, vệ sinh môi trường và tự chịu chi phí.
Bên cạnh đó, Luật còn quy định rất rõ chế độ khen thưởng đối với phạm nhân, cụ thể trong thời gian chấp hành án phạt tù, phạm nhân chấp hành tốt nội quy, quy chế trại giam, có thành tích trong lao động hoặc lập công thì được khen thưởng theo một hoặc nhiều hình thức biểu dương; thưởng tiền hoặc hiện vật; tăng số lần được liên lạc bằng điện thoại, số lần gặp thân nhân, số lần và số lượng quà được nhận.
Luật Bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng đã được Quốc hội khóa XII thông qua ngày 17/11/2010. So với quy định trước đây, Luật có những điểm tiến bộ rõ rệt, trong đó đáng chú ý là Luật quy định về các hành vi bị cấm trong lĩnh vực bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng.
Bên cạnh đó, khắc phục những bất cập trong Pháp lệnh bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng năm 1999 trong vấn đề kiểm soát hợp đồng mẫu, điều kiện giao dịch chung, Luật yêu cầu tổ chức, cá nhân kinh doanh hàng hóa, dịch vụ thuộc Danh mục hàng hóa, dịch vụ thiết yếu do Thủ tướng Chính phủ ban hành phải đăng ký hợp đồng theo mẫu, điều kiện giao dịch chung với cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền về bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng.
Cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền có thể tự mình hoặc theo đề nghị của người tiêu dùng, yêu cầu tổ chức, cá nhân kinh doanh hàng hóa, dịch vụ hủy bỏ hoặc sửa đổi hợp đồng theo mẫu, điều kiện giao dịch chung trong trường hợp phát hiện hợp đồng theo mẫu, điều kiện giao dịch chung vi phạm quyền lợi của người tiêu dùng.
Luật cũng đã có riêng một chương quy định các phương thức giải quyết tranh chấp giữa người tiêu dùng và tổ chức, cá nhân kinh doanh hàng hóa, dịch vụ, bao gồm thương lượng; hòa giải; trọng tài và tòa án. Đặc biệt, khi thực hiện khởi kiện để bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của mình, người tiêu dùng không có nghĩa vụ chứng minh lỗi của tổ chức, cá nhân kinh doanh hàng hóa, dịch vụ và miễn tạm ứng án phí…
Mặt khác, Luật cũng xác định vị trí, vai trò của tổ chức xã hội trong bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng như quyền khởi kiện vì lợi ích cộng đồng của tổ chức bảo vệ người tiêu dùng. Tổ chức này cũng được Nhà nước cấp kinh phí và các điều kiện khác khi thực hiện nhiệm vụ được cơ quan nhà nước.
Tại kỳ họp thứ 7, Quốc hội khóa XII đã thông qua Luật An toàn thực phẩm. Luật gồm 11 chương và 72 điều, quy định quyền và nghĩa vụ của tổ chức, cá nhân trong vấn đề bảo đảm an toàn thực phẩm.
Việc ban hành Luật để thay thế Pháp lệnh Vệ sinh an toàn thực phẩm năm 2003 là hết sức cần thiết, góp phần bảo vệ tốt hơn sức khỏe, tính mạng của nhân dân, góp phần phát triển kinh tế-xã hội của đất nước, đáp ứng yêu cầu hội nhập với các nước trong khu vực và trên thế giới, thực hiện thành công sự nghiệp bảo vệ, chăm sóc và nâng cao sức khỏe nhân dân.
Luật có nhiều điểm mới như quy định các nguyên tắc quản lý an toàn thực phẩm, đặc biệt là trách nhiệm đầu tiên của người sản xuất kinh doanh; quản lý an toàn thực phẩm theo quy chuẩn, tiêu chuẩn kỹ thuật; quản lý an toàn thực phẩm phải đảm bảo phân công, phân cấp rõ ràng và phối hợp liên ngành.
Chương III của Luật quy định điều kiện bảo đảm an toàn đối với thực phẩm (từ điều 10 đến điều 18) là một chương hoàn toàn mới so với Pháp lệnh Vệ sinh an toàn thực phẩm. Chương này quy định dù là sản phẩm ở dạng nào cũng phải bảo đảm các điều kiện chung nhất. Ngoài các điều kiện chung (điều 10), đối với các nhóm thực phẩm cụ thể, đặc thù như thực phẩm tươi sống, thực phẩm đã qua chế biến, thực phẩm tăng cường vi chất dinh dưỡng... cần phải bảo đảm thêm một số điều kiện riêng.
Một điểm khác biệt hơn so với Pháp lệnh Vệ sinh an toàn thực phẩm là Luật đã quy định riêng đối với cơ sở sản xuất, kinh doanh thực phẩm nhỏ lẻ và giao bộ chuyên ngành quy định điều kiện phù hợp và khả thi cho từng loại hình.
Thức ăn đường phố là một loại hình kinh doanh đặc biệt và hiện là đối tượng gây ngộ độc thực phẩm cao nhất, vì vậy Luật đã đưa ra một mục riêng quy định về điều kiện bảo đảm an toàn trong kinh doanh thức ăn đường phố.
Nếu như Pháp lệnh quy định Giấy chứng nhận cơ sở đủ điều kiện an toàn thực phẩn trong sản xuất, kinh doanh thực phẩm là vô thời hạn thì Luật quy định giấy này chỉ có giá trị trong 3 năm.
Để quản lý tốt về an toàn thực phẩm, Luật quy định phải tiến hành các hoạt động phân tích nguy cơ đối với an toàn thực phẩm, bao gồm đánh giá nguy cơ, quản lý nguy cơ và truyền thông về nguy cơ. Luật cũng đưa ra các quy định về điều kiện an toàn đối với thực phẩm xuất khẩu cũng như những yêu cầu trong trường hợp có yêu cầu từ phía nước nhập khẩu./.
Các chiêu 'ngụy trang' của teen khi tới trường
'Ngủ gật là một nghệ thuật và người ngủ gật là một nghệ sỹ'.
“Ngủ gật là một nghệ thuật và người ngủ gật cũng là một nghệ sĩ” – câu nói tưởng đùa mà lại không đùa tý nào nhé. Bạn cứ thử ngang nhiên gục mặt ngay trên bàn, hay “liều hơn”, ngửa cổ ra thành ghế ngáy o o xem, chuyện gì sẽ xảy ra? Cô giáo xuống tận nơi véo tai dậy luôn và ngay, đảm bảo, chuyện thật như… con lật đật.
Các “nghệ sĩ ngủ” không bao giờ “xuất chiêu” một cách lộ liễu như thế. Chiêu đơn giản nhất mà họ làm là chống tay vào cằm hay vào trán, giữ sao cho đầu không bị gục xuống quá thấp. Tất nhiên cũng không quá cao để thầy cô trên bục giảng có thể nhìn thấy cặp mắt đang nhắm nghiền. Ở mức độ vừa tầm, làm như đang đọc sách hay chép bài là tiêu chuẩn cho kiểu ngụy trang này. Nói thì đơn giản như thế, nhưng để giữ được cái đầu đang nặng trịch vì buổn ngủ ở mức “vừa tầm” là cả một nghệ thuật đấy!
Các cao thủ siêu đẳng hơn thì có những chiêu khác bổ trợ như dựng quyển sách che mặt, xõa tóc mái che mắt, đeo kính gọng dày… Nhưng mấu chốt là phải kiềm chế, không được gục đầu!
Quay cóp bằng cách mở vở giờ đã là hạ sách rồi, chỉ được dùng trong lúc sa cơ lỡ vận, lệch tủ, bí quá làm liều thôi. “Quân tử phòng thân”, muốn trót lọt phải chuẩn bị trước. “Bí kíp” có thể được viết bằng bút hết mực lên giấy nháp để nhìn nghiêng nghiêng là đọc được, hoặc dán vào mặt trong vỏ máy tính, hay dán vào cánh tay rồi kéo áo che.
Teen nào ngồi cạnh tường thì có thể tranh thủ dán phao hay thậm chí, viết luôn lên tường. Chọn chỗ nào có sẵn chữ hay hình vẽ chi chít chằng chịt là yên tâm, không bị phát hiện, vì nhỡ thầy cô đi qua, mình chỉ cần nhích một cái là che được rồi. Không ngồi cạnh tường thì viết phao lên bàn, nhưng mà về nguyên tắc, không được viết đậm quá để thầy cô nhìn thấy từ xa, không thì toi ngay!
Các trường đều qui định học sinh mặc đồng phục phải sơ vin. Nhưng mùa hè chạy nhảy nghịch ngợm cực kỳ nóng bức, chả teen nào thích sơ vin cả. Thế là teen, nhất là teen girl, mới nghĩ ra một “kế”, giả vờ sơ vin nhưng không phải. Các bạn ấy lấy hai vạt áo trước buộc vào với nhau, phần còn lại thì gấp vào trong, trông gọn gàng như sơ vin thật ấy!
Còn nữa, đối với những trường quy định khắt khe về tóc tai, giày dép, teen cũng có trò để lách. Cấm đeo khuyên tai, các bạn nữ sẽ để tóc dài xõa xuống, che tai để giấu. Cấm nhuộm tóc, mái tóc giả sẽ rất hữu ích khi qua mặt bác bảo vệ và đội thanh niên xung khi lúc bước vào cổng trường… Ôi, thật là nhiều không kể xiết.
Các chiêu ngụy trang của teen thật là muôn hình vạn trạng, Nhưng, bật mí cho các cao thủ một điều nè. Dù cho các bạn có khéo ngụy trang đến mức nào thì cũng không qua nổi mắt các thầy cô đâu. Đứng trên bục giảng, cộng với nhiều năm kinh nghiệm dạy học, các thầy cô phát hiện mọi âm mưu và thủ đoạn của teen mình đó, vấn đề là thầy cô có lơ đi không, hay muốn phạt để các bạn chừa thôi. Vì thế, hãy cư xử sao cho đúng và đừng bao giờ để thầy cô phải phiền lòng vì những trò gian dối của mình nhé.
các chiêu ngụy trang của teen , teen ngụy trang , các chiêu ngụy trang
Cảnh báo "cơn bão" suy thoái kinh tế thế giới mới
Vòng xoáy cuộc khủng hoảng nợ công tại Liên hiệp châu Âu đang gây chấn động nền kinh tế toàn cầu và các thị trường thế giới. EU được coi là "mắt bão" có thể gây ra cơn bão suy thoái kinh tế thế giới mới. Mỹ ra tay can thiệp. Lãnh đạo các nước thuộc Nhóm các nền kinh tế mới nổi BRICS bàn thảo cách thức tham gia cứu giúp một số "nước con nợ" ở EU thoát khỏi tình trạng bị vỡ nợ.
Cuộc họp khẩn cấp hai ngày mới đây tại Ba Lan của các Bộ trưởng Tài chính và lãnh đạo các ngân hàng trung ương của 17 nước thuộc Khối các nước sử dụng đồng tiền chung châu Âu (Eurozone), với sự tham dự lần đầu của Bộ trưởng Tài chính Mỹ T. Ghết-nơ vẫn không đưa ra giải pháp cứu Hy Lạp đang bên bờ vỡ nợ. Nội bộ các nước EU và các tổ chức tài chính khu vực không ngừng chỉ trích lẫn nhau, đùn đẩy nhau trong thời điểm "nước sôi lửa bỏng" và vẫn chưa tìm ra được tiếng nói chung cho các giải pháp để trấn an thị trường. Giữa EU và Mỹ bộc lộ bất đồng về đánh giá cũng như biện pháp giải cứu cuộc khủng hoảng nợ. Vả lại, các nước EU phớt lờ những lời cảnh báo và đề nghị của ông Ghết-nơ, tuyên bố sẽ làm theo cách của họ và không muốn người ngoài khu vực dính vào vụ việc này. Kết quả duy nhất là Hội nghị thỏa thuận sẽ nhóm họp vào tháng 10 để bàn cách giải ngân tiếp gói cứu trợ cho Hy Lạp.
"Mắt bão" của cuộc suy thoái kinh tế toàn cầu mới nằm tại Hy Lạp, mặc dù EU và các cơ quan tài chính quốc tế đã cho vay hơn 100 tỷ USD để giải quyết gánh nợ khổng lồ. Bộ trưởng Tài chính Hy Lạp Ê-van-ghê-lốt Vê-ni-dê-lốt thông báo, sau cuộc họp của EU ở Ba Lan, Chính phủ Hy Lạp đã có cuộc họp khẩn cấp và quyết định sẽ áp dụng gói biện pháp "thắt lưng buộc bụng mới" nhằm giảm chi tiêu ngân sách nhà nước trong năm 2012, bao gồm tinh giản biên chế trong các cơ quan nhà nước, tạm ngừng cấp quyết định nghỉ hưu từ nay đến năm 2015, sáp nhập hoặc đóng cửa khoảng 30 tổ chức thuộc khu vực nhà nước. Thủ tướng Hy Lạp Gioóc-giơ Pa-pan-đrê-u đã phải hoãn chuyến đi Mỹ tham dự Khóa họp mới của Đại hội đồng LHQ để ở nhà đối phó nguy cơ vỡ nợ. Sau Ai-len và Hy Lạp, "căn bệnh nợ công" đang nhức nhối chính trường và xã hội I-ta-li-a, Tây Ban Nha, Bồ Đào Nha. Chính quyền Rô-ma đã phải áp dụng kế hoạch "thắt lưng buộc bụng". Các nền kinh tế "đầu tàu" của EU, như Đức, Anh, Pháp buộc phải cắt giảm chi tiêu công, trong khi nền kinh tế hồi phục yếu và chậm chạp. EU phải hạ dự báo tăng trưởng trong nửa cuối năm 2011. Các chuyên gia nhận định, cuộc khủng hoảng nợ công tại EU đang dần đến đỉnh. Liên minh tiền tệ châu Âu (EMU) đang phải đối mặt với nguy cơ đổ vỡ.
Trước tình hình đó, Thủ tướng Đức A. Méc-ken tuyên bố, EU đang cố gắng hết sức để cứu vãn tình hình, đồng thời khẳng định: đẩy Hy Lạp ra khỏi EU là sai lầm. Nhưng, Tổng thống Mỹ B. Ô-ba-ma nói thẳng rằng, châu Âu chính là nguyên nhân gây ra khủng hoảng nợ trên toàn cầu. Hy Lạp là mối lo đầu tiên, nhưng nếu I-ta-li-a và Tây Ban Nha bị thị trường tài chính tiến công thì "tình thế sẽ nghiêm trọng hơn". Mỹ không thể ngồi yên "ngắm" châu Âu giải quyết nợ. Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (FED) cho biết, FED sẽ phối hợp với bốn ngân hàng lớn gồm Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB), Ngân hàng Anh, Ngân hàng Nhật Bản và Ngân hàng quốc gia Thụy Sĩ bơm một khối lượng lớn đồng USD vào các ngân hàng châu Âu. Tại Diễn đàn Kinh tế thế giới mùa hè vừa diễn ra tại Trung Quốc, nhiều đại biểu đã bày tỏ hy vọng Trung Quốc với vai trò là nền kinh tế lớn thứ hai thế giới sẽ hỗ trợ các nước châu Âu thông qua việc mua trái phiếu để giúp họ và cả khu vực sớm bước qua giai đoạn khủng hoảng. Khóa họp thứ 66 của Đại hội đồng LHQ, tại phiên khai mạc ngày 13-9, đã đưa ra lời kêu gọi các nước trên thế giới hợp tác chặt chẽ hơn nữa để cùng giải quyết vấn đề trước khi viễn cảnh về một cuộc suy thoái như năm 2008 trở thành hiện thực.
Nhiều quốc gia bày tỏ quan ngại về cuộc khủng hoảng nợ công ở EU. Nhà cầm quyền Mỹ tỏ ra sốt ruột với các đồng minh bên kia bờ Đại Tây Dương. Các nhà kinh tế cho rằng, những nước châu Á có chính sách dựa vào xuất khẩu, tăng thu đầu tư trực tiếp nước ngoài cũng như dự trữ đồng USD và có quan hệ chặt với các nền kinh tế phương Tây... đã và đang bị ảnh hưởng bởi cuộc khủng hoảng nợ công và tình trạng đồng USD mất giá triền miên. Một số nền kinh tế tìm biện pháp ứng phó với "bão kinh tế mới", đồng thời điều chỉnh chính sách kinh tế, tài chính và đầu tư.
Những người lao động và có thu nhập thấp bị ảnh hưởng nặng bởi những biện pháp cắt giảm ngân sách để chống đỡ cuộc khủng hoảng nợ công. Ngày 17-9, một cuộc biểu tình có khoảng 40 nghìn người tham gia đã diễn ra trên các đường phố Rô-clo của Ba Lan, theo lời kêu gọi của các nghiệp đoàn thương mại của 27 quốc gia thành viên EU, nhằm phản đối các chính sách thắt lưng buộc bụng của chính phủ trong bối cảnh các Bộ trưởng Tài chính EU và Mỹ đang nhóm họp về khủng hoảng nợ công trong Khu vực Eurozone. Báo Pháp Li-bê-ra-xi-ông bình luận: Châu Âu đang đùa với lửa. Chưa bao giờ Khu vực Eurozone bị đe dọa dữ dội như hiện nay, nhưng 17 nước thành viên đã không đưa ra được giải pháp lại còn công khai cãi vã nhau về những biện pháp đã được họ thông qua trước đó. Cuộc khủng hoảng nợ công là đề tài nóng được đưa ra bàn thảo tại cuộc họp chung của WB và IMF cũng như của Nhóm G-20.
Tiếp tục giảm thuế nhập khẩu xăng dầu
Từ 22/12, thuế nhập khẩu đối với mặt hàng xăng dầu chỉ còn 2-6%, thay cho mức từ 5-12% được áp dụng trước đó, Thông tư số 213/2010/TT-BTC vừa được Bộ Tài chính ban hành nêu rõ .
Theo đó, các loại xăng động cơ pha chì và không pha chì, xăng máy bay… sẽ được áp dụng mức thuế suất thuế nhập khẩu mới là 6% (giảm 6% so với mức trước đó). Thuế nhập khẩu dầu diezel giảm từ 5% xuống còn 2% (giảm 3%).
Quyết định trên được đưa ra nhằm chia sẻ khó khăn với các doanh nghiệp kinh doanh xăng dầu đầu mối trước tình hình các doanh nghiệp này đang lỗ trên 2.000 đồng/lít xăng dầu bán ra khi thực hiện nhiệm vụ bình ổn giá hiện nay.
Song đại diện một số doanh nghiệp này vẫn cho rằng, việc giảm thuế nêu trên mới chỉ giải quyết được một phần nhỏ khó khăn hiện nay của doanh nghiệp và quyết định được đưa ra cũng khá chậm.
Mới đây nhất vào ngày 1/12, Bộ này đã quyết định giảm thuế nhập khẩu xăng từ 17% xuống còn 12%; nhiều mặt hàng dầu và diesel giảm thuế từ 10% xuống còn 5%.
Tuy nhiên "Trong bối cảnh hiện nay, lẽ ra mức thuế nhập khẩu phải đưa về 0%", ông Vương Thái Dũng, Phó tổng giám đốc Tổng công ty Xăng dầu Việt Nam (Petrolimex) nói.
Ngạc nhiên với sáng kiến thu "thuê bao nước"
Dân Việt - Hiệp hội Cấp thoát nước Việt Nam vừa đưa ra một “sáng kiến”: Ngoài số tiền phải trả theo mét khối nước sử dụng, người dùng phải trả phí hàng tháng khoảng 15.000 đến 20.000 đồng.
Đề nghị này nếu thành hiện thực sẽ ảnh hưởng không nhỏ đến người tiêu dùng, đặc biệt là hộ nghèo.
Việc trả “thuê bao tháng” sẽ làm tăng giá nước (Người dân nông thôn sử dụng nước sạch ở Bình Giang – Hải Dương)
Trao đổi với Dân Việt, ông Nguyễn Tôn, Chủ tịch Hiệp hội Cấp thoát nước Việt Nam, cho biết hiệp hội đại diện các doanh nghiệp kinh doanh nước sạch vừa gửi đề xuất trên tới ba bộ: Xây dựng, Tài chính, NN&PTNT về việc thu tiền thuê bao đối với các hộ sử dụng nước sạch.
Ông Tôn cho biết, nguyên nhân Hội kiến nghị thu loại phí này là để có kinh phí duy tu, bảo dưỡng đường ống, thay thế đồng hồ nước. Phí theo tháng này sẽ thay thế cho quy định mức thu tối thiểu đối với một hộ dân là 4m3 nước/tháng (nếu không dùng đến cũng phải trả tiền 4m3 này).
Vì nước là một mặt hàng đặc biệt, do Nhà nước quản lý về giá nên đề xuất này đã khiến không ít người quan tâm. Ông Vũ Văn Trường, Vụ trưởng Vụ Chính sách Thuế (Bộ Tài chính) cho biết, khoản thu này thực chất không phải là một loại phí trong hệ thống phí, lệ phí của Nhà nước; đây chỉ là khoản thu áp dụng đối với những người tiêu dùng nước, không áp dụng rộng rãi với tất cả người dân; có thể coi đây là bộ phận trong tổng giá thành của sản phầm.
Một chuyên gia của Hội Nước sạch và môi trường Việt Nam đưa ra ví dụ: Một hộ gia đình sử dụng ba m3/tháng, nhân với giá 5.000 đồng thì chi phí phải trả là 15.000 đồng. Để có kinh phí bù cho việc đầu tư và duy trì đường ống của các doanh nghiệp kinh doanh, Chính phủ đã đề ra mức nước tiêu dùng tối thiếu là 4m3/tháng (dùng ít hơn cũng phải trả tiền 4m3).
Theo cách tình này, thì gia đình trên phải trả 20.000 đồng/tháng. Nếu tính theo đề xuất trên thì số tiền phải trả là 15.000 đồng (cho ba khối nước sử dụng) cộng với 15.000 đồng tiền phí hàng tháng thì tổng cộng là 30.000 đồng. Điều này cho thấy giá nước sẽ tăng, làm ảnh hưởng đến người tiêu dùng, đặc biệt là người có điều kiện khó khăn, sử dụng ít nước sạch.
Trao đổi với Dân Việt, ông Nguyễn Hồng Tiến, Phó Vụ trưởng Vụ Hạ tầng kỹ thuật Bộ Xây dựng cho biết, trong cơ cấu giá nước hiện nay đã bao gồm cả chi phí đầu, tư bảo trì máy móc, đường ống và đồng hồ nước...
Vì vậy, việc thu phí hàng tháng cũng phải đảm bảo nguyên tắc đó, giá nước hợp lý đảm bảo doanh nghiệp có lãi và có khấu hao cho đầu tư của doanh nghiệp. Ông Tiến cho biết, đây cũng là một giải pháp mới và nếu thu phải tính toán mức phí hợp lý, có thể là 10.000 - 12.000 đồng/tháng.
Ông Tiến cho biết, đề nghị này cũng chỉ là một trong những đề xuất, sắp tới Bộ Xây dựng sẽ hội thảo, mổ xẻ vấn đề này. “Vừa qua một số doanh nghiệp đề nghị tăng giá nước nhưng rất khó khăn; việc thu phí hàng tháng có thể giúp họ tránh được áp lực từ dư luận, người dân về việc đề nghị tăng giá nước thường xuyên”, ông Tiến nói.
Ông Nguyễn Xuân Hòe một chuyên gia tư vấn cho Chương trình mục tiêu quốc gia cũng tỏ ra rất ngạc nhiên với đề xuất này. Ông Hòe cho biết, thực tế ở nông thôn, một số nơi cũng đã áp dụng khoản thu hàng tháng này, có nơi gọi là khoản thu “giữ ống” để duy trì việc cấp nước, nhưng khoản thu chỉ ở mức 3.000-5.000 đồng.
Ông Tiến cho rằng, vì khung giá nước hiện nay đã bao gồm cả chi phí xây dựng và bảo trì hệ thống, vì thế với mức phí hàng tháng của Hội Cấp thoát nước đưa ra là 15.000 - 20.000 đồng thì... giá nước phải hạ thấp xuống mới hợp lý. Theo ông Tiến, tốt nhất nên giữ cách tính đơn giản là dùng bao nhiêu trả bấy nhiêu như hiện nay.
Quy hoạch Khu du lịch quốc gia Thiên Cầm
Ủy ban Nhân dân tỉnh Hà Tĩnh vừa công bố quyết định quy hoạch tổng thể Khu du lịch quốc gia Thiên Cầm, huyện Cẩm Xuyên (Hà Tĩnh).
Theo đồ án quy hoạch tổng thể, Khu du lịch quốc gia Thiên Cầm có tổng diện tích trên 1.500 ha, với 4 khu chức năng chính, trong đó khu phía Bắc núi Thiên Cầm sẽ được xây dựng thành Khu tắm biển, thể thao, nghỉ dưỡng cao cấp.
Việc qui hoạch tổng thể Khu du lịch quốc gia Thiên Cầm nhằm đáp ứng nhu cầu nghỉ mát, tắm biển và du lịch sinh thái, kết hợp với các hoạt động vui chơi thể thao, giải trí.
Từ nay đến năm 2015, dự kiến khu du lịch quốc gia Thiên Cầm thu hút 20.000 khách du lịch mỗi năm và giải quyết việc làm cho hàng trăm lao động địa phương.
Mỹ đánh giá cao mối bang giao với VN
(NLĐ) - VN đóng vai trò quan trọng tại châu Á và Mỹ đánh giá cao mối bang giao với VN. Đó là khẳng định của Phó Trợ lý Ngoại trưởng Mỹ Joseph Yun trong cuộc trả lời phỏng vấn Đài Tiếng nói Hoa Kỳ phát sóng ngày 27-12
Theo TTXVN, Phó Trợ lý Ngoại trưởng Yun nêu rõ trong năm 2010, Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton đã hai lần tới VN, tham dự Diễn đàn Khu vực ASEAN và Hội nghị Thượng đỉnh Đông Á. Theo ông, đây là những chuyến công tác quan trọng, cho thấy chính quyền của Tổng thống Barack Obama đánh giá cao mối quan hệ với VN và mong muốn cải thiện quan hệ song phương.
Pippo Inzaghi “thách đấu” tuổi già
Cho đến trước khi thực hiện một tuyệt tác vào lưới Barcelona, thuộc khuôn khổ Cúp giao hữu Juan Gamper, Inzaghi hoàn toàn mờ nhạt trong giai đoạn chuẩn bị mùa hè của Milan. Vì thế, không ít người đã nghĩ đến việc Siêu Pippo chỉ còn là cái bóng của mình ở độ tuổi 37, và việc Milan kéo dài hợp đồng với anh lên một năm nữa chỉ như một sự tri ân.
Nhưng sau 3 vòng đấu ở Serie A, người ta sẽ phải suy nghĩ lại về Pippo. Anh cùng với Pato và Ibra đang là những người ghi bàn nhiều nhất cho Milan, trên các mặt trận. Nhưng khác với Ibra và Pato, 2 bàn của Inzaghi được thực hiện trong hai trận đấu khác nhau, cho thấy được cái duyên vẫn chưa hoàn toàn rời bỏ anh.
Ở trận hòa Catania, sau khi bỏ lỡ một cơ hội rất tốt, Pippo đã chuộc lỗi bằng bàn gỡ 1-1, từ đường chuyền của Ronnie. Đó là bàn thứ 313 trong sự nghiệp cầu thủ của anh, là bàn thứ 155 ở Serie A (còn thua 1 bàn nữa để bằng thành tích hai huyền thoại Mancini và Riva). Đồng thời, đó cũng là bàn thứ 123 của Pippo cho Milan, giúp anh tiến sát đến thành tích của Marco van Basten (124).
Rạng sáng thứ Năm tới, khi mà Pato chưa thể trở lại và trường hợp “không đủ thể lực” của Robinho vẫn là một bí ấn chưa lời giải, thì Inzaghi sẽ lại trở thành niềm hy vọng chính của Milan. Thêm một bàn thắng vào lưới Lazio để sánh ngang van Basten, và đưa Milan vượt khó? Một khi Siêu Pippo sung sức, thật khó để cản anh, kể cả tuổi già.
Hình ảnh ấn tượng của sinh vật biển trong đêm
Sử dụng máy ảnh cùng với loại đèn flash đặc biệt, nhiếp ảnh gia Joshua Lambus đã cho ra mắt bộ ảnh tuyệt đẹp về những cư dân vùng biển sâu trong đêm tối theo “phong cách xuyên thấu” vô cùng ấn tượng.
Theo đó, màu sắc trong mỗi bức ảnh phản ánh chân thực nhất các sắc tố trên da của mỗi loài và tạo hiệu ứng “trong suốt” rất đặc biệt.
Để có được những bức ảnh tuyệt đẹp này, Joshua đã thực hiện một chuyến lặn sâu xuống vùng biển ngoài khơi đảo Hawai để “tác nghiệp”. Trong vùng nước sâu đen ngòm không một chút ánh sáng đó, việc Joshua có thể làm là chờ đợi cho đến khi cảm nhận thấy có sinh vật khẽ lướt qua mình thì phải nhanh tay bấm máy chộp lấy “con mồi”.
Hình ảnh và màu sắc hiện lên chân thực và sống động đến không ngờ
Ngoài mong muốn đem đến cho độc giả một bộ ảnh ấn tượng, điều Joshua thực sự kỳ vọng là có cơ hội được nhìn ngắm những sinh vật tuyệt đẹp này thật kỹ càng đến từng chi tiết trong khoảnh khắc chân thực được ghi dấu trong mỗi bức ảnh.
Thân hình của chú mực này thì “trong suốt” đến độ có thể nhìn thấy rõ những bộ phận bên trong
Con bạch tuộc với những chiếc tua lấp lánh sắc màu trông mới thật đẹp làm sao
Hai bức ảnh này thì tạo cảm giác như chúng đang “phát sáng” trong đêm vậy, trông vô cùng đẹp mắt.
Chú cá này thì như bao quanh mình bởi vô số hạt lân tinh lấp lánh, nhìn xa trông như những vì sao sáng nổi bật trong màn đêm
Màu sắc trên thân chúng mới thật độc đáo, bắt mắt làm sao
Đây đúng là một “kỳ quan của tự nhiên” vô cùng ấn tượng
Khối ngoại đỡ giá cho chứng khoán Việt Nam
(DVT.vn) - Tuần qua, giá trị mua ròng của khối ngoại trên sàn HSX chiếm 2/3 tổng giá trị mua ròng của tháng 9. Các bluechips được mua mạnh.
(DVT.vn) - Tuần qua, giá trị mua ròng của khối ngoại trên sàn HSX chiếm 2/3 tổng giá trị mua ròng của tháng 9. Các bluechips được mua mạnh.
Trên sàn TPHCM (HSX), khối lượng mua ròng của khối ngoại đạt trên 18 triệu đơn vị, tương đương 706 tỷ đồng, bằng 61% cả tháng 9 và trên 82% của tháng 8.
Bốn phiên đầu tuần, khối ngoại mua ròng ở mức 140-170 tỷ đồng/phiên. Đến phiên thứ năm điều chỉnh giảm xuống còn 85 tỷ đồng. Đây được ghi nhận là tuần giao dịch sôi động nhất của khối ngoại kể từ đầu năm.
Tăng trưởng GDP cả năm của Việt Nam vẫn còn thua Trung Quốc, Singapore, Đài Loan, nhưng vẫn cao hơn một số nước. Tín dụng 9 tháng đạt mức tăng gần 18%, cao hơn nhiều so với mức kì vọng 10% của khối ngoại khiến Việt Nam vẫn là thị trường đầu tư hấp dẫn trong dài hạn.
Việc khối ngoại tập trung mua các cổ phiếu thuộc nhóm bluechips khiến giá các cổ phiếu này tăng mạnh: BVH tăng 11%, VIC tăng 11%, DPM tăng 9%...
Các mã được mua ròng nhiều nhất tại HSX là HAG, BVH, OGC...
Tại HNX, các cổ phiếu AAA, PVX, PVS cũng được mua vào mạnh...
Tuy nhiên, thanh khoản toàn thị trường vẫn không cải thiện. Nguyên nhân chính do các nhà đầu tư nội còn dè chừng, vì tâm lý chỉ muốn nhanh chóng chốt lời trong khi thị trường chứng khoán chưa có dấu hiệu lạc quan.
“Bơ Vơ Đông Đảo” và “người tỉnh thức”
(TuanVietNam) - Sau hai tập Cửa mở (tái bản năm 1989), Cửa đã mở (2008), nhà thơ Việt Phương mới mang đến cho độc giả tập thơ Bơ Vơ Đông Đảo.
Phản hồi về tập thơ có thể khác trước, do những thay đổi về cách ứng xử và quan niệm của từng thời kì. Cũng có thể do người ta đã có một cách hành xử khôn ngoan hơn. Nhưng chất thơ, người thơ vẫn thế.
Xin được gọi người thơ là một người-tỉnh-thức. Vì tỉnh thức nên “trong đông đảo vẫn thấy bơ vơ”, “tưởng là đông đảo nhưng hóa bơ vơ”, hay “mình bơ vơ, trong đông đảo người”, hay "tất cả sự đông đảo đó, đều bơ vơ, mà sự bơ vơ ấy dẫn đến đông đảo…"
Việt Phương có lẽ là một trong số ít những người thuộc thế hệ từng đi qua cuộc chiến tranh có được cái nhìn tỉnh thức ấy. Những dấu hỏi về thời đại đã đến với ông từ rất sớm ngay khi đa số vẫn còn đang “say sưa”. Nhân cách Việt Phương đã tỏa bóng cho cả một thế hệ đương thời.
Và chất thơ vẫn còn nguyên sự trăn trở. Nhủ mình, hỏi mình, gạn mình, rồi lại dặn mình.
lăn lộn đạn bom ấy sao mà nịnh bợ đê tiện
sao mà hèn hạ hống hách toan tính cưỡi đầu dân
Người lãnh dạo cao giọng thuyết lý công minh chính trực ấy
Người-tỉnh-thức đôi khi thức dậy trong ta một con người khác, với những năng lực phản kháng tự thân, nhất định không phải là con người bị chỉ huy:
Người-tỉnh-thức thì không phải chỉ tỉnh cho mình. Năm nay, 82 tuổi, ông vẫn còn làm nhiều việc để “tỉnh” thêm cho nhiều người khác. Tỉnh thức với dân tộc và với thời đại này.
Xin giới thiệu cùng độc giả một số bài thơ trong tập Bơ Vơ Đông Đảo của tác giả Việt Phương.
Con của 'sao' cũng phải tự bơi
(Đất Việt) Họ là con của những người nổi tiếng, đã sớm tỏ ra có tố chất trong nghệ thuật nhưng không thể một bước thành sao, đó là vì các “sao” muốn con mình tự bơi, tự khẳng định mình sau những va vấp trong cuộc sống.
Hoàng Châu, Tôn Thất Sơn, Đình Trí... đều sinh ra trong những gia đình giàu truyền thống nghệ thuật, sớm bộc lộ năng khiếu, nhưng không được bố mẹ dẫn dắt theo con đường nghệ thuật theo kiểu "bia hơi kèm lạc". Họ phải tự xoay xở, lặn ngụp để... ra biển lớn.
Dương Đình Trí, con trai của Lệ Thủy, sở hữu một giọng ca ngọt ngào, nhưng theo lời khuyên của bố mẹ, anh sang Australia du học và trở về với hai tấm bằng đại học. Vậy nhưng, tình yêu dành cho ca hát luôn luôn thôi thúc trong Trí. Ngay từ những ngày ở đất nước xứ sở Kanguru, anh đã nổi tiếng trong cộng đồng lưu học sinh khi là linh hồn của những đêm văn nghệ. Về nước, anh vẫn âm thầm tập luyện, đi hát. Có một thời gian, ban ngày anh đi làm, buổi tối "bay show" ở sân khấu TP HCM và các vùng lân cận. Rồi một ngày, con người nghệ sĩ trong anh khát khao được sống đúng với chính mình, Dương Đình Trí chính thức bước chân vào showbiz. Anh tổ chức hàng loạt đêm Bước chân hai thế hệ, quy tụ những giọng ca nổi tiếng một thời và các nghệ sĩ tiêu biểu đương đại. Anh cũng ra những album về nhạc xưa và dân gian để tự giới thiệu mình tới công chúng. Dương Đình Trí khẳng định, không muốn đi trên con đường sự nghiệp của mình dưới danh nghĩa "con của Lệ Thủy", dù thừa nhận: Cái bóng của mẹ tôi quá lớn!".
Tôn Thất Sơn, con trai của NSND Thanh Hoa, cũng sở hữu một giọng hát đẹp. Đoạt giải nhì cuộc thi Tiếng hát mùa thu 2008, lọt vào vòng chung kết Sao Mai phía Bắc 2009 là thành tích ban đầu của Sơn. Là giám đốc của một công ty tổ chức biểu diễn và sản xuất âm nhạc, NSND Thanh Hoa hoàn toàn có khả năng và mối quan hệ để "đẩy" con trai mình lên hơn nữa, nhưng “Tôi muốn con mình phải tự lực, phải hát những giai điệu sâu sắc, truyền tải đến người nghe những cảm xúc chân thật và suy ngẫm chứ không phải những gì vô nghĩa, vô hồn…”, bà nói.
Cô bé Xí Ngầu (tên thật là Nguyễn Ngô Hoàng Châu)- con gái của diễn viên Hồng Vân và Lê Tuấn Anh, bén duyên với sân khấu kịch từ khá sớm. Chiều cao lí tưởng, gương mặt dễ thương cộng với di truyền từ cha mẹ, Hoàng Châu càng được chú ý hơn. Cô có một vài vai diễn nhỏ trong Mẹ và người tình, Cánh đồng gió... Mặc dù con gái có triển vọng trong kịch nghệ nhưng nghệ sĩ Hồng Vân vẫn quyết cho con gái đi du học rồi mới tính chuyện nghệ thuật.
Mỹ Anh- con gái của Mỹ Linh và Anh Quân, mới 9 tuổi, nhưng đã sở hữu một giọng ca và nhạc cảm đáng ngạc nhiên. Song ca với mẹ trong ca khúc Sau bão, Mỹ Anh khiến người nghe “phải để ý” vì giọng ca hứa hẹn một tài năng. Thừa nhận con gái của mình có năng khiếu, và mình cũng có đủ khả năng để biến cô con gái mình thành một ngôi sao tuổi teen, nhưng Mỹ Linh – Anh Quân chưa vội, họ vẫn để bé phát triển hết giọng của mình, khi đến tuổi thích hợp mới học. Trường hợp tương tự là bé Anna có gương mặt, vóc dáng, giọng ca... rất được khán giả trẻ yêu mến, Mỹ Linh – Anh Quân cũng rất dè dặt trong việc để Anna hát trên sân khấu nếu chưa có sự chuẩn bị kĩ lưỡng. Họ vẫn buộc con phải tập luyện đàn, trau dồi kỹ năng thanh nhạc... trước khi chính thức đi hát. Còn Hoài Lâm, con trai của diễn viên Hoài Linh, cũng là một giọng dân ca triển vọng. Gần đây, ca sĩ trẻ 16 tuổi đang được Hoài Linh giao phó cho Đàm Vĩnh Hưng “dìu dắt”. Anh ưu ái dành cho Hoài Lâm những màn song ca và luôn “nhường nhịn” để không quá át Hoài Lâm.
5 tấn tiết heo pha nước bẩn chuẩn bị mang ra chợ bán
Ngày 1/10/2009, Đội 2 Cảnh sát Môi trường TP.HCM phát hiện cơ sở nấu huyết heo thủ công ở số B5/16A ấp 2, xã Tân Quý Tây, huyện Bình Chánh, TP.HCM có nhiều dấu hiệu không đảm bảo an toàn vệ sinh thực phẩm và xả thải gây ô nhiễm môi trường.
Chủ cơ sở khai mỗi ngày mua khoảng 3 tấn tiết heo tươi và chế biến thành 4,5 tấn huyết thành phẩm, với giá 4.000 đồng/kg huyết chín. Cơ sở này đã dùng nước giếng khoan chưa trong các thùng có nổi váng, màu vàng.
Cơ sở này hoạt động từ năm 2004 nhưng đến nay vẫn chưa có giấy chứng nhận đăng ký vệ sinh an toàn thực phẩm, nhân viên không được tập huấn về các quy định để đảm bảo an toàn vệ sinh thực phẩm...
Nước thải phát sinh từ quá trình chế biến trộn lẫn với huyết tươi hòa lẫn với huyết vụn chảy tràn lan trên nền nhà ở khu vực sản xuất. Tuy được thu gom bằng hệ thống cống nhưng cơ sở này không xử lý mà chỉ cho lắng lọc rồi xả thẳng nước thải ra kênh và mang đi đổ bỏ tại thùng rác Bình Chánh.
Cùng ngày, bà Đinh Thị Hồng Hạnh, Trưởng Trạm Thú y huyện Bình Chánh (TP.HCM), cho biết Trạm Thú y Bình Chánh đã phát hiện Công ty TNHH Giao nhận Xuất nhập khẩu Việt Mỹ bán ra thị trường một khối lượng chân gà lên tới trên 300 thùng (15 kg/thùng).
Việt Nam - Đan Mạch xây dựng quan hệ đối tác bền vững
(Chinhphu.vn) – Những tình cảm hữu nghị, gắn bó giữa hai nước, hai dân tộc là tài sản vô giá, là cơ sở để hai nước tăng cường hơn nữa quan hệ hợp tác trên nhiều lĩnh vực, hướng tới xây dựng mối quan hệ đối tác vì sự phát triển lâu dài, ổn định và cùng có lợi trong thế kỷ 21.
Chiều nay (2/11), tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã có cuộc hội kiến với Nữ hoàng Vương quốc Đan Mạch Magrethe Đệ nhị và Phu quân đang có chuyến thăm chính thức nước ta.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hoan nghênh Nữ hoàng Magrethe và Hoàng gia lần đầu tiên thăm chính thức Việt Nam, bày tỏ vui mừng trước những bước phát triển không ngừng trong quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác tốt đẹp giữa hai nước trong gần 4 thập kỷ qua.
Theo Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, kết quả chuyến thăm Đan Mạch của Thủ tướng tháng 9/2009 vừa qua và chuyến thăm chính thức Việt Nam lần này của Nữ hoàng Magrethe sẽ đưa quan hệ hợp tác Việt Nam-Đan Mạch lên tầm cao mới.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh, nhân dân Việt Nam luôn cảm ơn Chính phủ và nhân dân Đan Mạch đã ủng hộ trong cuộc đấu tranh giành độc lập dân tộc, thống nhất và xây dựng đất nước. Gần 4 thập kỷ qua, Đan Mạch đã dành cho Việt Nam sự ủng hộ to lớn về tinh thần và dành cho Việt Nam nguồn viện trợ ODA quý báu, góp phần giúp Việt Nam thực hiện thành công công cuộc xóa đói giảm nghèo và hội nhập kinh tế quốc tế.
Từ năm 1972 đến nay, Đan Mạch đã ủng hộ Việt Nam gần 1 tỷ USD vốn ODA, những khoản hỗ trợ này được Việt Nam sử dụng hiệu quả trong các dự án xóa đói giảm nghèo, bảo vệ môi trường… Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết
Đặc biệt, mới đây Đan Mạch đã ủng hộ Việt Nam 40 triệu USD vốn ODA dành cho các dự án về biến đổi khí hậu, đối phó với nước biển dâng. Thủ tướng mong muốn Đan Mạch tiếp tục ủng hộ vốn ODA cho Việt Nam trong các dự án về biến đổi khí hậu, xử lý chất thải y tế, cải thiện môi trường...
Chính phủ và nhân dân Việt Nam luôn coi trọng và mong muốn tăng cường hơn nữa quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác nhiều mặt với Đan Mạch. Những tình cảm hữu nghị gắn bó giữa hai dân tộc là tài sản vô giá, là cơ sở để hai nước tăng cường hơn nữa quan hệ hợp tác trên nhiều lĩnh vực, hướng tới xây dựng mối quan hệ đối tác vì sự phát triển lâu dài, ổn định và cùng có lợi trong thế kỷ 21, Thủ thướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh.
Bày tỏ vui mừng đến thăm Việt Nam lần đầu tiên, Nữ hoàng Magrethe và Phu quân hoan nghênh Việt Nam sẽ cử đại diện tham dự Hội nghị về biến đổi khí hậu sẽ được tổ chức tại Đan Mạch vào tháng 12/2009, đồng thời đánh giá cao những kết quả Việt Nam đã đạt được trong công tác xóa đói giảm nghèo, bảo vệ môi trường sinh thái.
Nữ hoàng Magrethe khẳng định sẽ tiếp tục hợp tác và hỗ trợ Việt Nam trong các lĩnh vực Đan Mạch có thế mạnh như xây cơ sở hạ tầng, ứng phó với biến đổi khí hậu, hợp tác văn hóa…
Trương Bá Chi đóng phim với con trai Lucas?
(2Sao) - Ngoài việc mời Trương Bá Chi tham gia diễn xuất, đạo diễn Nhĩ Đông Thăng còn ngỏ ý mời cả bé Lucas góp mặt trong bộ phim mới.
Sau khi sinh đứa con thứ hai Quintus, Trương Bá Chi đã giảm cân thành công và lên tiếng xác nhận sẽ tham gia bộ phim của đạo diễn Nhĩ Đông Thăng vào tháng 2 năm 2011 bên cạnh Lương Triều Vỹ. Đối với đạo diễn Nhĩ Đông Thăng, Trương Bá Chi là một diễn viên có tiềm chất, chính vì vậy ông cảm thấy rất tiếc nuối khi Trương Bá Chi rời khỏi làng giải trí sau khi kết hôn. Cũng do đó, ông vẫn luôn không ngừng gửi kịch bản mời Trương Bá Chi tham gia trong thời gian chị chuyên tâm làm tốt vai trò người vợ, người mẹ. Chính sự kiên trì và nhiệt tình của đạo diễn, Trương Bá Chi đã động lòng và nhận lời tham gia phim lần này.
Ngoài việc mời Trương Bá Chi đảm nhận vai nữ chính, đạo diễn Nhĩ Đông Thăng còn ngỏ ý mời cả bé Lucas tham gia. Ông còn cho biết nếu cả hai mẹ con cùng góp mặt, thù lao sẽ cao gấp đôi Tạ Đình Phong, tuy nhiên việc cả hai mẹ con Trương Bá Chi có khả năng cùng diễn xuất hay không phải được sự đồng ý của Tạ Đình Phong. Vì trước đó anh từng trả lời phóng viên rằng không muốn con trai tham gia vào ngành giải trí quá sớm. Do đó, cơ hội để Lucas đóng phim là khá mong manh.
Được biết nội dung bộ phim lần này của đạo diễn Nhĩ Đông Thăng dựa vào cuốn tiểu thuyết đang bán chạy hiện nay, xoay quanh một đôi thanh mai trúc mã. Do áp lực gia đình, cô gái bị ép làm vợ nhỏ cho một quân phiệt và nhân vật nam chính đã tìm đủ mọi cách để cứu cô ra.
Nói về thông tin bộ phim mới, đạo diễn Nhĩ Đông Thăng úp mở: "Thật ra có nhiều việc vẫn chưa chắc chắn. Tôi chỉ có thể nói tháng 2 năm 2011 sẽ quay một bộ phim mới và Trương Bá Chi đảm nhận vai nữ chính. Nhân vật nam tạm thời chưa thể nói vì chưa ký hợp đồng.trước đó tôi đã bỏ ra chi phí khá cao để mua bản quyền bộ tiểu thuyết đang ăn khách hiện nay tại Trung Quốc để cải biên kịch bản, mong rằng có thể dựng thành phim. Đây sẽ là một bộ phim quy mô lớn với dàn diễn viên tham gia không ít đó nhé!"
Số đơn xin trợ cấp thất nghiệp Mỹ tăng ít hơn dự báo
Số công nhân Mỹ nộp đơn xin trợ cấp thất nghiệp tuần trước tăng ít, chứng tỏ thị trường lao động Mỹ đang có dấu hiệu cải thiện.
Theo số liệu từ Bộ lao động Mỹ hôm nay, lượng đơn xin trợ cấp thất nghiệp lần đầu tăng 2 nghìn đơn lên 439 nghìn đơn vào tuần kết thúc ngày 13/11. Con số này tăng so với mức 435 nghìn của tuần trước nhưng thấp hơn dự đoán 441 nghìn đơn.
Số người tiếp tục nhận trợ cấp thất nghiệp sau tuần đầu tiên nhận hỗ trợ giảm 48 nghìn người, xuống còn 4,3 triệu người. trong tuần kết thúc vào ngày 6/11.
Tổng số người nộp đơn bảo hiểm thất nghiệp lần đầu giảm xuống gần mức thấp nhất trong 2 năm Trong khi số người tiếp tục nhận bảo hiểm tăng.
Các công ty cũng đang giảm sa thải nhân viên và tăng tuyển người. Đây là yếu tố quan trọng giúp giảm tỷ lệ thất nghiệp vốn đang ở mức gần 10% tại Mỹ, đồng thời thúc đẩy niềm tin và chi tiêu của người tiêu dùng.
Pakistan: Một bộ trưởng bị ám sát
(NLĐO) - Bộ trưởng phụ trách các tộc người thiểu số Pakistan, ông Shahbaz Bhatti, được xác nhận đã chết sau khi bị các tay súng chưa rõ danh tính bắn vào ngày 2-3 ngay tại thủ đô Islamabad.
Vụ ám sát xảy ra vào khoảng 11 giờ 15 phút (giờ địa phương) khi một số tay súng nả đạn vào chiếc xe hơi, trong lúc ông Shahbaz Bhatti từ nhà riêng ở khu vực phía Tây Nam thủ đô Islamabad tới văn phòng làm việc.
Kênh truyền hình địa phương dẫn lời một nhân chứng cho biết, hai sát thủ đi trên chiếc xe Suzuki màu trắng dừng trước xe của vị bộ trưởng và nhằm ngay ngực ông mà nổ súng rồi chạy trốn ngay sau đó.
Ông Shahbaz Bhatti đã được đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện Shifa gần đó nhưng đã qua đời do vết thương quá nặng.
Chuột khổng lồ ăn thịt 2 em bé ở Nam Phi
(NLĐO)- Theo tờ The Sun, trong tuần rồi, những con chuột to hơn cả con mèo chính là thủ phạm gây ra cái chết thương tâm cho 2 em bé ở hai thị trấn tồi tàn của Nam Phi.
Bé Lunathi Dwadwa, 3 tuổi đã bị loại chuột khổng lồ châu Phi cắn chết khi ngủ trong căn lều của gia đình ở Khayelisha, ngoại ô thành phố Cape Town. Bố mẹ em cho biết, họ không hề thấy con mình la hét, khi thức giấc, họ thấy con mình đã chết rất thương tâm: mắt bị móc ra ngoài, từ chân mày xuống má đều bị chuột ăn chỉ còn trơ hốc mắt.
Em bé đáng thương này là một trong những nạn nhân bị chuột ăn thịt đến chết
Một bé gái khác ở Soweto gần Johannesburg cũng chết vì lý do tương tự, trong cùng một ngày. Tuy nhiên trường hợp này là do bà mẹ để con ở nhà đi chơi với bạn bè nên đã bị cảnh sát bắt giữ vì tội “lơ đễnh”.
Tháng trước, cụ bà 77 tuổi, Nomathemba Joyi cũng đã chết sau khi những con chuột khổng lồ gặm mất một nửa khuôn mặt phải.
Loại chuột khổng lồ này là mối đe dọa đối với nhiều người nghèo ở Nam Phi
Theo người dân địa phương, những con chuột khổng lồ có thể dài tới 0.9m (cả đuôi), có con có chiếc răng cửa dài gần 3cm. Đây là một loại chuột túi khổng lồ châu Phi, có họ xa với chuột ở Anh và được cho là loài chuột lớn nhất và dữ dằn nhất thế giới.
Loài chuột này ăn tạp, cả thực và động vật. Nó có thể sinh sản 50 con/năm.
Sẽ có hợp đồng mới cho Evra
Trước những thông tin gần đây về việc Inter Milan và Real Madrid nhòm ngó hậu vệ trái Patrice Evra, Manchester United đã gấp rút có những phản ứng.
Cách đây không lâu, trên trang web chính thức của CLB MU đã có những tuyên bố phủ nhận việc hậu vệ người Pháp bày tỏ mong muốn được ra đi. Và gần đây nhất, tờ The Sun cho hay, BLĐ MU đang gấp rút soạn thảo một bản hợp đồng mới với cầu thủ 29 tuổi Patrice Evra.
Động thái này của MU được coi là đánh trực tiếp vào tham vọng của hai đại gia Châu Âu là Inter Milan và Real Madrid. Hiện hợp đồng của Evra với Quỷ đỏ còn một năm rưỡi nữa và Manchester United rõ ràng không muốn để mất anh vào tay kẻ khác. Cụ thể, theo The Sun, MU đang dự định đưa ra bản hợp đồng mới có thời hạn đến năm 2014.
HLV của Manchester United, Sir Alex Ferguson cũng đang rất muốn giữ hậu vệ người Pháp ở lại với sân Old Trafford và chấm dứt các tin đồn nhảm nhí xung quanh Evra. Vì lẽ đó, sẽ sớm có những thông tin chính thức về việc ký kết hợp đồng giữa cầu thủ tài năng người Pháp với Manchester United.
Thủ tướng Australia: WikiLeaks không vi phạm luật pháp Australia
(DVT.vn) - Thủ tướng Australia hôm nay tuyên bố WikiLeaks không vi phạm bất cứ điều luật nào của nước này sau khi công bố hàng nghìn tài liệu ngoại giao mật.
(DVT.vn) - Thủ tướng Australia hôm nay tuyên bố WikiLeaks không vi phạm bất cứ điều luật nào của nước này sau khi công bố hàng nghìn tài liệu ngoại giao mật.
Trước đó, chính phủ Australia đã yêu cầu Cảnh sát liên bang điều tra liệu xem trang mạng WikiLeaks có vi phạm luật pháp của họ không khi tiết lộ hàng nghìn tài liệu ngoại giao mật của Mỹ.
Thủ tướng Julia Gillard cho biết, cảnh sát đã báo cáo kết quả điều tra rằng WikiLeaks không vi phạm luật pháp của Australia. Thông tin được đưa ra ngay sau khi ông Assange được tòa án Anh cho phép tại ngoại.
Trong khi đó, giới chức Mỹ cũng đang tiến hành điều tra truy tố WikiLeaks đã gây ảnh hưởng xấu đến các lợi ích của cộng đồng quốc tế.
WikiLeaksvi phạmluậtluật phápphạm luậttướngđiều traAustraliangoại giaobốtài liêụgây ảnh hưởnggiới chứcliên banglộ hànglợi íchcảnh sátchính phủMỹcho phép
Trung Quốc: Mỹ “đùa với lửa” khi cân nhắc khả năng vỡ nợ
(InfoTV) - Theo chuyên gia cố vấn của Ngân hàng trung ương Trung Quốc, các nghị sĩ đảng Cộng hòa tại Mỹ đang “đùa với lửa” khi cân nhắc để nước Mỹ vỡ nợ dù chỉ trong một khoảng thời gian ngắn để buộc chính phủ cắt giảm chi tiêu mạnh tay hơn.
- Đảng Cộng hòa Mỹ cân nhắc khả năng để nước Mỹ vỡ nợ
Khả năng vỡ nợ kỹ thuật, chủ yếu là chậm trả lãi trong một vài ngày, đang được một số nghị sĩ Cộng hòa ủng hộ như là một cái giá chấp nhận được nếu như điều này khiến chính phủ Mỹ cắt giảm ngân sách mạnh tay và nhanh chóng hơn.
Tuy nhiên các quan chức chính phủ và nhà đầu tư cho rằng bắt cứ hình thức vỡ nợ nào cũng sẽ gây chấn động nền kinh tế toàn cầu và làm căng thẳng thêm quan hệ giữa Mỹ và các nước chủ nợ lớn như Trung Quốc.
Ông Lý Đạo Quỳ, cố vấn của Ngân hàng Nhân dân Trung Quốc, cho rằng vỡ nợ sẽ gây hại cho đồng đôla và chính phủ Trung Quốc cần ngăn Mỹ đi theo hướng này.
Trung Quốc là chủ nợ nước ngoài lớn nhất của Mỹ, giữ hơn 1.000 tỷ đôla nợ Bộ Tài chính, vì vậy lo ngại của nước này cũng sẽ có ảnh hưởng tới đàm phán tại Washington.
Thành phố Vinh, tỉnh Nghệ An: Dự án xây bệnh viện bị biến thành kinh doanh bất động sản
Tháng 7-2008, Công ty TNHH Đông Nam dược Thượng Thọ Đường với dự án xây dựng Bệnh viện Đông Nam dược Thượng Thọ Đường ở xã Hưng Lộc (thành phố Vinh, tỉnh Nghệ An) do ông Nguyễn Hà Giao làm Giám đốc. Qua hơn 2 năm triển khai đã chuyển thành nhóm kinh doanh bất động sản…
Ngày 4-7-2008 Công ty Cổ phần Đông Nam dược Thượng Thọ Đường được Sở Kế hoạch đầu tư tỉnh Nghệ An cấp giấy chứng nhận đăng kí kinh doanh (số 20703001954), địa chỉ xã Hưng Lộc, vốn điều lệ ban đầu là 1 tỉ đồng, sau khi chuyển sang công ty cổ phần thì đã tăng lên 8 tỉ đồng. Ngành nghề kinh doanh là Chẩn trị bệnh thông thường bằng y học cổ truyền; dịch vụ tiêm, truyền, thay băng, chăm sóc bệnh nhân, chế biến, mua bán trà, rượu các loại… Cổ đông gồm các ông bà: Nguyễn Hà Giao 350.000 cổ phần; Nguyễn Thị Thu Lài (xóm Xuân Bắc, Hưng Dũng, TP Vinh), Phan Thị Mạnh (Hưng Lộc, TP Vinh) mỗi người 175.000 cổ phần mỗi cổ phần 10.000 đồng do ông Nguyễn Hà Giao làm Giám đốc.
Ngày 8-4-2010, cũng Công ty đó lại được Sở Kế hoạch và Đầu tư Nghệ An cấp giấy phép số 2900807576. Theo giấy phép mới thì các cổ đông trước đã biến mất và cổ đông mới gồm các bà: Hoàng Thị Hoa (trú tại khối 10, phường Hà Huy Tập, TP Vinh), Lương Văn Khánh (trú tại khối 17, Hà Huy Tập, TP Vinh), Phan Thị Yến (trú phường Hà Huy Tập, TP Vinh). Vốn điều lệ là 8 tỉ đồng do bà Hoàng Thị Hoa làm Chủ tịch Hội đồng Quản trị (góp vốn 43, 75 %). Ngành nghề kinh doanh là xây dựng các công trình dân dụng, giao thông, công nghiệp, thủy lợi, điện năng, mua bán vật liệu xây dựng…
Ngày 12-5-2010, Sở Kế hoạch và Đầu tư Nghệ An lại cấp giấy chứng nhận kinh doanh số 2900807576 chuyển thành Công ty Cổ phần đầu tư thương mại Đại Phú.
Ngày 12-6-2010, lại được đổi tên thành Công ty Cổ phần đầu tư và Phát triển công nghệ miền Trung. Địa chỉ và vốn điều lệ vẫn như cũ. Lúc này 2/ 3 cổ đông trước đã biến mất và ông Cao Xuân Thiệu (xã Nghĩa Mỹ, thị xã Thái Hòa, tỉnh Nghệ An làm Giám đốc. Xin được nói thêm vị Giám đốc mới sinh năm 1984, góp vốn 43, 75 % và các cổ đông gồm: Hoàng Văn Chung (quê thị xã Thái Hòa), Lương văn Khánh là cổ đông cũ. Ngành nghề kinh doanh ngoài các hạng mục khi mang tên thương mại Đại Phú còn có thêm: Kinh doanh bất động sản…
Như vậy, trên 2 năm được UBND tỉnh Nghệ An cho thuê đất, Công ty TNHH Đông Nam dược Thượng Thọ Đường với mục đích xây dựng thành Bệnh viện Đông Nam dược Thượng Thọ Đường - địa chỉ khám chữa bệnh tin cậy của nhân dân đã biến thành một nhóm người kinh doanh bất động sản…
Đây là một việc làm hết sức sai trái xảy ra trên địa bàn TP Vinh, tỉnh Nghệ An. Đề nghị các cơ quan chức năng tỉnh Nghệ An điều tra làm rõ.
Hợp pháp hóa cá cược… đẩy lùi nạn cờ bạc
(Tamnhin.net) - Đặt cược ( bao gồm cả cá cược bóng đá) sẽ là ngành kinh doanh có điều kiện được Nhà nước kiểm soát chặt chẽ.
Điều này được nhấn mạnh trong Dự thảo Nghị định về kinh doanh cá cược sẽ được Bộ Tài chính trình Chính phủ vào tháng 11 tới, sau một năm nghiên cứu xây dựng và lấy ý kiến các bộ ngành.
Nếu Dự thảo Nghị định này được thông qua thì lần đầu tiên dịch vụ cá cược ( bao gồm cả cá cược bóng đá) được hợp thức hóa tại Việt Nam.
Theo dự thảo, chỉ có doanh nghiệp được thành lập theo quy định của pháp luật Việt Nam và được cấp giấy chứng nhận đủ điều kiện theo quy định của Nghị định này mới được tổ chức kinh doanh đặt cược.
Mức đặt cược tối thiểu cho một lần là 10.000 đồng. Mức tối đa mỗi người chơi không vượt quá 1 triệu đồng trong một ngày. Thời điểm bắt đầu nhận đặt cược từ người chơi do doanh nghiệp kinh doanh đặt cược tự quyết định nhưng không được vượt quá 12 giờ trước khi cuộc đua đầu tiên diễn ra đối với đặt cược đua ngựa, đua chó và không được trước khi Ban tổ chức trận đấu, giải thi đấu bóng đá công bố lịch, địa điểm thi đấu đối với đặt cược thể thao.
Cũng theo dự thảo, việc đặt cược đua ngựa, đua chó không được vượt quá tần suất 3 ngày mỗi tuần ở mỗi trường đua. Đối với đặt cược bóng đá, tần suất phụ thuộc vào lịch đấu của các trận, giải thi đấu thể thao được lựa chọn để kinh doanh.
Doanh nghiệp chỉ được phép kinh doanh đặt cược trong phạm vi nội dung được cấp phép.Việc cá cược thực hiện giữa các cá nhân với nhau hoặc các tổ chức chưa được cấp giấy phép đều bị nghiêm cấm...
Các hoạt động đặt cược phải đảm bảo khách quan, trung thực, bảo vệ quyền lợi các bên tham gia và trong phạm vi cho phép. Những hành vi như kinh doanh chưa đủ điều kiện, không có giấy phép, cho thuê hoặc mượn giấy chứng nhận kinh doanh hoặc cung cấp dịch vụ đặt cược từ nước ngoài cho tổ chức cá nhân tại Việt Nam... đều bị nghiêm cấm.
Theo dự thảo, có 3 loại hình đặt cược được thực hiện tại Việt Nam, gồm đua ngựa, đua chó và đặt cược thể thao. Đối với hình thức đặt cược thể thao, trước mắt, Bộ Tài chính đề xuất thí điểm với bóng đá trên cơ sở căn cứ kết quả trận đấu khi kết thúc các hiệp đấu hoặc kết quả chung cuộc... Sau quá trình thí điểm, việc mở rộng kinh doanh sang các loại hình khác sẽ do Bộ Tài chính tiếp tục chủ trì, lấy ý kiến xây dựng và trình Thủ tướng xem xét, quyết định.
Dự thảo Nghị định quy định các đối tượng được phép tham gia đặt cược phải có năng lực hành vi dân sự và tự nguyện chấp hành các quy định tại Nghị định này, các quy định của doanh nghiệp. Các đối tượng như cán bộ, quản lý, điều hành, nhân viên trong đơn vị tổ chức, hay hội đồng giám sát cuộc đua... không được phép tham gia đặt cược.
Việc mở “cửa hẹp” trong lĩnh vực kinh doanh cá cược thể hiện rõ trong dự thảo. Theo điều 5.2, “sản phẩm của từng loại hình đặt cược do Bộ Tài chính quy định cho từng thời kỳ...”. Như đối với đặt cược thể thao, sản phẩm được xây dựng trên căn cứ kết quả của trận đấu khi kết thúc các hiệp đấu hoặc kết quả chung cuộc và các sự kiện xảy ra trong trận đấu, giải thi đấu thể thao, nhưng, theo dự thảo, mới chỉ thí điểm đặt cược bóng đá.
Cụ thể hơn, đặt cược bóng đá chỉ được áp dụng cho các giải đấu quốc tế; đồng thời danh mục giải đấu phải do Bộ Tài chính thống nhất với Bộ Văn hóa - Thể thao và Du lịch ban hành. Và, theo một quan chức của Bộ Tài chính, sau thời gian thí điểm, nếu có mở rộng các sản phẩm đặt cược dựa trên các hoạt động thể thao khác cũng sẽ do Bộ Tài chính trình Thủ tướng Chính phủ xem xét, quyết định.
Đối với kinh doanh đặt cược đua ngựa, đua chó (có phần dễ quản lý hơn đặt cược thể thao), “cửa” cũng chưa rộng. Theo dự thảo, doanh nghiệp kinh doanh đặt cược được sử dụng kết quả các cuộc đua tại trường đua do doanh nghiệp quản lý và một số giải đua có uy tín trên thế giới. Tuy nhiên, dự thảo quy định “Bộ Tài chính ban hành danh mục các giải đua ngựa, đua chó quốc tế được sử dụng để tổ chức kinh doanh đặt cược theo từng thời kỳ”.
Nhưng vấn đề quan trọng là làm thế nào để tham gia vào lĩnh vực kinh doanh đặt cược? Theo dự thảo, doanh nghiệp phải đầu tư trường đua, tức phải có “dự án xây dựng trường đua trong tổng thể khu dịch vụ giải trí và đầu tư các trang thiết bị tổ chức hoạt động đua ngựa, đua chó, hoạt động kinh doanh đặt cược với mức vốn cam kết đầu tư tối thiểu là 1.000 tỉ đồng đối với hoạt động đua ngựa và 300 tỉ đồng đối với hoạt động đua chó”. Nhưng khó nhất là “phải đáp ứng đủ tiều chí về quy hoạch trường đua ngựa, đua chó do Thủ tướng Chính phủ ban hành”.
Đáp ứng cơ bản những điều kiện trên, doanh nghiệp sẽ được cấp giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh. Tuy nhiên, để có chức năng kinh doanh đặt cược thể thao, phải được Thủ tướng Chính phủ chấp thuận trên cơ sở mô hình tổ chức doanh nghiệp kinh doanh loại hình này đã quy định trong quy hoạch phát triển hoạt động kinh doanh đặt cược do Thủ tướng Chính phủ phê duyệt.
12 năm trước (năm 1998), bản đề án xây dựng trung tâm cá cược bóng đá đầu tiên đã được Liên đoàn Bóng đá Việt Nam soạn thảo. Mới đây, Công ty Tiếp thị phần mềm thể thao của một Việt kiều cũng đã gửi đến Liên đoàn Bóng đá Việt Nam một đề án “Kinh doanh dự thưởng bóng đá” mà thực chất là cá cược bóng đá. Nhưng rồi những dự án, đề án ấy đã không được xem xét.
Nhưng giờ đây, Bộ Tài chính ban hành nghị định về kinh doanh đặt cược là cần thiết. Bởi, đây là cơ sở pháp lý để nâng cao hiệu lực, hiệu quả quản lý của Nhà nước đối với hoạt động cá cược bóng đá đang diễn ra tràn lan, phổ biến. Chỉ khi mở cửa, hợp pháp hóa hoạt động cá cược mới đáp ứng nhu cầu giải trí thực tế của một bộ phận dân cư, qua đó thu hẹp các hoạt động cờ bạc, cá độ bất hợp pháp. Hơn nữa, Nhà nước cũng sẽ thu về một khoản ngân sách không nhỏ (theo dự kiến của Bộ Tài chính, số thu có thể lên đến hàng ngàn tỉ đồng/năm).
Chỉ riêng năm 2009, doanh thu từ hoạt động xổ số đạt 34.552 tỉ đồng, tương đương 1,82 tỉ đô la Mỹ, chiếm 2,1% GDP cả nước. Vì vậy, hợp pháp hóa cá cược, trong đó có cá cược bóng đá, đưa các dịch vụ về cá cược vào guồng hoạt động công khai, minh bạch, có sự quản lý, giám sát chặt chẽ của Nhà nước sẽ có lợi hơn là cấm đoán nhưng vẫn diễn ra trên thực tế.
Những diễn viên đa tài của Hollywood
Từ Brad Pitt tới George Clooney, Ashley Tisdale, tất cả đều gây được bất ngờ lớn với người hâm mộ không chỉ ở tài năng diễn xuất mà còn trong vai trò nhà sản xuất.
Ben Affleck và Matt Damon cùng thành lập công ty LivePlanet chuyên về sản xuất phim. Tác phẩm đáng chú ý của họ là bộ phim hình sự mang tên Gone Baby Gone.
Leonardo DiCaprio sở hữu công ty riêng là Appian Way Productions. Đây là hãng đã làm nên thành công của The Aviator và Red Riding Hood.
Jodie Foster từng đóng vai trò sản xuất nhiều dự án nhỏ, tuy nhiên đến năm 2007, cô đã thành công với vai trò đạo diễn kiêm sản xuất bên cạnh Mel Gibson trong phim Leni Riefenstah.
Mọi thứ đến với Clooney đều tuyệt vời, từ đạo diễn, diễn xuất và nhà sản xuất. Anh đã đạo diễn kiêm sản xuất bộ phim tên tuổi vào năm 2005 là Good Night, Good Luck.
Tom bắt đầu trở thành nhà sản xuất tầm cỡ sau bộ phim nổi như cồn vào năm 1996, Mission: Impossible. Công việc diễn xuất và sản xuất đã biến Tom trở thành một trong những nhân vật giàu có và quyền lực nhất của Hollywood theo thời báo kinh tế LA.
Tom Hanks đặt tên cho công ty của mình là Playtone sau khi thu âm thành công một bộ phim ca nhạc vào năm 1996. Giờ hãng của Tom đã có được những bộ phim đáng giá như Saving Private Ryan, The Green Mile, Catch Me If You Can.
Mọi người biết Mel Gibson là nhà sản xuất sau những tranh cãi quanh cuộc hôn nhân của Britney Spears. Anh cũng từng sản xuất thành công phim The Passion of the Christ và sau đó hầu như lặn mất tăm.
Năm 1990, bộ phim Dances With Wolves do Kevin sản xuất đã giành được 12 đề cử Oscar. Kể từ đó, Kevin hầu như im ắng và anh mới thực sự trở lại vào năm 2011 trong vai trò đạo diễn.
Khi mới 20 tuổi, Drew Barrymore đã sở hữu công ty Flower Films và làm nên thành công với 50 First Dates hay He's Just Not That Into You.
Năm 2002, Brad Pitt xây dựng công ty Plan B Productions cùng vợ cũ là Jennifer Aniston. Sau khi chia tay, Brad tiếp tục điều hành công ty và gây được tiếng vang với những phim như Charlie And The Chocolate Factory, The Assassination of Jesse James, Mighty Heart.
Ashley Tisdale có lẽ là nhà sản xuất trẻ nhất. Từ năm 2008, cô đã sản xuất bộ phim gia đình với công ty riêng là Blonde Girl Productions. Ashley cũng vừa hợp tác với Bravo để sản xuất show Miss Advised.
Reese là một nữ diễn viên có đầu óc, cô sinh trong một gia đình có truyền thống làm y và từng học đại học Stanford. Sau thành công trong diễn xuất, cô quyết định thành lập công ty mang nhóm máu A của mình là Type A Productions. Công việc hiện đang tiến triển rất tốt đẹp với phim Legally Blonde.
Đến năm 2020 nhu cầu nguyên liệu chế biến thủy sản là 5,7 triệu tấn/năm
Theo Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, tổng nhu cầu nguyên liệu cho chế biến thủy sản đến năm 2015 là 4,6 triệu tấn/năm, đến năm 2020 là 5,7 triệu tấn/năm.
Để cung ứng đủ nguồn nguyên liệu này, Bộ Nông nghiệp đã đưa ra các nhóm giải pháp về phát triển nguyên liệu cho chế biến, tập trung vào tổ chức nuôi trồng thủy sản theo hướng liên kết sản xuất, áp dụng các tiêu chuẩn kỹ thuật nuôi tiên tiến để tạo ra sản phẩm sạch, an toàn với sản lượng hàng hóa lớn. Bộ ưu tiên đầu tư xây dựng cơ sở hạ tầng đầu mối đồng bộ cho vùng nuôi thủy sản tập trung gắn với các cơ sở chế biến.
Bộ Nông nghiệp cũng chỉ đạo tổ chức lại sản xuất trên biển theo tổ đội, hợp tác gắn với sử dụng tàu hậu cần dịch vụ; phân loại và bảo quản nguyên liệu đúng cách trên tàu ngay sau khi đánh bắt để đảm bảo chất lượng trước chế biến. Áp dụng công nghệ bảo quản tiên tiến cùng với việc hình thành hệ thống cảng cá, chợ cá nhằm duy trì chất lượng nguyên liệu, giảm tổn thất sau thu hoạch.
Ngoài nguồn nguyên liệu từ khai thác, nuôi trồng thủy sản, Bộ cũng tính tới việc nhập khẩu nguyên liệu thủy sản với mức khoảng 600.000 tấn/năm vào năm 2015 và đến năm 2020 nhập khoảng 1 triệu tấn/năm. Việc nhập khẩu này tùy theo yêu cầu của thị trường, ưu tiên nhập các loại nguyên liệu mà Việt Nam không có hoặc sản xuất không đủ. Các quy định của nhà nước về nhập khẩu nguyên liệu sẽ được xây dựng phù hợp với thực tiễn; kiểm tra chất lượng, truy xuất nguồn gốc và định mức tiêu hao nguyên liệu trong chế biến phù hợp với điều kiện của Việt Nam và các công ước quốc tế khác./.
Phần mềm TradeStation cho nhà đầu tư chứng khoán
Phần mềm thông tin và phân tích chứng khoán TradeStation là công cụ hỗ trợ chuyên nghiệp cho nhà đầu tư phân tích, nhận định & nhận diện xu hướng của thị trường.
Số liệu của TradeStation được dẫn xuất trực tiếp từ Sở Giao dịch chứng khoán nên có tốc độ cực nhanh. Ngoài ra, TradeStation còn tích hợp khá đầy đủ các chức năng hỗ trợ cho nhà đầu tư phân tích: Bảng giá tốc độ cao, Thông tin giao dịch thị trường, Bộ công cụ phân tích đồ thị, Sàng lọc CK, Tin tức & dữ liệu tài chính …
Thông tin thị trường bao gồm thống kê giao dịch tăng/giảm của toàn bộ mã CK trên 2 sàn, biểu đồ diễn biến chỉ số sàn HoSE & HNX realtime, cán cân mua bán của thị trường, chỉ số VnIndex dự tính liên tục cả 3 phiên.
Bên cạnh đó, trong chi tiết mã còn ghi nhận khối lượng khớp phân phối tại từng mức giá (phân rã giá khớp), biểu đồ giá khớp realtime, màn hình thống kê lệnh đặt của các mã trên sàn HoSE theo thời gian thực..
Bộ lọc của TradeStation cung cấp cho nhà đầu tư công cụ sàng lọc Mã CK hay tra cứu dữ liệu theo các điều kiện về biến động giá qua từng thời kỳ; dữ liệu giao dịch, dữ liệu tài chính, hay lọc mã có tín hiệu kỹ thuật, hay theo các điều kiện của thiết lập chỉ báo…và ngay trên các tiêu chí đó có thể thiết lập các tham số để tính điểm và xếp hạng theo tiêu chí của người sử dụng.
Bộ công cụ phân tích đồ thị kỹ thuật hỗ trợ nhiều chỉ báo, bộ công cụ phân tích đầy đủ, cho phép vẽ các chỉ báo với mục tiêu tùy ý, tùy chọn phương thức bố trí tỷ xích, hỗ trợ phân tích trên nhiều vùng đồ thị, so sánh đồ thị … Dữ liệu phân tích theo chu kỳ ngày, tuần, tháng (EoD) hoặc theo tick, giây, phút (Intraday) trên dữ liệu điều chỉnh hay chưa điều chỉnh. Ngoài ra, phiên bản mới của TradeStation đã cho phép người dùng là chính nhà đầu tư đưa công thức tự nhập (ngôn ngữ Jinel) để thiết lập thêm chỉ báo, điều kiện sàng lọc, cảnh báo… hay truy vấn thông tin trong tất cả các trường dữ liệu của TradeStation.
Bên cạnh các chức năng trên, TradeStation còn có hệ thống thiết lập cảnh báo, bộ quét tín hiệu trên toàn bộ mã, dữ liệu tài chính hay các tin tức liên quan bao gồm tin công bố từ Sở GD, chức năng quản lý danh mục… hỗ trợ tối đa cho nhà đầu tư công cụ cập nhật thông tin thường xuyên & phân tích chuyên sâu về thị trường chứng khoán.
Trang trí xe hơi bằng 10.000 cây bút màu
Được trang trí bằng bút màu từ đỉnh cho đến bánh xe, chiếc Mercedes đời 1981 của một công dân Anh đã trở thành một trong những chiếc xe sành điệu nhất trên đường phố nước Anh hiện nay.
Chiếc xe Mercedes "dị thường" này thuộc quyền sở hữu của một công dân Anh có tên là Costa. Để cho ra đời chiếc xe độc nhất vô nhị này, Costa đã phải sử dụng đến 10.000 cây bút màu, không quản ngày đêm trang trí cho chiếc xế cưng của mình.
Thị trường địa ốc Hà Nội: Chóng mặt vì đầu cơ
KTĐT - Bóng dáng thời bao cấp lấp ló đâu đó khi lần đầu tiên tại Hà Nội diễn ra cảnh hàng ngàn người chen lấn, xô đẩy nhau trong suốt 3 ngày liền chỉ để giành được phiếu quyền bốc thăm mua căn hộ tại khu chung cư Dương Nội của tập đoàn Nam Cường.
Đáng nói là hiện tượng sốt nóng trên thị trường bất động sản không chỉ diễn ra tại Nam Cường.
Đã hơn 5 giờ chiều mà đám đông vẫn vây kín vòng trong vòng ngoài trước cửa sàn giao dịch bất động sản của tập đoàn Nam Cường tại tòa nhà Licogi trên đường Khuất Duy Tiến. Họ nằm trong số cả ngàn người đã chầu chực suốt từ sáng sớm cho đến tận chiều tối với hy vọng giành được lá phiếu quyền tham gia bốc thăm mua 300 căn hộ chung cư ở khu đô thị Dương Nội.
Đây thực sự là một cuộc chiến quyết liệt vì Nam Cường chỉ đưa ra 900 phiếu quyền bốc thăm trong khi theo ông Nguyễn Đỗ Việt, chánh văn phòng tập đoàn Nam Cường thì có tới gần 2.000 người tới tìm cơ hội. Nếu ai may mắn lọt vào số 900 người được bốc thăm thì xác suất chiến thắng cũng chỉ là một phần ba.
“Sáng vừa mở cửa thì họ đã xô vào, chen lấn tới bàn đăng ký làm đổ cả bàn ghế, suýt vỡ cả cửa kính. Tôi phải tuyên bố dừng không làm việc, đến 2 giờ chiều khi tình hình bớt hỗn loạn mới tiếp tục giải quyết”– Ông Việt phân trần.
Ông Việt giải thích đây là lần đầu tiên Nam Cường áp dụng hình thức bốc thăm nhằm tăng tính công khai, minh bạch do nhu cầu đăng ký quá lớn trong khi số lượng căn hộ có hạn. Với các loại căn hộ được thiết kế với diện tích đa dạng từ 53,8 m2; 61,6 m2; 81,1m2 đến trên 100 m2 giá dao động từ 880 đến 1.200 USD/m2 tùy tầng và vị trí.
Ông Việt thừa nhận mức giá như trên không hề rẻ chút nào nhưng vì lẽ gì mà người ta vẫn tranh nhau mua? Sức hấp dẫn của sản phẩm, theo ông Việt trước hết là do phương thức thanh toán khá dễ chịu được chia làm 7 đợt thanh toán trong vòng 3 năm, đợt đầu người mua chỉ phải nộp 20% giá trị nhà, 6 tháng sau mới phải nộp tiếp 10%.
Căn hộ chung cư của Nam Cường hút hàng còn vì lý do khách hàng được mua nhà trực tiếp từ chủ đầu tư chứ không phải qua bất kỳ khâu trung gian nào.
Trong bối cảnh việc mua nhà với giá gốc là điều bất khả với đại đa số người có nhu cầu, thường họ phải trả khoản tiền chênh lệch tới cả trăm triệu đồng chứ không thể mơ mua nhà giá gốc, việc mua thẳng từ tay chủ đầu tư là cái lợi thấy rõ.
Ngoài ra, quy hoạch hạ tầng đồng bộ của khu đô thị mới nằm trên trục đường Lê Văn Lương hoàn thành trước dịp đại lễ ngàn năm vào năm tới thực sự là những khu vực hứa hẹn đem lại lợi nhuận lớn trong tương lai gần...
Chủ tịch HĐQT kiêm TGĐ công ty TSQ Đỗ Trường cho biết 600 căn hộ tại khu đô thị mới Mỗ Lao của công ty ông trước kia bán khá chậm, nhưng chỉ vài tháng gần đây đã được đặt mua hết sạch. Bóng dáng thời bao cấp dường như đang trở lại trong việc mua bán nhà ở một số khu đô thị mới.
Thời gian qua, giới kinh doanh bất động sản vắt óc, cậy nhờ đủ kênh cốt sao lấy được suất tại khu đô thị Splendoza ở Bắc An Khánh. Mấy trăm căn biệt thự trên diện tích 50ha được chủ đầu tư là liên doanh giữa Vinaconex và Posco (Hàn Quốc) bán thăm dò với giá gốc 1.800 USD/m2, hiện nay được giao dịch ngoài thị trường với khoản tiền chênh lệch lên tới 1,5 đến 1,8 tỷ đồng/căn. Lẽ dĩ nhiên không phải ai cũng có cơ may sở hữu suất mua ở khu đất nóng bỏng nói trên.
Sức nóng trên thị trường bất động sản giờ không chỉ tập trung ở khu vực Hà Đông và phía Tây như trước mà lan sang cả khu vực phía Bắc sông Hồng. Nhất là sau khi một loạt cây cầu mới được đưa vào sử dụng hoặc sắp xây và đặc biệt sau khi có tin khu trung tâm hành chính của Hà Nội có thể sẽ được đặt ở khu vực Tây Hồ Tây.
Mấy trăm căn biệt thự tại khu đô thị mới Diamond Park ở Bắc Thăng Long hồi đầu tháng 10/2009, chủ đầu tư mới rao bán với giá trên 5 triệu đồng/m2, chỉ sau đúng nửa tháng giá này đã vọt lên 10,8 triệu đồng và nay đang được giao dịch khoảng 12 triệu đồng/m2. Khu đô thị Eco Park tại Văn Giang, Hưng Yên cũng đang nằm trong tâm điểm của giới đầu tư.
Cách đây ít lâu, chủ đầu tư khu đô thị sinh thái được quảng cáo đầu tư tới trên 6 tỷ USD dự kiến tung ra thị trường một số lô biệt thự để thăm dò thị trường với giá từ 10 - 11 triệu đồng/m2. Tuy nhiên, đến thời điểm này một số kênh thạo tin nói giá gốc đã được đẩy lên 17 triệu đồng và giá cuối có thể chưa chốt ở con số này.
Ông Đoàn Châu Phong, Phó TGĐ Vinaconex cho biết ông đã hết sức bất ngờ khi mới đây chứng kiến việc hàng trăm căn hộ của Capital Land được bán với giá dao động từ 1.500 – 1.800 USD/m2 tại khu đô thị mới Mỗ Lao, Hà Đông đã hết veo chỉ sau hai ngày chào bán.
Chính mắt ông chứng kiến một phụ nữ đã chồng tiền mua một lèo mấy căn nhà mà chẳng cần đắn đo, suy nghĩ gì nhiều. Nhiều người tung tiền mua vét cả lô, với họ dường như cứ mua được là thắng.
Có lẽ ngay chính Capital Land khi quyết định đầu tư vào lúc thị trường đang èo uột cũng không hình dung nổi cảnh tranh mua tranh bán kiểu quần ngư tranh thực như vậy.
Phó TGĐ một công ty xây dựng hàng đầu Việt Nam nhận định thị trường bất động sản Hà Nội hiện nay chủ yếu đang bị thao túng bởi nạn đầu cơ.
Theo ông, thị trường nhà đất cũng giống như thị trường chứng khoán dường như có một vài nhóm rất mạnh về tài chính và nắm được thông tin đang điều chỉnh sự lên xuống của thị trường. Họ sẽ quyết định khi nào mua vào và thời điểm nào bán ra để có lợi nhất. Các đại gia này hầu như không bao giờ thua và chỉ có những nhà đầu tư nhỏ lẻ, không nắm được tình hình mới “chết”.
Thông thường các dự án hứa hẹn khi sắp có sản phẩm đã được mua gom hết từ trước bởi những người có quan hệ với chủ đầu tư và các nhà đầu tư thứ phát. Chính vì thế, người có nhu cầu mua nhà thật chớ mơ tưởng tới việc mua được giá gốc.
Một nguyên nhân khác khiến thị trường nhà đất sốt hầm hập là do chiến thuật bán hàng nhỏ giọt của chủ đầu tư.
Thay vì đưa hàng ra ào ạt như trước, nay họ chia ra làm nhiều đợt, mỗi lần chỉ bán một vài trăm căn nhằm tạo sự khan hiếm giả tạo. Chiến thuật này được hỗ trợ bởi những thông tin được rò rỉ một cách có tính toán làm tăng sự sốt ruột của khách hàng, kể cả người có nhu cầu thật lẫn giới đầu tư. Một số công ty không vội đưa ra giá bán chính thức của sản phẩm mà cố ý lan truyền một mức giá nhất định nhằm thăm dò sốt sắng của thị trường.
Sau khi đánh giá được độ hot của sản phẩm, họ mới đưa ra mức giá sát với mức thị trường sẵn sàng giao dịch. Khi vẫn tấp nập người mua, hàng lại ít thì chẳng dại gì lại không nâng giá. Đây được cái là một chiêu rất khôn ngoan của chủ đầu tư.
Cho dù bong bóng bất động sản có hình thành và vỡ thì cũng chưa phải thời điểm này. Thực tế không ít người vẫn đang thắng lớn và những chiêu làm xiếc của giới đầu cơ vẫn tiếp tục tạo ra cơn lốc xoáy trên thị trường.
Vòng 22 Serie A: Milan tiếp tục gây thất vọng
Sau thất bại trước Inter và Udinese, Milan tiếp tục hòa với Lirvorno tại Serie A.
Sau hai trận thua liên tiếp trước Inter Milan và Udinese (Cúp Italia), Milan tiếp tục trải qua một trận đấu đáng thất vọng nữa khi để đội đang đứng thứ 16 trên BXH Livorno cầm chân với tỷ số 1-1 trong loạt trận thuộc vòng 22 Serie A.
Với trận hòa này, Milan đã để AS Roma san bằng điểm số (cùng được 41 điểm), sau khi đội bóng của HLV Claudio Ranieri vượt qua Siena với tỷ số 2-1 trên sân nhà Olimpico. Do tuyết rơi dày ở Parma, nên trận đấu giữa đội chủ nhà Parma và Inter Milan đã bị hoãn và phải rời sang ngày 10/2 tới.
Với lợi thế sân nhà trong khi chỉ phải gặp một Livorno vừa trải qua hai thất bại liên tiếp và đang đứng thứ 16 trên BXH, Milan không mấy khó khăn để kiểm soát trận đấu ngay từ những phút đầu tiên. Cơ hội đầu tiên đến với đội chủ nhà ở phút thứ 10, Beckham chuyền bóng như đặt cho Seedorf dứt điểm, nhưng cú đánh đầu của tiền vệ người Hà Lan lại không đủ hiểm hóc để đánh bại Benussi. Chỉ 2 phút sau đó, tưởng như Milan sẽ được hưởng phạt đền khi Borriello bị ngã trong vòng cấm từ đường chuyền của Beckham, nhưng trọng tài đã không thổi phạt đội khách trong tình huống này.
Milan (trái) tiếp tục gây thất vọng khi để Livorno cầm chân
Phút 15, Ronaldinho thử tài thủ môn Benussi bằng một cú sút phạt từ khoảng cách 30m, nhưng không thành công. Nửa cuối hiệp 1, Livorno dần lấy lại thế trận, nhưng hàng công đội khách không đủ khả năng để tìm đường vào khung thành thủ môn Abbiati. Ở bên kia sân, Milan cũng tỏ ra bế tắc trước hàng thủ được tổ chức tốt của Livorno. Phút 36, suýt chút nữa Milan đã có bàn mở tỷ số nếu như cú sút của Ronaldinho sau đường chuyền của Borriello không tìm trúng cột dọc. Một cơ hội bị bỏ lỡ rất đáng tiếc của 'Rô vẩu'.
Tưởng như hiệp 1 sẽ kết thúc mà không có bàn thắng nào được ghi thì vào đúng phút 44, Milan có bàn mở tỷ số sau một sai lầm của thủ thành Benussi. Từ đường chuyền của Beckham bên cánh phải, thủ môn Benussi mắc sai lầm nghiêm trọng, tạo điều kiện cho Ambrosini dễ dàng mở tỷ số cho Milan.
Milan tiếp tục là đội có sự khởi đầu thuận lợi trong hiệp 2 và tạo được 2 cơ hội ngon ăn, nhưng lần lượt Beckham rồi Huntelaar, người vào thay Borriello trong hiệp 2, đều bỏ lỡ. Tuy vậy, đúng vào thời điểm này, Livorno lại bất ngờ tìm được bàn gỡ do công của Lucarelli. Sau khi Bellucci bỏ lỡ cơ hội ở phút 51, chỉ 2 phút sau, chính cầu thủ này là người thực hiện cú sút để Lucarelli xoạc chân đá nối, khiến Abbiati không kịp có một phản xạ nào. 1-1 cho Livorno.
Dù còn tới hơn nửa tiếng để tìm kiếm bàn thắng, nhưng trong một ngày kém duyên các chân sút của Milan không tài nào đưa được bóng vào lưới Benussi và buộc phải chấp nhận chia điểm với Livorno ngay trên sân nhà.
Ở một số cặp đấu đáng chú ý khác, trên sân nhà, AS Roma tiếp tục thể hiện một phong độ ấn tượng khi đánh bại Siena 2-1 với các pha lập công của Riise và cầu thủ trẻ Chuka để san bằng điểm số với đội xếp thứ hai Milan (cùng được 41 điểm nhưng Milan đá ít hơn một trận). Ngoài chiến thắng của Roma trước Siena và Sampdoria trước Atalanta, 4 cặp đấu còn lại diễn ra lúc 21h tối nay đều kết thúc với tỷ số hòa.
Milan: Abbiati – Abate, Thiago, Favalli, Antonini – Seedorf, Flamini (Inzaghi 78'), Ambrosini – Beckham, Borriello (Huntelaar 46'), Ronaldinho.
Livorno: Benussi - Perticone, Rivas, Knezevic - Raimondi, Filippini, Pulzetti (Marchini 68'), Bergvold (Moro 60'), Pieri - Bellucci (Tavano 73'), Lucarelli.
Trung Quốc: Cưỡi lên lưng hổ để chụp ảnh lưu niệm
KTĐT - Theo báo Tin tức Ôn Châu, mỗi lần chụp ảnh kéo dài 20 phút, khách phải trả lệ phí 30 nhân dân tệ (60.000 đồng). Mỗi lần như thế có 3 thanh niên canh giữ hổ và một thợ ảnh chụp ảnh cho khách cưỡi hổ.
Sở thú Ôn Châu, tỉnh Triết Giang - Trung Quốc đang bị dư luận chỉ trích vì hằng ngày cho du khách cưỡi hổ chụp ảnh kỷ niệm.
Theo báo Tin tức Ôn Châu, mỗi lần chụp ảnh kéo dài 20 phút, khách phải trả lệ phí 30 nhân dân tệ (60.000 đồng). Mỗi lần như thế có 3 thanh niên canh giữ hổ và một thợ ảnh chụp ảnh cho khách cưỡi hổ.
Người canh giữ bảo đảm khách hoàn toàn an toàn vì răng và nanh vuốt hổ đã được bào mòn. Tuy nhiên, có du khách phản đối trò chơi này vì rất nguy hiểm. Nhưng một người phát ngôn của công viên giải thích trò chơi này là của một đoàn xiếc súc vật thuê sở thú làm địa điểm tổ chức cho du khách giải trí, không phải do sở thú trực tiếp tổ chức.
Festival Huế: "Đêm Hoàng cung" hấp dẫn du khách
Tối 8/6, những hình ảnh cùng nếp sinh hoạt văn hóa của cung điện Huế xưa như hiện về với du khách trong "Đêm Hoàng cung" tại Festival Huế 2010.
Đến với "Đêm Hoàng cung" trong chương trình dạ, nhạc, tiệc, du khách còn được thưởng thức các loại hình nghệ thuật diễn xướng cung đình Huế như Nhã nhạc, múa cung đình, tuồng Huế, ca Huế, thơ cung đình và thơ Huế cùng một số loại hình nghệ thuật truyền thống độc đáo của Huế.
Các trò chơi cung đình và dân gian ở cố đô xưa như thả thơ, đố thơ, đầu hồ, xăm hường, bài vụ… Tất cả không gian sinh hoạt nói trên được phối hợp thật ấn tượng thông qua kỹ xảo ánh sáng kết hợp với khói và lửa của những ngọn đuốc, nến, đèn dầu cùng với các khu trưng bày triển lãm và nghệ thuật sắp đặt để du khách thực sự chiêm ngưỡng và khám phá trong "Đêm Hoàng cung."
Ngoài Đại Nội, không gian hồ Tịnh Tâm còn có "Hơi thở của nước" - chương trình đêm nghệ thuật tôn vinh di sản văn hóa dân tộc.
"Hơi thở của nước” dựa trên cốt truyện chính là tình yêu của cô gái Kinh Bắc được tuyển vào làm cung nữ trong cung vua, trên thuyền tới kinh thành trong tâm trạng cô đơn, cô gái đã nhớ lại quãng thời gian tươi đẹp bên người mình yêu dấu…
Cũng trong tối cùng ngày, trong khuôn khổ Festival Huế 2010, Lễ hội Áo dài mang chủ đề "Vọng thiên niên" đã được trình diễn tại sân Hàm Nghi, cửa Thượng Tứ (thành phố Huế).
Có 16 nhà thiết kế hàng đầu Việt Nam như Quang Tân, Minh Minh, Sĩ Hoàng, Viết Bảo, Thương Huyền, Đức Hải, Việt Liên... và 170 người mẫu đến từ ba miền Bắc-Trung-Nam cùng 40 em nhỏ của Nhà Văn hóa Thiếu Nhi Huế đã trình diễn 1.000 bộ áo dài.
Với cảm hứng chủ đạo từ hoa sen và chủ đề hướng tới môi trường, những bộ áo dài trong lễ hội lần này được làm hoàn toàn từ các chất liệu thân thiện với môi trường như lụa, chiffon, satin, thông qua bàn tay khéo léo của các nhà thiết kế dùng các công nghệ cắt, ghép, thêu in, đắp vải... đồng thời trải qua công đoạn nhuộm sinh học (dùng lá cây, hoa, củ) đã thiết kế lên những bộ áo dài tuyệt vời.
Những bước đi uyển chuyển trên nền nhạc của những bài hát hát về Hà Nội như "Hà Nội niềm tin và hy vọng", "Có phải em mùa thu Hà Nội", "Hà Nội mùa thu", "Hà Nội một trái tim hồng"... đã tạo dáng mềm mại, thướt tha cho người con gái, làm say đắm du khách đến xem.
Lễ hội Áo dài lần này như một thông điệp gửi đến mọi người về một hành tinh xanh, những chất liệu thân thiện với môi trường, cùng với màu sắc của đèn laze, của những bụi tre, những đạo cụ dùng cho lễ hội cũng được làm từ vật liệu tự nhiên, tạo màu xanh cho môi trường, vì một Festival trong sạch, hướng tới một môi trường trong lành./.
Quy định chế độ với gia đình hạ sỹ quan tại ngũ
Ngày 29/9, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã ký ban hành Nghị định số 88/2011/NĐ-CP về chế độ, chính sách đối với gia đình hạ sỹ quan, binh sỹ tại ngũ.
Nghị định này quy định chế độ, chính sách đối với gia đình, thân nhân của hạ sỹ quan, binh sỹ tại ngũ gồm: bố, mẹ đẻ; bố, mẹ vợ hoặc bố, mẹ chồng; người nuôi dưỡng hợp pháp; vợ hoặc chồng; con đẻ, con nuôi hợp pháp của hạ sỹ quan, binh sỹ đang phục vụ tại ngũ.
Quyền lợi của gia đình, thân nhân hạ sỹ quan, binh sỹ tại ngũ: học sinh là con đẻ, con nuôi hợp pháp của hạ sỹ quan, binh sỹ được miễn học phí khi học ở các cơ sở giáo dục mầm non công lập và ngoài công lập theo quy định tại Nghị định số 49/2010/NĐ-CP ngày 14/5/2010 của Chính phủ quy định về miễn, giảm học phí, hỗ trợ chi phí học tập và cơ chế thu, sử dụng học phí đối với cơ sở giáo dục thuộc hệ thống giáo dục quốc dân từ năm học 2010-2011 đến năm học 2014-2015.
Gia đình và thân nhân của hạ sỹ quan, binh sỹ tại ngũ được trợ cấp khó khăn đột xuất, trong các trường hợp: Gia đình của hạ sỹ quan, binh sỹ gặp tai nạn, hỏa hoạn, thiên tai dẫn đến bị sập nhà, trôi nhà, cháy nhà hoặc gia đình phải di dời chỗ ở thì được trợ cấp mức 2.000.000 đồng/suất/lần; Bố, mẹ đẻ, bố, mẹ vợ hoặc bố, mẹ chồng; người nuôi dưỡng hợp pháp; vợ hoặc chồng; con đẻ, con nuôi hợp pháp ốm đau từ một tháng trở lên hoặc điều trị một lần tại bệnh viện từ 7 ngày trở lên thì được trợ cấp mức 500.000 đồng/suất/lần. Chế độ trợ cấp quy định tại 2 trường hợp trên được thực hiện không quá 2 lần trong một năm đối với một đối tượng. Bố, mẹ đẻ; bố, mẹ vợ hoặc bố, mẹ chồng; người nuôi dưỡng hợp pháp; vợ hoặc chồng; con đẻ, con nuôi hợp pháp từ trần, mất tích thì được trợ cấp mức 1.000.000 đồng/suất.
Nghị định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/11 và thay thế Nghị định số 106/2007/NĐ-CP ngày 22/6/2007 của Chính phủ về chế độ, chính sách đối với gia đình hạ sỹ quan, binh sỹ tại ngũ./.
Châu Âu cần sửa luật bản quyền vì Internet
ICTnews – Hai cao ủy châu Âu phụ trách về bản quyền hôm nay nói châu Âu cần sửa đổi các luật bản quyền để điều chỉnh việc xuất bản sách trực tuyến.
Ở Mỹ, Google hiện đang thu xếp một thỏa thuận với các nhà xuất bản để quét các cuốn sách không được in nữa và sách “mồ côi” sau đó xuất bản trực tuyến. Các cuốn sách mồ côi trên lý thuyết vẫn có các quyền nhưng không xác định được ai sở hữu nó và chúng thường không xuất bản nữa từ nhiều năm. Do các quy định bản quyền phức tạp, thỏa thuận ở Mỹ này sẽ chỉ áp dụng cho những người dùng ở nước Mỹ. Cao ủy Xã hội thông tin, bà Viviane Reding và Cao ủy Thị trường nội khối châu Âu Charlie McCreevy nói châu Âu cần phải sửa lại pháp luật khung về bản quyền cho thích hợp. Châu Âu cần tạo ra một hành lang pháp lý “mở đường cho việc triển khai dịch vụ nhanh chóng cho người tiêu dùng châu Âu tương tự như đã được làm ở Mỹ bằng thỏa thuận gần đây. Các tác phẩm mồ côi và không xuất bản nữa chiếm khoảng 90% sách ở thư viện châu Âu. “Những cuốn sách này phải được điều chỉnh trong luật và đem lại một cuộc sống mới”, các cao ủy nói.
BẢN TIN 0h 27/4: Wenger hứa sẽ shopping
Wenger hứa sẽ shopping. Trả lời phỏng vấn trên tạp chí Voetbal của Hà Lan, Giáo sư cho hay tình hình tài chính của Arsenal những năm gần đây rất khả quan và điều này cho phép ông thỏa tay mua sắm cầu thủ ở kỳ chuyển nhượng sắp tới.
Rooney: ĐT Anh sẽ VĐ World Cup. “Chúng tôi có sự chuẩn bị rất tốt cho World Cup và sẽ mang chức VĐ về quê nhà”, tiền đạo của M.U tuyên bố trong cuộc trả lời phỏng vấn hôm nay trước báo giới. Cũng trong phát biểu của mình, Rooney khẳng định chấn thương mà anh gặp phải không hề ảnh hưởng đến cơ hội đến Nam Phi của anh vào mùa Hè này.
Barca đổi Bojan Krkic lấy Gael Clichy. Theo tờ Sport, Gã khổng lồ xứ Catalan sẽ đổi Krkic cộng một khoản tiền để lấy sự phục vụ của hậu vệ người Pháp từ Arsenal vào mùa Hè này. BLĐ Barca kỳ vọng Clichy sẽ là sự thay thế hoàn hảo cho Eric Abidal.
Giuseppe Rossi chưa muốn về Serie A. Tiền đạo người Italia vừa lên tiếng phủ nhận thông tin cho rằng anh sắp chia tay Villarreal để hồi hương thi đấu.
George Cohen: Capello nên gọi Gary Neville. Cohen – nhà VĐTG 1966, cho rằng Don Fabio nên triệu tập thủ quân M.U đến Nam Phi mùa Hè này. Theo cựu hậu vệ người Anh này thì Neville hiện là hậu vệ phải xuất sắc nhất xứ sở sương mù.
Jonathan Dos Santos dính chấn thương. Cầu thủ trẻ này đã bị rách cơ trong buổi tập mới đây của Barcelona. Khả năng tham dự World Cup của Jonathan cùng ĐT Mexico vẫn còn bỏ ngỏ.
Anatoliy Tymoshchuk lỡ trận gặp Lyon. Theo BLĐ Hùm xám, tuyển thủ người Ukraina Tymoshchuk nhiều khả năng sẽ không thể thi đấu ở trận bán kết lượt về Champions League vào đêm nay vì bị ốm.
Ninh Thuận: Bất cẩn trong thi công, ba người bị điện giật
(CAO) Lúc 8g sáng 27-12, một vụ tai nạn do điện giật tại công trình Showroom mô tô trên đường Thống Nhất, TP Phan Rang- Tháp Chàm, khiến cho 3 công nhân bị ngã xuống từ tầng 3 của công trình.
Nạn nhân Nguyễn Thanh Tuấn là người bị nặng nhất đang được cấp cứu tại BV Ninh Thuận
Đó là Nguyễn Xuân Tấn (17t) ngụ tại phường Đô Vinh, thành phố PR-TC, Nguyễn Quốc Tuấn (26t) và Nguyễn Thanh Tuấn (28t) cùng ngụ tại Đắc Nhơn, Nhơn Sơn, Ninh Sơn, Ninh Thuận. Trong 3 nạn nhân nói trên thì Nguyễn Thanh Tuấn là người bị bỏng nặng nhất.
Được biết công trình showroom mô tô nói trên do Công ty TNHH TM-DV Huy phát làm chủ đầu tư, Công ty TNHH TM-XD Toàn Thịnh đảm trách thi công. Trong lúc đang thi công, 3 công nhân nói trên cố đưa một thanh kim loại ra ngoài trời thì bị chạm vào đường dây trung thế chạy ngang công trình, khiến cho cả ba đều bị điện giật. Rất may khi bị té, cả ba đều rơi vào một đống cát bên dưới nên không ai bị tử vong, chỉ có Nguyễn Thanh Tuấn là bị bỏng nặng nhất.
Điều đáng nói ở đây là mặc dù đang thi công ở độ cao, trong điều kiện gió lớn, nhưng cả ba công nhân này chẳng hề được trang bị đồ bảo hộ lao động và công nhân Nguyễn Xuân Tấn chỉ mới 17 tuổi. Hiện cả 3 nạn nhân đang được cấp cứu tại BV đa khoa Ninh Thuận. Cơ quan chức năng đang tiếp tục làm rõ vụ việc.
PV OIL ký thỏa thuận bán dầu thô từ mỏ Chim Sáo và Tê Giác Trắng
Sản lượng trung bình của mỏ Chim Sáo dự kiến khoảng 20.000 - 25.000 thùng/ngày, mỏ Tê Giác Trắng là 35.000 - 40.000 thùng/ngày.
Hôm qua 16.9, tại TP.HCM, Tổng công ty dầu Việt Nam (PV OIL) đã ký thỏa thuận bán dầu thô Tê Giác Trắng và Chim Sáo với Tổng công ty thăm dò khai thác dầu khí (PVEP), Công ty SOCO Việt Nam, Công ty OPECO Việt Nam, Công ty PTTEP Hoàng Long và Công ty Talisman Việt Nam.
Đây là 2 mỏ dầu VN có sản lượng đáng kể nhất trong thời gian vài năm gần đây được đưa ra thị trường. Sản lượng trung bình của mỏ Chim Sáo dự kiến khoảng 20.000 - 25.000 thùng/ngày, mỏ Tê Giác Trắng là 35.000 - 40.000 thùng/ngày.
Cùng ngày, tại TP.HCM đã diễn ra lễ đón dòng dầu khí đầu tiên từ mỏ Tê Giác Trắng của Công ty liên doanh điều hành Hoàng Long - đơn vị đại diện cho các chủ đầu tư gồm: Tổng công ty thăm dò khai thác dầu khí (PVEP - PetroVietnam), Công ty SOCO (Vương quốc Anh), Công ty PTTEP (Thái Lan) và Công ty OPECO (Mỹ). Trước đó, vào lúc 6 giờ 55 sáng 22.8, dòng dầu khí đầu tiên từ giàn H1 thuộc mỏ Tê Giác Trắng đã bắt đầu được khai thác.
Liverpool nhắm Adebayor của Manchester City
(BongDa.com.vn) - Sau Real Madird, Tottenham, West Ham, Liverpool là đội mới nhất gia nhập cuộc đua để có được tiền đạo người Togo Adebayor.
Tương lai của Adebayor chắc chắn sẽ không ở tại Manchester City nữa khi vào ngày hôm qua, tiền đạo bị thất sủng này "choảng nhau" với trung vệ trụ cột Kolo Toure trong một buổi tập.
Skysports.com đưa tin Liverpool nhanh chóng tham gia vào cuộc đua giành Adebayor sau sự kiện này. Tuy nhiên, họ sẽ còn phải cạnh tranh với các đội như Tottenham, West Ham và cả câu lạc bộ hoàng gia Real Madrid.
Liverpool dự tính sẽ mượn Adebayor một thời gian nhưng Manchester City lại muốn bán ngay cầu thủ mà mình đã mua với cái giá 25 triệu bảng vào 18 tháng trước. Nhiều khả năng 2 câu lạc bộ sẽ đi đến thống nhất một bản hợp đồng cho mượn kèm điều khoản mua lại khi kì chuyển nhượng mùa hè đến.
Cuối tuần này, Liverpool sẽ có một trận đấu kho khăn tại vòng 3 cúp FA khi đối thủ của họ là Manchester United, đội bóng đang dẫn đầu bảng xếp hạng Premier League. Hiện tại Liverpool đang có một màn trình diễn kém thuyết phục khi họ chỉ đứng thứ 9 trên bảng xếp hạng, kém Quỷ Đỏ thành Manchester đến 19 điểm.
Giá đất đền bù chung cư Nguyễn Kim, phường 7, quận 10 gần 43 triệu đồng/m2
Giá đất đền bù cao nhất được đền bù để di dời chung cư Nguyễn Kim, phường 7, quận 10, TP HCM gần 43 triệu đồng/m2, giá thấp nhất gần 14 triệu đồng/m2.
Nguồn tin từ Văn phòng UBND Thành phố HCM cho biết, UBND TPHCM vừa chấp thuận đơn giá đất ở để tính bồi thường, hỗ trợ đối với nhà sở hữu tư nhân có giấy tờ hợp pháp, hợp lệ trong Dự án di dời lô K, N, O chung cư Nguyễn Kim, phường 7, quận 10.
Những hộ dân sở hữu căn hộ nằm ở tầng trệt, vị trí mặt tiền đường Lý Thường Kiệt được tính mức giá đền bù là 42.947.000 đồng/m2, mặt tiền đường Vĩnh Viễn, Nhật Tảo là 32.375.000 đồng/m2, mặt tiền đường nội bộ chung cư là 25.044.000 đồng/m2.
Những căn hộ tầng trên thuộc lô K như tầng 2 là 18.317.500 đồng/m2 (mặt tiền đường) và 17.402.000 đồng/m2 (đường nội bộ). Tầng 3 là 16.485.500 đồng/m2 (mặt tiền đường) và 15.661.000 đồng/m2 (đường nội bộ). Tầng 4 là 14.653.500 đồng/m2 (mặt tiền đường) và 13.921.000 đồng/m2 (đường nội bộ).
12/6, phát phiếu báo thi vào lớp 10
(VnMedia) - Tin từ Sở GD&ĐT thành phố Hà Nội cho biết, ngày 12/6, học sinh sẽ nhận Phiếu báo thi vào lớp 10 THPT tại trường, đối với thí sinh tự do và thí sinh tỉnh ngoài nhận tại các phòng GD-ĐT.
Việc tuyển sinh lớp 10 năm học 2011 - 2012 vẫn được thực hiện theo phương thức thi tuyển kết hợp với xét tuyển. Theo đó, điểm xét tuyển là tổng điểm THCS (tính theo kết quả học tập và rèn luyện của HS ở 4 năm học cấp THCS) cộng điểm thi (tính hệ số 2) và điểm cộng thêm.
Kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 THPT công lập của thành phố Hà Nội sẽ diễn ra vào ngày 22/6 với hai môn thi: Ngữ văn và Toán. Học sinh đăng ký thi vào các lớp chuyên làm bài thi môn ngoại ngữ vào ngày 23/6 và các môn chuyên vào ngày 24/6.
Kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 năm nay, mỗi học sinh được đăng ký nguyện vọng dự tuyển vào 2 trường THPT công lập, kể cả lớp 10 không chuyên của Trường THPT Chu Văn An và Trường THPT Sơn Tây.
Theo thống kê của Sở GD&ĐT Hà Nội, đã có 80.428 HS đăng ký dự tuyển vào lớp 10 công lập năm học 2011-2012.
Tiến Minh xếp hạng tư Super Series
TP - Tay vợt cầu lông số một Việt Nam - Nguyễn Tiến Minh đã có khởi đầu hết sức thành công trong năm 2010 khi được xếp vị trí thứ tư thế giới trong bảng xếp hạng của BWF World Super Series (ngày 25-1).
Đây cũng là thứ hạng cao nhất từ trước đến nay của một tay vợt VN và của Tiến Minh.
Xếp ở vị trí đầu là tay vợt Malaysia - Lee Chong Wei, thứ hai là tay vợt Đan Mạch - Peter Hoeg Gade và thứ ba là tay vợt Thái Lan - Boonsak Ponsana.
Super Series là hệ thống giải cao nhất của Liên đoàn Cầu lông thế giới dành cho các tay vợt chuyên nghiệp với 12 giải đấu trong một năm.
UNESCO: Văn hóa là công cụ thúc đẩy phát triển
Ngày 24/9, Tổng Giám đốc Tổ chức Giáo dục, Khoa học và Văn hóa của Liên hợp quốc (UNESCO), Irina Bokova nhấn mạnh văn hóa có vai trò chủ chốt để đạt được các mục tiêu phát triển.
Phát biểu trên được bà Bokova đưa ra tại Hội nghị bàn tròn bên lề cuộc thảo luận cấp cao Đại hội đồng Liên hợp quốc khóa 65.
Trong thập kỷ qua, xu thế mới đáng hoan nghênh ở các nước đang phát triển là coi văn hóa là động lực kinh tế, tạo ra việc làm và thu nhập, là công cụ hiệu quả của chiến lược xóa đói nghèo.
Chủ tịch Liên minh châu Phi, Jean Ping cũng khẳng định sức mạnh của văn hóa trong thúc đẩy phát triển đã được thể hiện trong chiến dịch “Phục hồi văn hóa châu Phi” được phát động trên toàn châu lục này trong hai năm qua nhằm thúc đẩy hòa nhập khu vực trên cơ sở sự giàu có và đa dạng của văn hóa châu Phi.
Cao ủy về phát triển của Ủy ban châu Âu, Andris Piebalgs cũng khẳng định văn hóa là công cụ để đạt các mục tiêu phát triển thiên niên kỷ.
Ủy ban châu Âu cung cấp 1 triệu euro để hỗ trợ chiến lược đối tác EU-UNESCO nhằm tăng cường hệ thống phát triển văn hóa và cân bằng các lợi ích kinh tế và xã hội ở các nước đang phát triển.
UNESCO nhấn mạnh nhu cầu tăng cường các khuôn khổ quy chế và thể chế nhằm thúc đẩy ngành văn hóa, sự cần thiết thu thập dữ liệu về tác động của văn hóa đến phát triển kinh tế xã hội đồng thời nhu cầu đánh giá các chỉ số phát triển thiên niên kỷ từ khía cạnh văn hóa.
Hội nghị bàn tròn với chủ đề “Văn hóa để phát triển” nhằm tăng cường tri thức về văn hóa thúc đẩy phát triển và thúc đẩy tiến trình thực hiện các mục tiêu phát triển thiên niên kỷ trong đó coi văn hóa là nhân tố không thể thiếu để đạt các mục tiêu này./.
Ngủ để đèn ảnh hưởng hormon sinh trưởng
- Ở một số người, bật đèn sáng khi ngủ giúp họ đỡ sợ bóng tối hoặc các bà mẹ có con nhỏ để điện sáng nhằm dễ quan sát bé vào ban đêm. Tuy nhiên, các chuyên gia khuyến cáo nên hạn chế đèn sáng để hormon cơ thể được phát triển đúng chu kỳ.
Cậu bé Nguyễn Thiện Hoàng (Gia Lâm, Hà Nội) năm nay đã 15 tuổi nhưng vẫn giữ thói quen từ nhỏ là ngủ buổi tối luôn để sáng đèn. Vì khi tắt đèn bóng đêm bao trùm sẽ khiến cậu liên tưởng đến nhiều vấn đề khác như có người trong bóng đêm đang nhìn mình hoặc có kẻ trộm... Cứ nghĩ như thế nên Hoàng không ngủ được cho đến khi cơ thể mệt rã rời rồi tự thiếp đi lúc nào không biết. Còn chị Trần Thị Hòa (Kim Mã, Hà Nội) sau khi sinh con, suốt đêm bật đèn sáng. Bởi theo chị, ánh sáng đèn sẽ giúp chị quan sát con dễ dàng hơn, nhất là khi cho bé ăn hay đi vệ sinh.
Theo ThS Nguyễn Hoàng Nghiên, Trung tâm Sinh học khoa giáo Ánh sáng, nhu cầu để đèn sáng khi ngủ là thói quen không tốt và có ảnh hưởng phần nào đó đến nhịp độ sinh học của cơ thể. Cụ thể, vào buổi tối cơ thể sẽ sản sinh ra hormon có tên gọi melatonin có chức năng duy trì nhịp sống bình thường cũng như điều chỉnh chu kỳ của một số chức năng sinh lý trong cơ thể. Hormon được sản xuất một cách tự nhiên trong bóng tối hay nói cách khác bóng tối về đêm sẽ giúp sản sinh ra chất melatonin ổn định.
Nếu bạn ngủ mà vẫn bật điện sẽ gây rối loạn quá trình sản xuất melatonin ở người, làm sai lệch chu kỳ phát triển của cơ thể. Vì lý do này mà chúng ta có ngày và đêm cũng như các ánh sáng phù hợp với mục đích sử dụng. "Các ánh sáng có năng lượng và bước sóng khác nhau từ đó các tác động đến cơ thể con người. Ví dụ, các thông tin cho thấy, ánh sáng đỏ sẽ đảm bảo cũng như tốt hơn ánh sáng của bóng đèn neon vì các bước sóng khác nhau".
Theo BS Nguyễn Minh Tuấn, phó viện trưởng Viện Sức khỏe Tâm thần Quốc gia, ở một số loài cây người ta cho tăng ánh sáng vào ban đêm để chúng ra quả sớm, hay cho gà đẻ ánh sáng đỏ vào chuồng cả ngày để đẻ nhiều trứng hơn. Hiện nay, chúng ta chưa có tài liệu nghiên cứu chính xác có ảnh hưởng đến sức khỏe như thế nào. Nhưng nếu theo phương pháp suy luận, bật đèn buổi tối có thể làm con người lão hóa nhanh hơn. Ngoài ra, điều hiển nhiên chúng ta nhận thấy chính là khi bật đèn ánh sáng sẽ kích thích thần kinh khiến chúng ta khó ngủ hoặc ngủ không sâu giấc từ đó ảnh hưởng thần kinh, ấy là chưa kể đến việc bật đèn sẽ làm tốn điện năng hơn. Riêng đối với các trường hợp phải sử dụng ánh sáng buổi tối sẽ có liệu pháp ánh sáng riêng.
Vì các yếu tố trên, các chuyên gia đều khuyến cáo, khi đi ngủ nên tắt đèn. Trường hợp cần thiết hoặc lo lắng, sợ bóng tối có thể dùng đèn hẹn giờ tắt hoặc ánh sáng mờ từ đèn ngủ mở số nhỏ hoặc ánh sáng mờ từ ngoài đường hắt vào. Khi dậy đi vệ sinh ban đêm cũng chỉ nên bật đèn ngủ mờ, tránh ánh sáng chói làm tỉnh giấc ngủ.
Việt Nam có thể có bão từ trong 1-2 ngày nữa?
Từ vụ bùng nổ plasma trên mặt trời có thể khiến trái đất hứng chịu trận bão từ trong vài ngày tới.
PGS. TS. Hà Duyên Châu, Viện Vật lý Địa cầu cho biết, các vệ tinh của Cơ quan Hàng không Vũ trụ Mỹ (NASA) đã ghi nhận một vụ bùng nổ các chùm plasma lớn có thể gây ra một trận bão từ cho Trái đất. Tính đến 15h ngày 3/8, từ trường của Trái Đất vẫn yên tĩnh. Tuy nhiên, trong một vài ngày nữa, Trái đất có thể sẽ phải hứng chịu bão từ.
PGS.TS Hà Duyên Châu, nghiên cứu viên cao cấp của Viện Vật lý Địa cầu. Ảnh ANTĐ
PGS.TS Hà Duyên Châu, nghiên cứu viên cao cấp của Viện Vật lý Địa cầu (Viện KH&CN Việt Nam) cho hay, vệ tinh của NASA đã ghi nhận được một vụ bùng nổ sắc cầu rất lớn trên bề mặt Mặt trời.
Tuy nhiên, phải mất một thời gian các chùm plasma mới có thể đi được từ Mặt trời tới Trái đất. Nếu tính toán đường dài từ Mặt trời tới Trái đất là 150 triệu km và vận tốc các chùm plasma đi là 500-1000km/s thì có thể trong vòng 20 hoặc 30 h tới, các chùm plasma này sẽ xuống tới Trái đất.
Tuy nhiên, vị chuyên gia này cũng cho biết, khả năng các chùm plasma này gây ra bão từ cho Trái đất cũng chưa phải là tuyệt đối. Bởi thực tế, nhiều chùm plasma phải có những điều kiện đặc biệt mới gây ra bão từ cho Trái đất.
Trong trường hợp bão từ tấn công Trái đất thì 100%, Trái đất sẽ bị ảnh hưởng. Như vậy, nếu bão từ xảy ra, Việt Nam cũng sẽ chịu ảnh hưởng.
Tuy nhiên, tính tới thời điểm này, chưa thể biết chính xác thời gian, và quy mô của trận bão từ có thể xảy ra này sẽ thế nào bởi vệ tinh SOHO của NASA chỉ có thể dự báo được trước 30 phút.
Nếu bão từ có cường độ nhỏ dưới 200 nT (nano Tesla - đơn vị đo từ trường) thường không gây ảnh hưởng xấu…Song, vào những năm hoạt động mạnh, bão từ có thể tác động tới sức khỏe con người, đặc biệt là những người mắc bệnh tim, thần kinh, xương khớp.
Theo thống kê của Liên Xô, số người chết vì bệnh tim mạch tăng đến 30% vào những năm bão từ mạnh. Vì thế, khi có bão từ mạnh, người ta thường đưa những bệnh nhân mắc bệnh tim, thần kinh vào những chiếc lồng làm bằng sắt để ngăn biến thiên từ trường.
Bão từ mạnh cũng có khả năng ảnh hưởng tới đường dây tải điện và các ống dẫn dầu khí. Lịch sử cho thấy, trận bão từ xảy ra vào năm 1989 đã làm hệ thống truyền tải điện 500KV ở Quebec (Canada) bị tê liệt trong 9h gây thiệt hại hàng tỷ USD. Các nhà khoa học khuyến cáo, khi bão từ mạnh, tốt nhất nên giảm công suất truyền tải điện xuống.
Trong một vài ngày nữa, Trái Đất có thể sẽ phải hứng chịu bão từ. Ảnh IE
Đặc biệt, các số liệu thống kê cũng cho thấy, bão từ mạnh còn có khả năng tác động tới thần kinh các phi công lái máy bay. Điều này lý giải vì sao số lượng tai nạn máy bay thường gia tăng trong những năm xuất hiện bão từ mạnh.
Thậm chí, bão từ mạnh còn có thể tác động tới các vệ tinh nhân tạo. Từ trường có thể phá hỏng các linh kiện có trong vệ tinh làm ảnh hưởng đến khả năng truyền thông tin liên lạc, làm mất tín hiệu đường truyền hoặc làm sai lạc các dữ liệu.
PGS. TS Hà Duyên Châu cho biết, bão từ hoạt động theo chu trình 11 năm. Theo chu trình này, năm 2001, bão từ đã đạt ở mức cực đại. Năm 2007 và năm 2008 rơi vào các năm hoạt động yên tĩnh của bão từ. Cũng theo chu trình này, từ năm 2009 trở đi, bão từ sẽ xuất hiện với tần suất nhiều hơn. Dự báo, bão từ sẽ hoạt động mạnh nhất với cường độ lớn có thể lên tới 500-600 nT vào năm 2012-2013.
Theo quy luật, năm 2010 này sẽ xuất hiện khoảng 30 trận bão từ với cường độ trung bình. Tuy nhiên, từ đầu năm tới nay mới xuất hiện khoảng 10 trận với cường độ rất nhỏ. Từ giờ đến cuối năm rất khó có thể biết được sẽ còn bao nhiêu trận. Nhưng rõ ràng, là đến thời điểm này, trong năm 2010 này, bão từ đã xuất hiện ít hơn quy luật. Rất có thể, các trận bão từ sẽ tích lũy lại để bùng nổ nhiều hơn vào các năm sau.
- Trên bề mặt Mặt trời thường xuất hiện các vết đen. Các vết đen này sẽ làm bùng nổ các chùm plasma. Khi các chùm plasma được giải phóng và tới Trái đất sẽ tác động vào từ trường của Trái đất gây ra các biến thiên mạnh gọi là bão từ. Các vết đen xuất hiện càng nhiều thì khả năng xuất hiện bão từ càng lớn.
Tuy nhiên, không phải vết đen nào cũng gây ra bão từ. Hiện nay, khoa học chưa có thể “tiên đoán” được sự xuất hiện của vết đen trong vòng vài tháng, thậm chí là vài ngày. Nhưng, khi các chùm plasma tới Trái đất có có tạo thành bão từ hay không thì chỉ có thể biết trước trong vòng 30 phút. Theo kinh nghiệm, thông thường, từ trường trong các chùm plasma hướng về phía Nam thì sẽ xuất hiện về bão từ (không xuất hiện khi hướng về phía Bắc).
- Theo thống kê của Viện Vật lý Địa cầu, 1989 là năm xảy ra nhiều trận bão từ nhất với 44 trận bão từ. Năm 2000 có 40 trận bão từ, năm 2006 có khoảng 15 trận. Với 10 trận bão từ/năm, năm 2007 và 2008 là năm có số bão từ xuất hiện ít nhất trong chuỗi số liệu từ năm 1981 đến nay.
Cadillac tăng sức cạnh tranh bằng xe máy dầu
Yếu tố duy nhất mà Cadillac hiện còn thiếu để cạnh tranh với BMW và Mercedes-Benz tại thị trường Châu Âu chính là động cơ diesel.
Trong thời gian gần đây, Cadillac đang chứng kiến tình hình kinh doanh khởi sắc nhờ hàng loạt sản phẩm mới sở hữu kiểu dáng bắt mắt và hứa hẹn có tính cạnh tranh mạnh hơn so với các phiên bản cũ. Tuy nhiên, Cadillac vẫn đang thiếu một yếu tố để thu hút khách hàng Châu Âu và cạnh tranh với những đối thủ mạnh đến từ Đức như BMW hay Mercedes-Benz, đó chính là động cơ diesel.
Cũng may, mọi chuyện dự kiến sẽ sớm thay đổi, dựa trên những thông tin do ông Bon Butler, phó giám đốc marketing của hãng Cadillac, tiết lộ trong bài phỏng vấn tại triển lãm Los Angeles 2011. Theo đó, chi nhánh xe hạng sang của tập đoàn GM đang xem xét việc bổ sung máy dầu vào dòng động cơ hiện tại.
"Chúng tôi hoàn toàn có ý định sẽ cạnh tranh với những nhãn hiệu hàng đầu tại Châu Âu", ông Butler cho biết. "Nếu máy dầu là một lựa chọn cần thiết, chúng tôi không ngần ngại bổ sung cho dòng sản phẩm của mình".
Tạm thời, hãng Cadillac chỉ lên kế hoạch trang bị động cơ diesel cho dòng sản phẩm phân phối bên ngoài thị trường Bắc Mỹ. Tuy nhiên, "thị trường Mỹ cũng có khả năng đón nhận dòng xe Cadillac máy dầu vì những ưu điểm không thể bỏ qua của động cơ diesel như mô men xoắn lớn, tính năng vận hành mạnh mẽ và tiết kiệm nhiên liệu".
Động cơ diesel hứa hẹn sẽ giúp Cadillac tăng khả năng cạnh tranh tại thị trường Châu Âu (Ảnh minh họa).
Trước đây, động cơ diesel V8 từng giúp Cadillac đáp ứng tiêu chuẩn về mức tiêu hao nhiên liệu trung bình CAFE 1978 được áp dụng sau khủng hoảng xăng dầu. Tuy nhiên, những vấn đề liên quan đến tính ổn định lại hủy hoại hình ảnh của nhãn hiệu Cadillac.
Hi vọng, nhãn hiệu xe sang của GM đã thu về bài học cho mình và không lặp lại sai lầm trong quá khứ. Dù sao, Cadillac cũng có lợi thế khi cùng đại gia đình với Opep và Vauxhall vốn có nhiều kinh nghiệm trong lĩnh vực xe máy dầu tại thị trường Châu Âu.
Trung Quốc mở tàu cao tốc Bắc Kinh-Thượng Hải
Theo báo Les Echos số ra ngày 1/7, tuyến đường sắt cao tốc dài 1318km nối liền 2 thành phố lớn là Bắc Kinh-Thượng Hải đã được thông tuyến.
Theo thiết kế ban đầu, thời gian di chuyển là 4 giờ 48 trên quãng đường mệnh danh là tuyến tàu cao tốc dài nhất thế giới.
Tuyến tàu cao tốc của Pháp nối từ Calais đến Marseille vào năm 2010 cũng chỉ dài 1.067km.
Tuy nhiên, bên cạnh những tai tiếng về vụ tham nhũng của bộ trưởng Đường sắt Liu Zhijun, thời gian hành trình của tàu cao tốc Trung Quốc cũng đã phải xuống do tốc độ tối đa của tàu bị buộc phải giảm còn 300km/h. Trong khi đó, cho đến năm 2010, Trung Quốc vẫn còn ấn định tốc độ tối đa là 350km/h, một nỗ lực được đánh giá là phi thường đối với một nước đi sau về công nghệ tàu cao tốc.
Tuy nhiên, Trung Quốc đã phải hạ thấp các tham vọng do nhiều lý do: tốc độ 350km/h sẽ là thử thách khó khăn với hệ thống hạ tầng đường sắt của Trung Quốc vốn được xây dựng với mức nhanh kỷ lục so với châu Âu.
Hơn nữa, tuyến đường sắt cao tốc Quảng Đông-Vũ Hán bị khách hàng phản đối gay gắt vì giá quá đắt. Việc giảm vận tốc sẽ giảm chi phí khai thác, đặc biệt là vấn đề năng lượng nên giá vé cũng sẽ giảm. Thậm chí một số tuyến tàu cao tốc mới phải giảm xuống tốc độ của tàu chợ là 250km/h với hành trình 8 giờ để giảm mạnh giá.
Hiện giá vé 1 chiều tuyến Bắc Kinh-Thượng Hải dao động từ khoảng 410 Nhân dân tệ (tương đương 44 euro) đến 1.300 Nhân dân tệ (190 euro) với 3 hạng vé, trong khi đó một vé máy bay hạng economic cũng chỉ là 1.300 Nhân dân tệ.
Hơn nữa, các hãng hàng không đã tìm cách hút khách bằng việc giảm giá, thậm chí một vài hãng đã giảm giá tới 65%. Các nhà quản lý Trung quốc dự tính tuyến đường cao tốc khi đưa vào sử dụng sẽ chuyên chở 80 triệu lượt hành khách 1 năm trên tuyến tàu cao tốc này.
Ngay cả khi Trung Quốc giảm tốc độ xây dựng thì những kết quả đạt được vẫn không giảm ấn tượng. Hiện Trung quốc có 8.358km đường sắt cao tốc và đặt tham vọng xây dựng 20.000km từ nay đến 2020./.
Cổ đông chứng khoán bị một phen "chưng hửng"
---Quote (Originally by bibong6)--- Chú KLS này đợt trước thấy ôm đến 1,7 nghìn tỷ đồng gửi Tiết kiệm chứ có đầu tư quái gì đâu nhỉ. Còn chú SSI thì vẫn lãi đều đều nhỉ, tài thật.---End Quote--- Có 1800 tỷ gởi ngân hàng ăn lãi còn sướng hơn các công ty CK khác thua lỗ dài dài phải ko mẹ nó...
Chú KLS này đợt trước thấy ôm đến 1,7 nghìn tỷ đồng gửi Tiết kiệm chứ có đầu tư quái gì đâu nhỉ. Còn chú SSI thì vẫn lãi đều đều nhỉ, tài thật.
Có 1800 tỷ gởi ngân hàng ăn lãi còn sướng hơn các công ty CK khác thua lỗ dài dài phải ko mẹ nó :Drooling:
Hà Nội: Cần mua lại tủ lạnh nhỏ xinh xinh giá <=1tr, nhà mẹ nào mà k dùng đến thì để lại cho em
:pTrời mùa hè hơi nóng mà vc em lại k ở cố định nên muốn mua lại tủ lạnh cũ để tiết kiệm chi phí vì vc mới cưới nên còn nghèo mà, ai có thì pm cho e...
:pTrời mùa hè hơi nóng mà vc em lại k ở cố định nên muốn mua lại tủ lạnh cũ để tiết kiệm chi phí vì vc mới cưới nên còn nghèo mà, ai có thì pm cho e biết với nha :tonqe:
Chiêm ngưỡng TV dát vàng và kim cương giá gần 44tỷ đồng
Hãng Stuart Hughes đã giới thiệu chiếc TV 55 inch gồm hai phiên bản được dát vàng với giá bán lần lượt là 29 tỷ đồng và gần 44 tỷ đồng.
Sở hữu một chiếc TV 55 inch đã là một việc thú vị với nhiều người, bởi kích thước khá lớn của nó. Vì vậy, việc được sở hữu chiếc TV 55 inch đắt nhất thế giới lại càng là điều đặc biệt hơn nữa.
Hãng Stuart Hughes vừa giới thiệu chiếc TV 55 inch được làm bằng kim loại quý. Chiếc TV đặc biệt có một không hai này, gồm hai phiên bản Prestige HD Supereme Hoa Hồng, chiếc còn lại là Prestige HD Supereme.
Bản Hoa Hồng có giá đắt hơn với khung bên ngoài được dát 24 kg vàng hồng 18 cara nguyên chất. Với đặc điểm nổi bật đó, càng tôn thêm vẻ quý phái và sang trọng của một chiếc ti vi cực kỳ đắt tiền.
Tiếp đó, khung bên trong được dát kim cương 1 cara lấp lánh kết hợp với đá mặt trời và thạch anh tím.
Giá của chiếc TV bản Hoa Hồng được bán với giá 2.260.000 USD (tương đương khoảng gần 44 tỷ đồng)
Còn bản HD Supereme còn lại cũng có cấu trúc tương tự nhưng bên ngoài được khảm vàng 22 cara và dát kim cương. Khác hẳn với bản Hoa Hồng chiếc TV này được khảm hai loại đá Aventurine và Topaz hết sức quý hiếm, màu sắc rực rỡ.
Giá bán của HD Supereme là 1.510.000 USD (tương đương khoảng gần 29 tỷ đồng).
Cả 2 sản phẩm được cung cấp các thiết bị công nghệ tử Metz (Đức) do nhà sản xuất Prestige HD (Thụy Sỹ) thực hiện.
"Cuộc chiến" đảm bảo ATGT trên sông nước ĐBSCL
Những ngày cuối năm, do nhu cầu vận chuyển hàng nông sản từ các vùng quê về TP HCM và các trung tâm tỉnh, huyện trên địa bàn tăng lên nên mật độ phương tiện thủy trên mạng lưới sông ngòi chằng chịt của miền Tây ken dày. Vì vậy, nhiệm vụ bảo đảm an toàn giao thông của lực lượng CSGT đường thủy (ĐBSCL) khá nặng nề, nhưng các anh đã luôn luôn hoàn thành tốt.
Trung tá Hồ Vũ Phong nằm trong tốp cán bộ cựu trào của Phòng PC68 Công an tỉnh Cà Mau. Trước khi được "lên bờ" làm Đội trưởng Đội TTKS, anh có ngót 25 năm gắn bó với các trạm trên các tuyến sông huyết mạch của đất Mũi.
Anh kể: Gần đây, phương tiện vận tải trên sông nhiều, trong đó có một số phương tiện di chuyển tốc độ nhanh. Loại phương tiện này, bên cạnh ưu điểm cũng có những nhược điểm. Đáng ngại nhất là những vụ TNGT do nó gây ra. Đã có những chiếc ca nô chạy vọt lên bờ, đâm sập nhà dân; còn chuyện nó chạy gây sóng lớn, chìm phương tiện của bà con, hay gây sạt lở hai bờ sông, rạch thì diễn ra như cơm bữa. Rồi nạn trộm cắp trên sông cũng nảy sinh.
Để truy bắt được các đối tượng trộm cắp, cùng với tinh thần gan dạ, mưu trí, lực lượng PC68 Công an Cà Mau luôn kiên quyết tấn công bọn chúng tới cùng. Hôm chúng tôi đến đơn vị cũng là lúc PC68 Công an Cà Mau vừa kết thúc chuyên án kéo dài 2 năm. Kết quả, đã có 8 băng trộm chuyên nghiệp trên sông, hoạt động theo kiểu liên tỉnh, liên huyện bị triệt xóa gần 200 đối tượng bị khởi tố. Các anh đã thu hồi trên 300 máy nổ, đầu máy dầu, bình ắc quy… trả lại cho người dân.
Hình ảnh phương tiện đậu kín mặt sông như thế này rất phổ biến tại miền Tây.
Đến sông nước Cà Mau vào dịp năm hết, Tết đến, tôi còn được nghe nhiều câu chuyện xúc động về Cảnh sát sông nước; trong đó có chuyện của Trung úy Bùi Văn Tuy - Tàu tuần tra 02 cùng đồng đội đã khẩn trương lên đường tìm cái cặp có số tiền mặt 32 triệu đồng và 4 sổ tiết kiệm trị giá 430 triệu đồng, do chủ nhân bỏ quên để trao lại đầy đủ cho họ.
Trung tá Nguyễn Văn Dũng - Phó trưởng Phòng PC68 Công an Tiền Giang, người gắn với tuyến giao thông Chợ Gạo, kể: Trong 10 năm trở lại đây, trên tuyến đường thủy do phòng anh phụ trách có 38 lần ùn tắc giao thông, trung bình mỗi lần kéo dài từ 3 - 5 giờ, có lần kéo dài liên tục 5 ngày. Nguyên nhân xảy ra ùn tắc được xác định là do luồng tuyến khan cạn và xảy ra TNGT.
Tôi hỏi phương án giải quyết ùn tắc lúc đó, Trung tá Võ Văn Thường - Trạm trưởng Vàm Kỳ Hôn cho biết, do có nhiều năm đối mặt với chuyện ùn tắc nên anh em trong đơn vị đã sử dụng phương án "rút ruột". Trung tá Nguyễn Văn Tựu, cán bộ trong phòng giải thích "rút ruột" là khiêng ca nô lên mé kênh, đi ngược về phía thượng lưu hàng chục kilômét rồi hạ thủy, để cơ động chỉ đạo giải tỏa ùn tắc.
Trực tiếp điều khiển ca nô đưa chúng tôi đi thực địa đoạn Vàm Kỳ Hôn, Đại úy Võ Trung Lập cho tôi biết tuyến giao thông Chợ Gạo: Tổng chiều dài chỉ hơn 28,5km, gồm 3 đoạn kênh nối tiếp nhau là rạch Kỳ Hôn (giáp với sông Tiền), kênh Chợ Gạo và đoạn sông Tra, còn gọi là Rạch Lá. Đoạn nằm hoàn toàn trên địa phận Tiền Giang là 18km; đoạn còn lại là ranh giới hành chính giữa Tiền Giang với Long An. Tuy nhiên, theo phân cấp, Phòng PC68 Công an Tiền Giang chịu trách nhiệm quản lý toàn tuyến...
Chúng tôi tiếp tục hành trình. Gần cả buổi sáng len lỏi qua hàng trăm phương tiện ngược xuôi tuyến Chợ Gạo, tôi được biết thêm, đây là tuyến kênh cấp III, có nhiều khúc cong, luồng tàu chạy hẹp (chỉ rộng 26m) sâu 3m, nên rất dễ xảy ra tai nạn. Nhưng cán bộ, chiến sĩ Công an trạm Kỳ Hôn đã có nhiều cố gắng làm tốt công tác bảo đảm trật tự an toàn giao thông.
Trò chuyện với cán bộ các Phòng PC68 ở đồng bằng sông Cửu Long, tôi được biết, năm 2010, cán bộ, chiến sĩ các phòng đã góp phần đáng kể vào việc kéo giảm TNGT đường thủy so với năm 2009 (14/18 vụ, 15/16 người chết, 1/4 người bị thương). Song, điều khiến các anh băn khoăn hiện nay chính là ý thức của người tham gia lưu thông trên sông nước. Có đến 80% số vụ TNGT xảy ra từ 18h ngày hôm trước đến 6h hôm sau. Công tác quản lý nhà nước về giao thông đường thủy nội địa còn buông lỏng; việc quy hoạch, luồng tuyến, bến bãi (cấp huyện) chưa được triển khai. Vì vậy, nhiều tuyến sông, kênh, chướng ngại, công trình, lấn chiếm luồng nghiêm trọng, từ đó tiềm ẩn nguy cơ TNGT rất cao.
Lãnh đạo Phòng PC68 Công an Tiền Giang cho biết đang chuẩn bị sơ kết 9 năm xây dựng Tuyến kênh Chợ Gạo an toàn trong bối cảnh tình hình trật tự ATGT trên tuyến này vẫn tiếp tục diễn biến phức tạp. Chúng tôi cũng đã nghe nhiều cán bộ, chiến sĩ bày tỏ sự lo ngại khi Dự án nâng cấp tuyến kênh Chợ Gạo chuẩn bị khởi động. "Biết Nhà nước đầu tư nâng cấp kênh, chúng tôi rất mừng. Sẽ không còn chuyện ùn tắc tàu thuyền. Cảnh sạt lở hai bên bờ (có nơi đến 30m) gây bức xúc cho chính quyền và người dân cũng sẽ chấm dứt. Có điều, hiện chúng tôi chưa hề biết lịch trình, kế hoạch nạo vét cụ thể thế nào để lên phương án, chống tình trạng ùn tắc giao thông tái diễn dài ngày…" - Trung tá Nguyễn Văn Dũng cho biết.
Chia tay lực lượng PC68 các địa phương vùng sông nước miền Tây, ấn tượng về các anh đang bám mặt sông, tập trung cao độ nhằm đảm bảo ANTT, ATGT trong dịp năm hết, Tết đến in đậm trong tôi. Tôi còn cảm nhận được tình cảm của nhân dân đối với các anh thắm thiết như cá với nước
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang hội đàm với Toàn quyền Ca-na-đa
QĐND - Toàn quyền Ca-na-đa Đây-vít Giôn-xtơn (David Johnston) ngày 16-11 đã tới Hà Nội, bắt đầu chuyến thăm cấp nhà nước đến Việt Nam theo lời mời của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang. Chiều 16-11, lễ đón Toàn quyền Ca-na-đa Đây-vít Giôn-xtơn đã được tổ chức trọng thể tại Phủ Chủ tịch.
Ngay sau lễ đón, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Toàn quyền Ca-na-đa Đây-vít Giôn-xtơn đã tiến hành hội đàm. Toàn quyền Ca-na-đa Đây-vít Giôn-xtơn khẳng định, Ca-na-đa mong muốn tăng cường quan hệ chặt chẽ hơn với Việt Nam về mọi mặt, đánh giá cao vai trò ngày càng tăng của Việt Nam tại khu vực và trên thế giới trong tiến trình hội nhập quốc tế hiện nay. Hai nhà lãnh đạo đánh giá cao những tiến triển của quan hệ hai nước thời gian gần đây, nhất là về kinh tế thương mại, đầu tư, hợp tác phát triển và giáo dục đào tạo. Mặc dù hai nước đều bị ảnh hưởng bởi suy thoái kinh tế toàn cầu, kim ngạch thương mại hai chiều liên tục tăng mạnh và đã đạt hơn 1,4 tỷ USD năm 2010. Hiện Ca-na-đa đứng thứ 13 trong số các nước, vùng lãnh thổ đầu tư vào Việt Nam. Hai bên cũng thông báo cho nhau tình hình phát triển mỗi nước, chia sẻ nhận thức chung trên nhiều vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm và trao đổi phương hướng và biện pháp nhằm thúc đẩy quan hệ “Đối tác toàn diện, ổn định và lâu dài” giữa hai nước trong thời gian tới.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đón Ngài Đây-vít Giôn-xtơn, Toàn quyền Ca-na-đa. Ảnh: TTXVN
Nhân dịp này, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã bày tỏ cám ơn và đánh giá cao việc Nhà nước và nhân dân Ca-na-đa đã tích cực giúp đỡ Việt Nam trong công cuộc tái thiết đất nước sau chiến tranh trước đây cũng như trong quá trình phát triển và hội nhập quốc tế hiện nay của Việt Nam, trong đó có việc duy trì viện trợ ODA giúp Việt Nam thực hiện nhiều dự án hiệu quả về phát triển kinh tế - xã hội. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cũng mong muốn Ca-na-đa tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi cho cộng đồng người Việt tại Ca-na-đa hòa nhập, phát triển và đóng góp ngày càng tích cực cho quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước. Chủ tịch nước khẳng định chính sách của Việt Nam coi trọng quan hệ với Ca-na-đa, bày tỏ tin tưởng hai nước sẽ triển khai nhiều hoạt động hợp tác hiệu quả hơn nữa, thiết thực hướng tới kỷ niệm 40 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam - Ca-na-đa (tháng 8-2013).
Sau hội đàm, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Toàn quyền Đây-vít Giôn-xtơn đã gặp gỡ báo chí, thông báo kết quả hội đàm.
Tối 16-11, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã mở tiệc chiêu đãi chào mừng Toàn quyền Ca-na-đa Đây-vít Giôn-xtơn tại Nhà khách Chính phủ.
Bắt được con ếch 7 chân ở Thái Lan
(NLĐO)- Tại 1 ngôi chùa ở Thái Lan, người ta vừa bắt được con ếch có đến 7 chân gồm 4 chân sau và 3 chân trước. Cả 7 cái chân của con ếch này đều có thể hoạt động được bình thường.
Trụ trì của ngôi chùa cho biết sẽ nuôi dưỡng, chăm sóc kỹ “ếch thần” trên như báu vật của chùa. Đồng thời, chùa cũng mở rộng cửa cho du khách, phật tử khắp nơi đến chiêm ngưỡng.
Tổng thống Nga lần đầu thăm chính thức Syria
Tổng thống Nga Dmitry Medvedev ngày 10/5 đã tới Damascus thăm chính thức Syria hai ngày. Cùng đi với Tổng thống Medvedev có nhiều quan chức quân sự cấp cao của Nga.
Đây là chuyến thăm Syria đầu tiên của một nguyên thủ quốc gia Nga nhằm khôi phục mối quan hệ đối tác từng phát triển mạnh mẽ giữa hai nước này.
Đài truyền hình nhà nước Syria đưa tin ngay sau lễ đón được tổ chức trọng thể tại Dinh Tổng thống ở thủ đô Damascus, Tổng thống Medvedev và Tổng thống nước chủ nhà Bashar al-Assad đã hội đàm về quan hệ song phương, tiến trình hòa bình Trung Đông, an ninh quốc tế và cuộc chiến chống khủng bố, vấn đề hạt nhân của Iran, sức ép của Mỹ đối với Syria...
Tổng thống Medvedev bày tỏ hy vọng rằng đối thoại chính trị và hợp tác kinh tế-văn hóa giữa hai nước sẽ được thúc đẩy, đồng thời tin tưởng vào khả năng của hai nước trong việc giải quyết các vấn đề quốc tế và khu vực.
Trả lời phỏng vấn một tờ báo của Syria trước đó, ông Medvedev nhấn mạnh rằng Damascus là "một trong những trung tâm chính trị quan trọng nhất của khu vực Trung Đông," Nga và Syria cần phát triển các mối quan hệ kinh tế, đặc biệt trong lĩnh vực công nghệ cao.
Về phần mình, Tổng thống al-Assad khẳng định Syria ủng hộ các nỗ lực đối với việc không phát triển vũ khí hủy diệt hàng loạt và vũ khí chiến lược ở Trung Đông, đồng thời đề nghị Nga góp phần đưa Trung Đông trở thành khu vực phi hạt nhân.
Dự kiến, hai nhà lãnh đạo Nga-Syria gặp lại nhau trong ngày 11/5 trước khi tổ chức họp báo chung. Trong chuyến thăm này của Tổng thống Nga, hai bên sẽ ký kết một số hiệp định hợp tác, trong đó có hiệp định khuyến khích đầu tư.
Các phương tiện thông tin đại chúng Syria ngày 10/5 đã hoan nghênh chuyến thăm của Tổng thống Medvedev. Tờ "Tishrin" cho rằng chuyến thăm của ông Medvedev có "tầm quan trọng đặc biệt trong bối cảnh vai trò của Nga đang gia tăng ở Trung Đông."
Chuyến thăm Syria của Tổng thống Nga diễn ra vài ngày sau khi Mỹ gia hạn thêm một năm các biện pháp trừng phạt đối với Syria, với cáo buộc Damascus ủng hộ các nhóm khủng bố, theo đuổi chương trình tên lửa và vũ khí hủy diệt hàng loạt.
Sau khi thăm Syria, Tổng thống Nga sẽ đi thăm Thổ Nhĩ Kỳ để hội đàm với Thủ tướng nước chủ nhà Tayyip Erdogan./.
Tăng gấp đôi thời hạn bằng lái xe, lên 10 năm
Theo quy định mới của Bộ Giao thông vận tải có hiệu lực từ 15/5/2011, thời hạn của giấy phép lái xe thông thường (A4, B1, B2) được tăng gấp đôi, từ 5 năm lên 10 năm. Thời hạn của giấy phép từ hạng C-F vẫn giữ mức 5 năm và các hạng A thuộc diện không thời hạn.
Theo Thông tư số 15/2011/TT-BGTVT của Bộ Giao thông Vận tải về quản lý đào tạo, sát hạch, cấp giấy phép lái xe cơ giới đường bộ có hiệu lực từ 15/5 tới và thay thế Thông tư số 07/2009, giấy phép lái xe các hạng A4, B1, B2 sẽ được nâng thời hạn từ 5 năm lên 10 năm; hạng C, D, E, FB2, FC, FD, FE vẫn là 5 năm, và giấy phép lái xe các hạng A1, A2, A3 vẫn thuộc diện không thời hạn.
Cơ sở quan trọng của việc tăng thời hạn này là dựa trên những nghiên cứu thực tế, góp phần đơn giản hóa thủ tục hành chính, giảm phiền hà tốn kém cho người dân. Ngoài ra, giấy phép lái xe loại mới sắp được phổ biến làm bằng nhưa sẽ bền hơn nên cũng hạn chế việc đổi giấy phép.
Tuy vậy, cùng với việc nâng thời hạn giấy phép lái xe thì quy trình sát hạch, việc thành lập trung tâm sát hạch cũng nghiêm ngặt hơn, có chế độ tập lái với xe số tự động hay thực hành cấp cứu nạn nhân khi xảy ra tai nạn trên đường...
Cũng theo Thông tư mới, người có giấy phép lái xe quá thời hạn sử dụng từ 3 tháng đến dưới 1 năm kể từ ngày hết hạn thì được dự thi lý thuyết để cấp lại giấy phép; quá từ 1 năm trở lên thì phải thi cả lý thuyết và thực hành. Với người có giấy phép bị mất, còn hồ sơ gốc (hoặc không còn nhưng có tên trong hồ sở của cơ quan quản lý sát hạch) và không phát hiện bị cơ quan có thẩm quyền thu giữ thì được cấp lại.
Với người bị thu hồi, tước quyền sử dụng giấy phép lái xe không thời hạn, sau thời hạn 01 năm nếu có nhu cầu, được dự học lại Luật Giao thông đường bộ, đạo đức người lái xe, được kiểm tra và có chứng nhận của cơ sở đào tạo đã hoàn thành nội dung học và nộp đủ hồ sơ hợp lệ theo quy định thì được dự sát hạch lại cả lý thuyết và thực hành để được cấp lại giấy phép lái xe.
DiCaprio chia tay bạn gái vì không được 'thỏa mãn'
Leonardo DiCaprio đã “đá” siêu mẫu Bar Refaeli, vì mong muốn làm bố của anh không được cô bồ đáp ứng.
Làm cha đã trở thành mong mỏi hàng đầu của nam diễn viên Titanic. Leo muốn có con ngay sau khi họ kết hôn, nhưng theo nguồn tin trong cuộc cho biết, cô người mẫu sexy này nhất quyết giữ ý tưởng gia đình không có tiếng trẻ con của mình.
“Leo nói với Bar rằng anh ấy muốn có con khi họ tổ chức lễ cưới. Trong khi đó Bar lại chỉ muốn có một gia đình trẻ bởi sự nghiệp của cô ấy đang trên đà phát triển. Cô ấy biết rằng mình sẽ không ký được hợp đồng người mẫu với cái bụng bầu. Leo đã rất tức giận và cảm thấy mình đang lãng phí thời gian với Bar”, nguồn tin cho biết.
Ngôi sao của Inception và siêu mẫu gốc Israel đã hẹn hò được hơn 5 năm và quyết định kết thúc mối quan hệ này vào tuần trước. Đây không phải là lần đầu tiên Leonardo và siêu mẫu 25 tuổi tuyên bố chấm dứt quan hệ. Họ đã tạm chia tay 6 tháng trong năm 2009 và mới quay lại từ năm ngoái.
Leonardo, 36 tuổi, từng thừa nhận anh không chắc chắn lắm với hôn nhân bởi đã chứng kiến nhiều gia đình tan vỡ sau khi kết hôn. Trong khi đó, dù mới chia tay nhưng Bar Refaeli không có vẻ buồn bã, cô vẫn tham dự LHP Cannes với nụ cười rạng rỡ và vui vẻ trong các bữa tiệc bên lề tại Pháp. Siêu mẫu còn biết cách khiến Leo phải “hối tiếc” bằng việc khoe thân hình bốc lửa của mình trong bộ bikini bắt mắt khi đi nghỉ cùng bạn trên một chiếc du thuyền.
SABMiller ổn định giá bán Tết trên toàn quốc
Công ty SABMiller Việt Nam đã tung ra sản phẩm bia Zorok và Miller bao bì Tết với thiết kế đẹp và ấn tượng. Đặc biệt, công ty ổn định giá bán trên toàn quốc: 175.000 đồng một thùng Zorok và 300.000 đồng một thùng Miller loại 24 lon 330ml.
Bia Zorok được sản xuất từ những nguyên liệu tốt, bằng bí quyết ủ bia của một trong những tập đoàn sản xuất bia lớn nhất thế giới. Bia Zorok có hương vị thơm, đậm đà, dễ uống. Trong dịp tết, loại bia này còn được thay “áo Tết” với tông đỏ, vàng rực rỡ cùng hình ảnh múa lân, hoa mai… mang đến sự may mắn và ý nghĩa nhân dịp xuân về.
Bia Miller được thiết kế nổi bật với tông màu đỏ may mắn và mang màu sắc lễ hội trẻ trung, hiện đại. Đây là nhãn hiệu bia Mỹ cao cấp với vị đắng nhẹ, mang lại cảm giác sảng khoái đặc trưng. Bia Miller tuy là “lính mới” tại thị trường Việt Nam nhưng đã nhanh chóng chiếm được cảm tình của giới sành bia.
Bảo vệ thông đồng với công nhân rút ruột tài sản công ty
KTĐT - Lợi dụng nhiệm vụ được giao, Phương, Đại, Khánh cùng với Thắng, Luân đã bàn nhau trộm cắp dây điện của công ty bán được hơn 15 triệu đồng, chia nhau thụ hưởng.
Vũ Ngọc Phương (trú tại huyện Nam Trực, tỉnh Nam Định); Phùng Văn Khánh (trú ở Sóc Sơn, Hà Nội); Đỗ Trọng Đại (trú ở Phù Cừ, Hưng Yên) đều là công nhân cùng Trương Văn Luân (trú ở Mỹ Đức, Hà Nội), Nguyễn Chiến Thắng (trú ở huyện Sông Lô, Vĩnh Phúc), đều là bảo vệ Công ty TNHH Điện tử ASTI Hà Nội, có trụ sở tại Khu công nghiệp xã Quang Minh, huyện Mê Linh, Hà Nội, cùng Bùi Duy Long (trú ở Sóc Sơn, Hà Nội), lái xe tự do.
Ngày 3/1/2010, cơ quan CSĐT, Công an TP Hà Nội đã hoàn tất hồ sơ vụ án trộm cắp tài sản và đề nghị Viện KSND TP Hà Nội truy tố 6 bị can nêu trên cùng tội danh.
Theo kết luận điều tra, Công ty TNHH điện tử ASTI hoạt động từ tháng 5/2007. Trong quá trình sản xuất kinh doanh, Công ty ASTI cử nhân viên bảo vệ tài sản. Lợi dụng nhiệm vụ được giao, Phương, Đại, Khánh cùng với Thắng, Luân đã bàn nhau trộm cắp dây điện của công ty bán được hơn 15 triệu đồng, chia nhau thụ hưởng. Sau khi phát hiện mất 2 cuộn dây cáp điện, 1 cuộn dài 125m và 1 cuộn 212m, trị giá hơn 35 triệu đồng, công ty đã trình báo Công an. Quá trình điều tra, đến cuối tháng 8, đầu tháng 9/2009, 6 đối tượng nêu trên lần lượt bị bắt giữ.
Dự thảo Luật các tổ chức tín dụng (sửa đổi): Nhiều điểm cần sửa đổi
(HNM) - Dự thảo Luật Các tổ chức tín dụng (sửa đổi) trình Quốc hội cho ý kiến tại Kỳ họp thứ sáu, Quốc hội Khóa XII, được kỳ vọng là sẽ khắc phục những thiếu sót của Luật Các tổ chức tín dụng hiện hành, tạo điều kiện thuận lợi cho các tổ chức tín dụng nhằm nâng cao năng lực cạnh tranh, xây dựng thị trường tiền tệ lành mạnh.
Khách hàng làm thủ tục vay tại Quỹ tín dụng nhân dân Hà Đông. Ảnh: Bá Hoạt
Theo ông Hà Văn Hiền, Chủ nhiệm Ủy ban Kinh tế của Quốc hội, dự thảo đã có nhiều đổi mới, khắc phục được một số thiếu sót của Luật Các tổ chức tín dụng hiện hành, thể chế hóa đường lối, chủ trương, chính sách của Đảng và Nhà nước về phát triển ngành ngân hàng. Tuy nhiên, dự thảo Luật Các tổ chức tín dụng (sửa đổi) còn bộc lộ một số hạn chế như, thiên về tăng cường, kiểm tra, giám sát bảo đảm an toàn, chưa tạo được sự hài hòa giữa bảo đảm an toàn hệ thống ngân hàng và quyền tự chủ, tự chịu trách nhiệm trong hoạt động của các tổ chức tín dụng. Các quy định về quản lý nhà nước đối với tổ chức, hoạt động của tổ chức tín dụng còn nặng về hành chính, cấp phép mà chưa thể hiện tư tưởng đổi mới quản lý các tổ chức tín dụng theo tinh thần Quyết định 112. Trong luật, còn nhiều quy định chưa cụ thể, có quá nhiều nội dung giao Chính phủ và Ngân hàng Nhà nước quy định (trên 40 nội dung). Một số quy định của dự thảo còn có sự trùng lặp với Luật Doanh nghiệp, Luật Chứng khoán…
Một số đại biểu cho rằng, nên quy định tổ chức tín dụng chỉ được kinh doanh trong phạm vi pháp luật cho phép chứ không được kinh doanh những gì pháp luật không cấm để phù hợp với tình hình thực tế tại Việt Nam và đặc thù hoạt động của tổ chức tín dụng là rủi ro cao, có tác động đến toàn xã hội nên tổ chức tín dụng thực hiện các hoạt động ngân hàng phải có đủ điều kiện và phải được pháp luật cho phép.
Nhiều đại biểu cho rằng, khoản 6, Điều 103 cấm ngân hàng thương mại, công ty con của ngân hàng thương mại mua, nắm giữ cổ phần của các tổ chức tín dụng khác là quá chặt chẽ, không phù hợp với xu hướng phát triển hiện nay.
Ông Hà Văn Hiền đánh giá, quy định như vậy chưa hợp lý, chưa tạo động lực cho sự phát triển của các ngân hàng nói riêng và các tổ chức tín dụng nói chung. Hiện nay, một số ngân hàng nhỏ thu hút kinh nghiệm quản lý, điều hành và công nghệ của các ngân hàng lớn bằng việc bán cổ phần cho các ngân hàng lớn. Quy định này sẽ cản trở việc thu hút vốn, công nghệ, kinh nghiệm quản lý của các ngân hàng tham gia đầu tư chiến lược; các ngân hàng lớn có thể mở rộng thị phần, địa bàn hoạt động thông qua việc nắm giữ cổ phần của các tổ chức tín dụng khác. Ủy ban Kinh tế của Quốc hội cho rằng, việc góp vốn, mua cổ phần giữa các ngân hàng và tổ chức tín dụng là cần thiết, đề nghị cơ quan soạn thảo xem xét quy định theo hướng cho phép các ngân hàng được phép góp vốn, mua cổ phần của các tổ chức tín dụng khác, tạo điều kiện cho các ngân hàng hỗ trợ nhau về vốn, công nghệ, kinh nghiệm quản trị, điều hành, thúc đẩy phát triển thị trường vốn.
Về quy định ngân hàng thương mại, chi nhánh ngân hàng nước ngoài không được cho vay đầu tư, kinh doanh cổ phiếu (khoản 7, Điều 126), Ủy ban Kinh tế của Quốc hội nhận xét "quá chặt chẽ". Nếu quy định này có hiệu lực sẽ tác động tiêu cực đến thị trường chứng khoán Việt Nam. Quy định của pháp luật hiện hành vẫn cho phép các ngân hàng cho vay đầu tư, kinh doanh chứng khoán (Quyết định 03/2008/QĐ-NHNN của Ngân hàng Nhà nước về việc cho vay, chiết khấu giấy tờ có giá để đầu tư và kinh doanh chứng khoán). Tuy nhiên, để bảo đảm an toàn hoạt động của hệ thống các tổ chức tín dụng cũng cần thiết phải đưa ra giới hạn mà các ngân hàng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài được phép cho vay vào hoạt động này. Trong một số trường hợp, thị trường chứng khoán có dấu hiệu bất ổn, Ngân hàng Nhà nước có thể sử dụng một số công cụ như nâng mức dự phòng rủi ro đối với những hoạt động này… để hạn chế các ngân hàng cho vay kinh doanh chứng khoán.
Khoản 2, điều 8 dự thảo luật quy định, nghiêm cấm tổ chức, cá nhân không phải là tổ chức tín dụng hoạt động ngân hàng. Trên thực tế, hiện nay các công ty chứng khoán đang thực hiện một số hoạt động có bản chất là dịch vụ ngân hàng. Chẳng hạn, công ty chứng khoán cấp tín dụng thông qua các nghiệp vụ repo chứng khoán (giao dịch mua hoặc bán lại chứng khoán có kỳ hạn được sử dụng trên thị trường tài chính. Đây là loại hình giao dịch mà nhà đầu tư có thể mua và bán chứng khoán (trái phiếu, cổ phiếu) của chính mình trong một khoảng thời gian thỏa thuận nhất định với công ty chứng khoán); margin (phương thức giao dịch cho phép nhà đầu tư mượn tiền của nhà môi giới (công ty môi giới) để mua chứng khoán, trong trường hợp họ không đủ tiền để mua, giống như một khoản vay thông thường có thế chấp, do một cá nhân thực hiện, để có tiền đáp ứng cho nhu cầu đầu tư); Trung tâm lưu ký chứng khoán còn thực hiện hoạt động thanh toán, bù trừ chứng khoán nhằm hỗ trợ đối với hoạt động thanh toán giao dịch chứng khoán. Theo Luật Chứng khoán và văn bản hướng dẫn quy định, trong trường hợp tạm thời mất khả năng thanh toán cho khách hàng, thành viên lưu ký có thể sử dụng quỹ hỗ trợ thanh toán và phải hoàn trả số tiền sử dụng kèm theo lãi suất tương ứng với số tiền sử dụng. Về bản chất đây là một khoản vay.
Đây là những hoạt động phổ biến của các công ty chứng khoán, trung tâm lưu ký chứng khoán được quy định trên cơ sở của Luật Chứng khoán và phù hợp với thông lệ quốc tế. Nhiều ý kiến cho rằng, nếu không đưa một số hoạt động ngân hàng của công ty chứng khoán, Trung tâm lưu ký chứng khoán điều chỉnh tại luật này thì khi luật này có hiệu lực, các công ty chứng khoán, Trung tâm lưu ký chứng khoán sẽ phải chấm dứt những hoạt động này, gây khó khăn cho cả nhà đầu tư và công ty chứng khoán.
Ga Hà Nội: Đón nhận Huân chương Lao động hạng Nhất
Ngày 20/10/2010, Ga Hà Nội đã tổ chức lễ kỷ niệm Ngày truyền thống (21/10) và đón nhận Huân chương Lao động hạng Nhất. Trải qua hơn 20 năm xây dựng và trưởng thành, đặc biệt 5 năm gần đây, ga Hà Nội đã có tốc độ tăng trưởng đáng mừng.
Các chỉ tiêu hành khách đi tàu, hàng hóa xếp dỡ, doanh thu đều có sự tăng trưởng đáng kể, bình quân tăng từ 10-35% mỗi năm. Đời sống việc làm của người lao động được đảm bảo và nâng cao, bình quân mỗi năm tăng từ 10-15%.
Được sự ủy quyền của Chủ tịch nước, ông Nguyễn Hữu Bằng, Chủ tịch HĐQT, TGĐ Tổng Cty ĐSVN đã gắn Huân chương Lao động hạng Nhất lên lá cờ truyền thống của Ga Hà Nội.
Bão cát lại tấn công Trung Quốc
(LĐO) - Hai tỉnh Hồ Bắc, Sơn Đông của Trung Quốc bị trận bão cát mạnh tấn công ngày hôm qua (11.11).
Khắp nơi, cát tràn ngập khiến các phương tiện giao thông đi lại khó khăn, dễ gây nguy hiểm. Cát bao phủ từ trên cao nên không ai thoát được cơn bão cát tồi tệ này.
Cát luồn lách khắp nơi khiến người dân rất khó chống đỡ khi phải đi lại ngoài đường.
Được biết, hồi tháng 3, một trận bão cát mạnh cấp độ 5 cũng khiến toàn thành phố Bắc Kinh biến thành màu vàng.
Các nhà đầu tư nhận định suy thoái môi trường là một trong những khó khăn dài hạn đối với tăng trưởng kinh tế ở Trung Quốc. Chính phủ nước này đã phải chi hàng triệu USD vào các dự án kiềm chế quá trình sa mạc hóa.
Vùng đất 'sống không sợ hãi'
TP - Dọn bom mìn quả là một nghề (tạm gọi vậy) chả giống ai bởi nó cực kỳ nguy hiểm và đương nhiên chưa có mặt trong danh mục từ điển nghề nghiệp, nhưng đối với gần ngàn hộ dân ở xã Hải Thái (Gio Linh, Quảng Trị) bên hàng rào điện tử McNamara Cồn Tiên này thì đúng là một nghề thực thụ.
Tang thương chết chóc, nước mắt và nụ cười, rồi nuôi con ăn học nên người, rồi... vân vân và vân vân cũng từ cái nghề chẳng giống ai này. Đa phần các thôn ở xứ bazan Hải Thái đều được hình thành trên vùng đất của chiến trường xưa ngổn ngang dày đặc bom đạn bởi nó nằm ở đoạn cuối trong vành đai trắng do Mỹ dựng lên năm 1965 với các căn cứ như đồi Phulơ, C1, C2. Bom mìn chốn này nhiều đến nỗi có mặt mọi nơi trong cuộc sống của người dân. Ở dưới nền nhà, trước sân trường, ngoài sân vận động, hay sau một trận lũ bom mìn trồi ra mặt đường. Có lần, một người dân Hải Thái đang thổi cơm, bất ngờ trong bếp phát ra một tiếng nổ rung chuyển trời đất. Tìm hiểu mới hay ngay dưới bếp có một quả đạn. Khi đun củi cháy quá nóng làm đạn phát nổ... Về Hải Thái lần này chúng tôi ngỏ ý muốn tới xem một căn cứ xưa mà giờ đã được người dân dọn dẹp sạch sẽ bom mìn. Dân bản địa, kỹ sư trẻ Nguyễn Văn Anh ô-kê liền. Địa điểm Anh dẫn chúng tôi đến là đồi Phu Lơ ở độ cao 1.000 m so với mặt biển. Cũng như bao người bạn cùng trang lứa khác, Anh ăn học bằng đồng tiền do bọ mạ (bố mẹ) kiếm được từ việc dọn đồng nát của đồi Phu Lơ. Người dân Hải Thái sống bằng nghề dọn dẹp bom mìn ở đồi này đã mấy chục năm nay, bởi thế đồi Phu Lơ, bãi chiến trường xưa nay đã trở thành những cánh rừng bạt ngàn. Kỹ sư Anh bảo, bây giờ là mùa trồng rừng thứ mười ở đồi Phu Lơ. Mùa này, người dân Hải Thái còn gọi là mùa... vắng đàn ông vì đàn ông của làng không có ở nhà mà dồn hết lên đồi Phu Lơ. Kẻ dọn bom mìn, người cuốc đất trồng cây. Xế chiều, chúng tôi xuống núi. Từ đồi Phu Lơ về khu dân cư kinh tế mới Hải Thái quãng chục cây số đường đồi. Mấy năm trước dọc đoạn đường sờ đâu đụng bom đấy. Nay dân làng đã thu gom dọn dẹp cho cây trái lên xanh. Đến nỗi, lúc quay lại thăm chiến trường xưa, nhiều cựu binh Mỹ hết sức ngạc nhiên trước sự liều lĩnh của người dân Hải Thái bởi họ đã sống chung với bom đạn. Anh Nguyễn Hải Hoàng (thôn 6B, xã Hải Thái) là một nạn nhân của bom mìn - Ảnh: H.T “Không liều thì lấy tiền mô ra để trang trải cuộc sống. Hàng ngàn người dân Hải Thái bày tui ai cũng sống bằng nghề dọn bom mìn ni hết!”. Một nông dân Hải Thái đã trả lời tỉnh queo với một cựu chiến binh Mỹ như vậy. Nhưng để được như hôm nay không ít người dân ở Hải Thái phải đổi cả mạng sống của mình. Những ngày dọn dẹp đất đai, tai nạn luôn chực chờ rình rập người dân. Trưởng thôn 3B, ông Đoàn Thìn nhớ lại: “Cha tui, cụ Đoàn Thỏn, lúc nớ là người già nhất cùng bà con dọn dẹp đất đai để tăng gia sản xuất. Cả xóm dàn hàng ngang cuốc đất. Bất đồ một tiếng bom nổ long trời, khói bay mù mịt. Cả làng ào đến, trời ơi, 3 người bị thương nặng, 5 người chết tại chỗ, trong đó có cha tui”. Ở Hải Thái còn có rất nhiều người dân chết tức tưởi như vậy. Thông tin từ Ủy ban xã Hải Thái đến ngày 27-11-2009: Toàn xã có hơn 100 người chết và 32 người bị thương trong quá trình dọn dẹp bom mìn xây dựng cuộc sống... Cái chết luôn cận kề nhưng không vì thế mà người dân Hải Thái run sợ, nản chí. Họ vẫn miệt mài dọn dẹp đạn bom để nuôi con ăn học thành người, xây dựng lại quê hương. Một phụ huynh ở Hải Thái, ông Trần Hải bảo, những học sinh của xã một buổi đi học, buổi còn lại cũng tham gia dọn dẹp bom mìn kiếm tiền giúp gia đình. Các em đa phần đi học bằng đồng tiền kiếm được từ công việc dọn bom mìn. Một chuyện lạ ít có trên làng quê Việt Nam. Chúng tôi hỏi Nguyễn Thắng ở thôn 1B, cựu học sinh cấp ba Cồn Tiên, nay là “nhà kinh tế học” về bí quyết dọn bom mìn. Thắng bảo, thông thường dụng cụ dọn bom mìn chỉ cần cuốc, xẻng và máy dò tín hiệu. Lúc phát hiện có bom mìn và phế liệu ở dưới lòng đất là tập trung đào bới để thu lượm sản phẩm. Sau đó phân loại đâu là phế liệu, đâu là bom mìn để thuê những người có kinh nghiệm đến xử lý. Nhưng nghề này không ai có thể lường hết chữ ngờ ở phía trước. Những phần đất đai sau khi được dọn dẹp bom mìn xong sẽ được trồng khoai, sắn, cao su và dựng nhà cửa để sinh sống. Mẹ của Thắng cũng vì đi dọn mìn nuôi Thắng ăn học nên đã chết trong một lần gặp phải quả đạn M.79. Khi Thắng ăn học nên người thì mẹ không còn nữa. Thắng ngậm ngùi: “Hình ảnh người mẹ suốt ngày cần mẫn ngoài đồng tay cầm cái xẻng, vai mang bị bao cát đi dọn dẹp bom mìn và phế liệu chiến tranh luôn hiện về trong tâm trí của tôi”. Ở thôn 2B có bà Trần Thị Con. Cả 9 đứa con của bà đều được đặt bằng những tên rất... Tây, như Ý, Đức , Nga, Anh... Nhưng không có tên Mỹ. Hỏi lý do, bà cười, bom Mỹ bắt bày tui mần cái nghề mà mạng sống treo lơ lửng trên sợi tóc nên tui căm thù nó. Bà Nguyễn Thị Con ở Hải Thái có 3 người con trai chết vì tai nạn bom mìn Bà Con nhớ lại những lần cả nhà bà đi dọn dẹp bom mìn tận các cứ điểm Phu Lơ, C1, C2 để kiếm tiền đong gạo. Tiền học, áo quần, sách vở cho lũ con 9 đứa cũng kiếm từ việc đi dọn dẹp bom mìn. Dù luôn đối diện với chết chóc, nguy hiểm nhưng nghề này đã giúp bà nuôi 9 đứa con ăn học nên người. Con út của bà, Nguyễn Dư Thái học xuất sắc ngay từ những ngày ở trường làng. Thái thi đỗ vào trường chuyên phổ thông - Đại học Khoa học Huế. Vào đại học, Thái học giỏi nhất khóa với bằng tốt nghiệp xuất sắc khoa Toán Đại học Khoa học Huế, rồi đi tu nghiệp ở nước ngoài. Hiện anh là giảng viên Toán Đại học Huế. Có một điều rất quý, người dân Hải Thái tuy sống gần rừng nhưng không đốt phá rừng làm nương rẫy. Họ chọn dọn dẹp bom mìn làm nghề chính bởi ngoài chuyện kiếm được đồng tiền thì công việc nguy hiểm này còn mang lại một cuộc sống hòa bình cho cả cộng đồng. Thế nhưng có rất nhiều người đi dọn bom mìn mà bị què quặt tàn tật suốt đời. Tỉnh Quảng Trị hiện có đến 7.000 người bị tàn tật vì công việc nguy hiểm này, họ trở thành nạn nhân của bom mìn. Họ luôn mơ ước Nhà nước có chính sách giúp đỡ để họ có thêm điều kiện cải thiện cuộc sống. Một cuộc điều tra xã hội của cơ quan chức năng Quảng Trị tiến hành cho thấy đa phần những nông dân thường xuyên dọn dẹp, tiếp xúc với bom mìn có hoàn cảnh kinh tế rất khó khăn. Trong một lần đến thăm nạn nhân bom mìn ở Quảng Trị mới đây, tỷ phú người Mỹ Fseeman đã tài trợ 5 triệu USD giúp tỉnh thực hiện chương trình nhân đạo hợp tác rà phá, tìm kiếm phế liệu chiến tranh còn sót lại, trong đó có địa bàn xã Hải Thái. Người nông dân Quảng Trị đang cần được giúp đỡ rất nhiều trong việc dọn dẹp bom mìn. Trong hơn 200.000 ha đất có bom mìn của chiến tranh còn sót lại đến hôm nay chỉ mới có hơn 1.000 ha được dọn dẹp bom mìn, phế liệu chiến tranh để tổ chức tái định cư cho người dân.
Argentina thất trận và nỗi nhớ Riquelme
Nhìn Argentina thi đấu rời rạc trong một trận cầu mà họ đã lên quyết tâm lớn và có sự chuẩn bị kỹ càng nhất từ trước đến nay khiến người ta càng thêm nhớ Riquelme.
Đại thắng Argentina, Brazil giành vé sớm
Trong tay Maradona đang là những hảo thủ ở đẳng cấp hàng đầu của thế giới. Đó là một Messi người gần như chắc chắn sẽ giành toàn bộ những giải thưởng cá nhân cao quý vào cuối năm. Một "El Kun" với những phẩm chất siêu việt và kỹ năng chơi bóng không thua gì người bố vợ Maradona, một Tevez càn lướt và xông xáo, một Mascherano với sự điềm tĩnh và đĩnh đạc hiếm có ở khu trung tuyến và một Veron, đang hồi sinh với phong độ cực cao trong màu áo Estudiantes.
Đó là những cựu binh với kinh nghiệm nhiều năm chinh chiến và vẫn duy trì được một nền tảng thể lực để đủ đứng trong hàng ngũ ĐTQG. Đó là chưa kể những “vai phụ” còn lại cũng thể hiện những tố chất để trở thành những siêu sao của tương lai chẳng hạn như Daloto với cú dứt điểm thần sầu vào lưới Brazil ở cự ly 30m.
Argentina thất bại vì họ vẫn đang thiếu một thủ lĩnh. Ảnh: Reuters.
Albiceleste là một tập thể với nhiều cá nhân tài năng nhưng không phải là một đội bóng mạnh. Thất bại ngay trên sân nhà trước đại kình địch Brazil trong một trận đấu mà họ tỏ ra thua kém về thế trận đã cho thấy điều đó.
Messi vẫn có những pha đảo người như rang lạc qua hai, ba cầu thủ Brazil; Tevez vẫn miệt mài cày ải, Zanetti vẫn lên xuống như con thoi ở hai bên cánh. Nhưng không còn cái hồn cốt của lối chơi tấn công ào ạt và phóng khoáng mang thương hiệu Tango nữa, bởi đơn giản họ đã không có được một người giữ nhịp, phát động tấn công cũng như là thủ lĩnh về mặt tinh thần ở trên sân.
Messi đã được kì vọng rất nhiều nhưng với trầm lắng và phong cách có phần quá cá nhân của mình, anh vẫn chưa thể xây được tầm ảnh hưởng đến lối chơi của toàn đội như các bậc tiền bối trước đây. Có cảm giác, Messi giống hệt như vua bóng đá Pele trước đây, khi là một cầu thủ giỏi, thậm chí cực giỏi nhưng lại không đóng vai trò quá quan trọng giống như một chi tiết cực hoàn hảo nhưng không phải là duy nhất trong cỗ máy. Tất cả những điều này khiến người ta nhớ Riquelme nhiều hơn!
Phải chăng Maradona nên quay trở lại với phương án Riquelme. Ảnh: AP.
Số 10 tiền nhiệm của Messi đúng là một mẫu… số 10 cổ điển gần như duy nhất còn sót lại cho đến ngày hôm nay. Riquelme chơi ngay phía sau hai tiền đạo với phong cách khá lề mề chậm chạp nhưng lại đóng vai trò quan trọng bởi anh là nhạc trưởng và là người cầm chịch lối chơi của Argentina.
Bóng từ đôi chân của "King Roman" luôn như có mắt biết tìm đến đúng vị trí của các vệ tinh xung quanh. Bản nhạc với giai điệu chậm chạp mà Riquelme là người chỉ huy có đôi lúc sẽ bùng lên với những âm hưởng mạnh mẽ và khó lường. Riquelme giống hệt như Xavi ở Barcelona, người đóng vai trò kiến thiết để những tiền đạo xuất sắc như Messi ở tuyến trên như được lập trình sẵn để hướng quả bóng tới mảnh lưới đối phương.
Maradona có thể trao áo số 10 cho Messi, có thể để khu trung tuyến cho Veron và Mascherano, có thể kì vọng điều kì diệu từ Aguero nhưng ông không thể tìm ra một thủ lĩnh thực sự trên sân với tầm ảnh hưởng bao quát về cả chuyên môn lẫn việc trở thành chỗ dựa tinh thần cho toàn đội.
Phải chăng Maradona nên dẹp bỏ qua một bên những hiềm khích mang tính cá nhân để quay lại với “phương án Riquelme”. Bởi ở thời điểm hiện tại chẳng ai thích hợp hơn cầu thủ này trong việc mang lại sức sống cho một vũ đoàn Tango rệu rã cả về tinh thần lẫn thể lực đồng thời cạn kiệt cả những ý tưởng sáng tạo.
Lãi suất thị trường mở lên 14%
(DVT.vn) - NHNN tiếp tục nâng lãi suất thị trường mở lần thứ 7 kể từ tháng 1/2010, từ 13% lên 14%.
(DVT.vn) - NHNN tiếp tục nâng lãi suất thị trường mở lần thứ 7 kể từ tháng 1/2010, từ 13% lên 14%.
Theo Reuters, hôm nay (4/5) ngân hàng Nhà nước đã nâng lãi thị trường mở lên 14%/năm, từ mức 13%/năm trước đó.
Đây là lần thứ 7 ngân hàng Nhà nước điều chỉnh lãi suất trên thị trường mở (OMO) kể từ tháng 1/2010. Lần tăng lãi suất thị trường mở gần đây nhất là vào 1/4, từ 12% lên 13%, cùng với quyết định tăng lãi suất tái cấp vốn.
Ngày 4/5, trong hai phiên buổi sáng và buổi chiều, NHNN đã bơm ra lần lượt 38.000 tỷ đồng và 7.077 tỷ đồng trên OMO và hút về 33.019 tỷ đồng. Như vậy, NHNN đã bơm ròng 12.058 tỷ đồng trên OMO trong ngày hôm nay.
Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Võ Hồng Phúc cho biết, kiềm chế lạm phát sẽ được ưu tiên hàng đầu trong năm 2011, trên cả mục tiêu tăng trưởng kinh tế.
Các nhà kinh tế cho rằng, việc Chính phủ ủng hộ việc giá điện và giá nhiên liệu đã làm trầm trọng thêm vấn đề lạm phát của Việt Nam.
Hoàng thành Thăng Long: Nỗi lo về cán bộ chuyên môn
(VTC News) – “Nếu đội ngũ cán bộ không được nâng cao trình độ chuyên môn thì việc bảo tồn sẽ không đáp ứng được, di sản sẽ bị xâm hại. Như vậy cũng có nghĩa là không đáp ứng được lòng mong mỏi của nhân dân, cũng như du khách vào tham quan một di sản văn hóa thế giới...”, ông Nguyễn Văn Sơn, giám đốc Trung tâm bảo tồn khu di tích Cổ Loa – Thành cổ Hà Nội cho biết.
Khi khu di tích Hoàng thành Thăng Long được UNESCO công nhận là di sản văn hóa thế giới, cũng là lúc những người có trách nhiệm lo lắng đến việc cần phải có đội ngũ cán bộ tốt, hiểu biết để bảo tồn và quản lý di sản này. Nỗi lo ấy được ông Nguyễn Văn Sơn, giám đốc Trung tâm bảo tồn khu di tích Cổ Loa – Thành cổ Hà Nội chia sẻ với độc giả VTC News.
- Với tư cách là giám đốc Trung tâm khu di tích, ông thấy trách nhiệm của mình có nặng nề không và ông thấy phải đối mặt với những thách thức, khó khăn nào khi gánh trên vai di sản văn hóa thế giới Hoàng thành Thăng Long?
Khu trung tâm Hoàng thành Thăng Long được công nhận là di sản văn hóa thế giới, đó là niềm vinh dự, tự hào của Hà Nội cũng như của cả dân tộc. Thế nhưng trách nhiệm của những người được giao nhiệm vụ quản lý trực tiếp thì cũng sẽ nặng nề, vì khu di sản này chúng ta mới bắt đầu nghiên cứu và phát lộ từ cuộc khai quật khảo cổ học năm 2002. Trung tâm chúng tôi là một đơn vị sự nghiệp mới thành lập, đội ngũ cán bộ chưa có nhiều và đặc biệt về trình độ, khả năng cán bộ còn hạn chế.
Cái thứ hai là di sản nằm ngay trong khu vực trung tâm của Cấm thành Hoàng thành Thăng Long xưa, và là trung tâm của thủ đô hiện tại. Việc bảo tồn và phát triển, phải giải quyết mối quan hệ như thế nào cũng là một vấn đề rất khó khăn, vì vùng đệm của di sản chắc chắn phải tuân thủ một số quy định để bảo tồn cho khu di sản không bị ảnh hưởng.
Ví dụ như: việc khống chế chiều cao của các công trình xây dựng, hay không tăng thêm các công trình xây dựng ở khu vực này cũng cần được đặt ra. Di tích, di vật của khu di sản chủ yếu nằm sâu dưới lòng đất, trong khu vực luôn có nguy cơ bị ngập úng vì có những mạch nước ngang xâm hại. Thêm vào đó, chúng ta có khá nhiều kinh nghiệm bảo quản, tu bổ những di tích trên mặt đất, nhưng đối với những di tích di vật nằm trong lòng đất thì lại là việc khó khăn. Thứ nhất, do chuyên môn của cán bộ rất hạn chế, thậm chí là rất ít kinh nghiệm. Thứ hai, chi phí cho việc bảo quản dưới lòng đất, kể cả việc trang thiết bị lẫn kinh phí để đảm bảo cho di vật không bị hư hại theo thời gian là một điều rất khó khăn.
Muốn giải quyết vấn đề này, chúng tôi cần sự quan tâm của Nhà nước, Chính phủ cho đến các bộ ngành, thành phố về các mặt, kể cả việc thực hiện những cam kết của Chính phủ đối với những khuyến nghị của ICOMOS về khu di sản này. Bên cạnh đó, là việc triển khai công tác nghiên cứu, bảo tồn, tôn tạo khu di tích này như thế nào cũng cần được quan tâm thích đáng từ đội ngũ cán bộ, khả năng hợp tác quan hệ quốc tế.
Muốn giải quyết vấn đề này, ngoài sự huy động lực lượng chuyên môn trong nước còn cần đến sự hợp tác quốc tế, hợp tác song phương, đa phương để làm sao chúng ta tận dụng được tốt nhất sự hỗ trợ của các nước về kinh nghiệm, về phương pháp và có thể một phần kinh phí, đặc biệt là trong công tác đào tạo cán bộ để có đủ khả năng đáp ứng yêu cầu quản lý, bảo tồn và phát huy giá trị lâu dài của di sản.
- Sắp tới chúng ta có kế hoạch đào tạo cán bộ để theo kịp với đòi hỏi của công việc không, thưa ông?
Rõ ràng đội ngũ cán bộ hiện nay với yêu cầu của công việc là còn kém, cả về số lượng lẫn chất lượng. Vì vậy công tác đào tạo là phải hết sức chú ý. Trước mắt chúng tôi vẫn phải tính đến chuyện đào tạo ngắn hạn, để bồi dưỡng đội ngũ cán bộ hiện có, cũng như bồi dưỡng đội ngũ cán bộ sẽ tiếp nhận thêm để đáp ứng những yêu cầu trước mắt. Nhưng chúng tôi đồng thời cũng hết sức chú ý đến việc đào tạo dài hạn theo hai hướng đào tạo ở trong nước và đào tạo ở nước ngoài.
Đào tạo ở trong nước thì chúng tôi tận dụng những chuyến công tác, những đợt công tác của các chuyên gia nước ngoài đi làm việc với chúng ta tại đây. Đào tạo ở nước ngoài thì dưới hai hình thức là bồi dưỡng ngắn hạn và dài hạn. Nói chung, công tác đào tạo cán bộ phải được coi là một khâu thường xuyên, liên tục và có định hướng lâu dài để vừa đáp ứng được yêu cầu trước mắt, cũng như đảm bảo được công tác quản lý bảo tồn, phát huy tác dụng cho di sản một cách lâu dài, bởi vì càng ngày áp lực về khách du lịch ở khu vực này càng lớn. Nếu đội ngũ cán bộ không được nâng cao trình độ chuyên môn thì việc bảo tồn sẽ không đáp ứng được, di sản sẽ bị xâm hại. Như vậy cũng có nghĩa là không đáp ứng được lòng mong mỏi của nhân dân, cũng như du khách vào thăm quan một di sản văn hóa thế giới.
- Thưa ông, nếu cần sự trợ giúp của các cấp, các ngành thì ông có nguyện vọng gì?
Các cấp, các ngành cần thực hiện đúng cam kết với Chính phủ theo 8 khuyến nghị của ICOMOS. Nếu làm được sẽ đáp ứng được yêu cầu mà ICOMOS đặt ra, những khuyến nghị đó đã bao quát được tất cả các nội dung công việc và những nguy cơ có thể dẫn tới đối với di sản này.
- Khu di tích trung tâm Hoàng Thành Thăng Long đã là Di sản Văn hóa thế giới, cũng đòi hỏi chúng ta về công tác quản lý, bảo tồn, tôn tạo, phát huy giá trị di sản khu trung tâm Hoàng Thành Thăng Long – Hà Nội, để xứng đáng là địa danh được UNESCO công nhận, vậy xin ông cho biết sẽ có những kế hoạch gì trong thời gian tới?
Khu di sản của chúng ta vừa được công nhận xong, trên cơ sở khu di tích cấp quốc gia quan trọng. Tuy vậy việc quản lý khu di tích này vẫn chưa được hoàn tất, đòi hỏi một thời gian nữa để các cơ quan đang đóng trên đất của khu di sản này di chuyển ra khu vực khác. Để đáp ứng được nhu cầu và nguyện vọng của nhân dân và du khách quốc tế trong dịp Đại lễ 1000 năm Thăng Long – Hà Nội.
UBND Thành phố Hà Nội phối hợp với Viện Khoa học xã hội Việt Nam đã và đang chỉ đạo Viện Khảo cổ học cùng với Trung tâm chỉnh trang, trưng bày những di vật khai quật được ở khu vực 18 Hoàng Diệu. Rồi còn kế hoạch mở cửa đón du khách vào tham quan khu khai quật khảo cổ học 18 Hoàng Diệu. Đấy là những việc trước mắt. Còn về lâu dài thì chúng tôi tiếp tục duy trì việc mở cửa thường xuyên và tăng cường công tác nghiên cứu.
- Nhiều ý kiến cho rằng, Hoàng thành Thăng Long đang ở trong tình trạng dễ bị xâm hại do nằm ngay ở trung tâm Hà Nội, rất gần với các khu dân cư. Theo ông chúng ta cần phải làm những gì để bảo vệ khu di tích này khỏi sự phá hủy vô tình hay thậm chí là cố ý của con người cũng như môi trường?
Trung tâm Hoàng thành Thăng Long nằm trong khu chính trị Ba Đình. Được sự chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ, việc xây dựng trong khu chính trị Ba Đình sẽ phải tuân thủ những quy định nghiêm ngặt của Chính phủ. Những khu tiếp giáp với khu này thì Thủ tướng Chính phủ cũng đã có những chỉ đạo như không được xây nhà cao tầng, đặc biệt là không được cải tạo những khu biệt thự Pháp cổ. Nếu những quy định này được thực hiện, chắc chắn khu vực này sẽ không bị xâm hại.
- Thưa ông, trong tương lai chúng ta có tiếp tục khai quật nữa không?
Việc nghiên cứu khai quật khu di tích Hoàng thành Thăng Long là việc làm có tính chất thường xuyên, vì chưa bao giờ kết thúc việc nghiên cứu. Diện tích khai quật của chúng ta so với tổng diện tích của khu di sản chưa phải là nhiều. Ở trục chính tâm từ Bắc Môn cho đến Cột Cờ, hiện những công trình nổi trên mặt đất còn rất ít và chủ yếu nằm sâu dưới lòng đất.
Muốn hiểu được những di tích đang nằm dưới lòng đất thì chúng ta phải tiếp tục khai quật khảo cổ học. Quan trọng là phải khai quật có kế hoạch, kết hợp chặt chẽ với công tác khai quật, nghiên cứu với công tác bảo tồn, chứ không phải khai quật ồ ạt để diễn ra tình trạng sẽ góp phần phá hoại di tích hơn là nghiên cứu để bảo tồn nó. Vấn đề nghiên cứu, khai quật và bảo tồn phải được tính toán chặt chẽ, đảm bảo vừa nghiên cứu được di sản, vừa bảo tồn được di sản đồng thời phát huy được giá trị của di sản chứ không thể tách rời bất kỳ một khâu nào.
- Ông là người góp mặt trong đoàn công tác của Việt Nam sang Brazil thuyết trình với UNESCO về Hoàng thành Thăng Long, ông có kỷ niệm hay có câu chuyện bên lề nào của Hội nghị đó không?
Chuyến công tác của đoàn Việt Nam tại Brazil trong kỳ họp lần thứ 34 này là kỳ họp để xem xét công nhận khu di tích Hoàng thành Thăng Long là di sản văn hóa thế giới. Phải nói rằng có rất nhiều ấn tượng, rất nhiều kỷ niệm. Trước hết, khu di sản của chúng ta còn có nhiều ý kiến khác nhau về phạm vi nghiên cứu, tính chân thực, tính toàn vẹn của khu di sản.
Chúng ta trình hồ sơ về khu trung tâm Hoàng thành Thăng Long nhưng nhiều chuyên gia cho rằng cần phải mở rộng phạm vi khu di sản. Trong khi đó trách nhiệm của đoàn là phải giải thích rõ những nội dung đã được trình bày trong hồ sơ. Mà chúng ta gửi hồ sơ tới Ủy ban di sản thế giới từ 1/9/2008. Từ đó đến nay lại có một số thay đổi nên ta phải chứng minh cho họ thấy những việc làm tích cực của chúng ta, chứng minh cho họ thấy những giá trị nổi bật toàn cầu của chúng ta là xác thực, tính toàn vẹn và chân thực của di sản. Từ đó họ hiểu được giá trị của khu di sản cũng như sự quyết tâm của chúng ta để họ xem xét và công nhận.
Những kiểu điệu với tóc hot nhất cho mùa thu
Có muôn vàn kiểu tóc để bạn gái có thể điệu cho mình, nhưng chọn một kiểu tóc phù hợp và ghi điểm trong mắt người đối diện là câu hỏi không phải bạn nào cũng tìm được giải đáp.
Cùng với tiết trời thu se lạnh, tạm quên đi những kiểu tóc cột hay búi bổng gọn gàng, đây chính là lúc bạn để cho kiểu tóc của mình được thả lỏng trong gió mà vẫn yêu kiều và dễ thương như tiểu thư sành điệu như: Kiểu tóc bô hê miêng, buộc nơ điệu đà hay những chiếc mũ cá tính và hiện đại... tất cả đều rất đơn giản và vô cùng ấn tượng.
Với những cô nàng có khuôn mặt khác nhau thì tạo kiểu cho mái tóc cũng là một nghệ thuật để tăng vẻ đẹp rạng rỡ cho khuôn mặt. Dưới đây là một số kiểu tóc cách điệu để bạn tham khảo trong mùa thu này.
Với kiểu tóc này, những bạn gái sở hữu máy tóc dài ngắn khác nhau đều có thể làm đẹp cho mình. Rất đơn giản, bản chỉ cần chải tóc hất bổng về phía sau, tạo kiểu mái bồng, sau đó, hãy dùng những chiếc dây dai, ruy băng, hay dây trang trí mềm đính hạt lấp lánh buộc ngang trán, trông rất quyến rũ và cá tính.
Nên lựa chọn phụ kiện trang sức đồng màu để tạo sự đồng nhất
Một chút bụi bặm và cá tính hơn nữa là kiểu buộc trên tóc mái
Những dải lụa hay những chiếc khăn nhẹ nhàng nếu biết cách tạo kiểu cho tóc bạn cũng sẽ khám phá được cho mình những kiểu làm đẹp rất ấn tượng. Dải khăn gấp buộc vòng đỉnh đầu và tạo nơ lệch dưới đây là một ví dụ.
Cô nàng lọ lem với chiếc khăn nơ trước trán rất phá cách
Những chiếc mũ không chỉ phát huy tác dụng che nắng cho mùa hè, mà trong tiết trời thu đông, những chiếc mũ cát, mũ nồi, mũ phớt bỗng trở thành phụ kiện nổi bật của bạn gái khi kết hợp cùng trang phục. Đây là phong cách không hề lỗi mà luôn tạo điểm nhất đặc biệt về phong thái năng động và đầy sức sống của những cô nàng yêu thích sự sành điệu và vẻ đẹp hiện đại.
Kate Upton “nâng cấp” vòng 1
(VnMedia) - Kate Upton vừa xuất hiện trong chiến dịch quảng cáo của hãng thời trang chuyên phục vụ phụ nữ Beach Bunny. Với những sản phẩm của hãng, Kate Upton xem ra đã cải thiện được đáng kể kích cỡ vòng 1.
Kate Upton đang là model hot bậc nhất trong làng thời trang Mỹ. Có được như vậy tất nhiên là vì Kate sở hữu vóc dáng tuyệt đẹp và gương mặt rất xinh xắn. Bên cạnh đó, tên tuổi của siêu mẫu sinh năm 1992 trong thời gian qua được nhắc tới với mật độ rất cao do những bức ảnh “nóng” của cô chẳng hiểu sao được đăng tải trên khắp các trang mạng Internet.
Kho themes mới cứng cho Windows 7
Chỉ sau khi chính thức ra mắt 2 ngày, Microsoft quyết tung kho themes độc đáo để chinh phục những khán giả chưa mến Windows 7 lắm này.
Động thái này của Microsoft nhằm quảng bá và thu hút sự chú ý của người dùng với hệ điều hành mới của mình.
Để chiêm ngưỡng kho themes này, các bạn chỉ việc click vào đây. Sau đó, trót ưng bộ theme nào thì chỉ việc nhấp vào chữ DOWNLOAD nằm ngay phía dưới thôi nhé!
Sau khi đã tải về máy tính của mình, bạn có thể click thẳng vào file vừa download, windows 7 sẽ tự nhận để làm themes cho mình.
Thật đơn giản, nhưng bộ theme Windows 7 này sẽ góp phần trang trí cho máy tính của bạn trở nên thật độc đáo đấy nhé!
Bé 2 tuổi ho kéo dài vì hóc xương cá
Khó thở, thi thoảng trở sốt, được chẩn đoán suyễn và uống thuốc suốt hai tháng vẫn không hết, đến giữa tháng 4, nhập viện Nhi Đồng 2, TP HCM, bé Hưng mới được bác sĩ mới xác định trong khí quản có hai đốt xương cá.
Ban đầu, tại khoa Hô Hấp, Bệnh viện Nhi đồng 2, bệnh nhi 2 tuổi quê ở Bình Phước cũng được các bác sĩ chẩn đoán viêm thanh khí phế quản. Tuy nhiên sau 2 ngày điều trị kháng sinh mạnh, sức khỏe bé vẫn không cải thiện. Qua nội soi, bác sĩ mới phát hiện hai đốt xương cá trong khí quản cậu bé.
Gia đình cho biết họ không nghĩ đến việc con bị hóc xương cá do bé không diễn tả được, lúc bé mắc xương họ cũng không hay biết. "Thấy bé ho kéo dài, kèm theo sốt, thở khò khè, bác sĩ ở quê nói cháu bị suyễn nên gia đình cứ mua thuốc cho uống", mẹ bệnh nhi nói.
Theo mô tả của các bác sĩ, hai đốt xương bị kẹt ở phần trên khí quản đã khiến cơ quan này bị viêm. Đây cũng là nguyên nhân bé bị ho và làm sốt.
Một tuần sau khi được "giải phóng" hai đốt xương cá, hiện sức khỏe của bé đã ổn định, các cơn ho và hiện tượng khó thở cũng không còn.
Theo bác sĩ Trần Thị Thu Loan – Trưởng khoa hô hấp, Bệnh viện Nhi Đồng 2, hóc dị vật đường thở thường gặp các bé từ 1 đến 3 tuổi, do ở độ tuổi này bé đã tự cầm nắm đồ vật và răng phát triển nên rất thích nhai, cắn đồ vật. Một số trường hợp khác, bé cũng có thể bị hóc do sặc lúc ăn.
Hóc dị vật lớn có thể đe dọa đến tính mạng của trẻ trong tức thì song lại dễ phát hiện để cấp cứu. Ngược lại, những trường hợp bé bị hóc các dị vật nhỏ tuy không nguy hiểm cấp tính nhưng lại dễ bị hiểu nhầm đến các bệnh khác, dẫn đến điều trị sai.
Qua trường hợp trên, các bác sĩ khuyên phụ huynh nếu thấy trẻ có triệu chứng so kéo dài kèm theo sốt mà uống thuốc không khỏi thì nên đến bệnh viện có uy tín để được chẩn đoán.
Nhận định thị trường chứng khoán tuần từ 8 - 12/3
(24h) - Phóng viên giới thiệu nhận định của một số công ty chứng khoán về diễn biến thị trường tuần từ ngày 8 - 12/3.
Trong tuần qua, VN-Index có đến 4 phiên tăng điểm với 16,49 điểm, tương ứng 3,3%. HNX-Index có 3 phiên tăng điểm và 2 phiên giảm điểm đan xen, tăng 7,82 điểm tướng ứng 4,8%. Điểm đáng chú ý trong tuần qua là khối lượng giao dịch tăng liên tục, tăng đến 58,3% trên sàn HOSE và 143% trên sàn HNX. Như vậy, biến động về giá và khối lượng cho thấy dòng tiền đổ vào sàn HNX mạnh hơn nhiều vào sàn HOSE
Tính cả tuần, nhà đầu tư nước ngoài tiếp tục bán ròng 129 tỷ đồng trên sàn HOSE, tuy nhiên lại mua ròng 23 tỷ đồng trên HNX. Những cổ phiếu được bán nhiều nhất là SSI, VIC, LCG, KDC, DPM và được mua nhiều nhất là VNM, PVD, FPT, BVH, VNS.
Như vậy tác động của khối ngoại đã giảm đi nhiều, trong những tuần trước nhà đầu tư trong nước có tâm lý quan sát động thái của khối ngoại để ra quyết định đầu tư, nhưng tuần qua khối ngoại bán ròng mà thị trường vẫn tăng điểm ổn định.
Tuần qua có nhiều thông tin tích cực đã và sẽ tiếp tục tác động đến thị trường chứng khoán trong thời gian tới. Lãi suất cơ bản tiếp tục được duy trì trong tháng 3 là 8%. Theo Ngân hàng Nhà nước thì hệ thống ngân hàng đang dư thừa khoảng 30.000 tỷ đồng vốn khả dụng, điều này cho thấy tính thanh khoản của ngân hàng đang được cải thiện theo chiều hướng tốt. Ngoài ra, dự báo của Tổng cục Thống kê cho biết GDP quý 1 có thể tăng khoảng 5,7-5,9% so với cùng kỳ năm trước, cao hơn nhiều so với mức tăng 3,1% của quý 1/2009.
Thông tin tích cực vẫn sẽ tiếp tục chi phối hướng đi của thị trường trong tháng 3. Tuy nhiên, đầu tháng 3 một loạt hàng hóa tăng giá như điện, nước và một số hàng hóa thiết yếu khác (trong đó quan trọng nhất là tăng giá xăng vào cuối tháng 2) sẽ ít nhiều làm lạm phát gia tăng.
Theo phân tích kỹ thuật, kênh xu hướng tăng giá hình thành hơn một tháng qua đã tỏ ra khá vững, đồng thời khối lượng liên tục gia tăng là một dấu hiệu tốt chứng tỏ dòng tiền đang quay trở lại thị trường.
Chúng tôi cho rằng thị trường đang trong một giai đoạn tích lũy mạnh để tăng điểm. Hiện tại, VN-Index đang ở sát mức kháng cự của kênh xu hướng, vì vậy tuần sau sẽ có giằng co mạnh khi chạm ngưỡng 520 điểm.
Chúng tôi khuyến nghị nhà đầu tư nên xem xét tái cơ cấu danh mục đầu tư, đồng thời nâng cao tỷ lệ cổ phiếu trong tuần sau với trọng tâm chú ý nên hướng về các cổ phiếu ngành bất động sản, xây dựng, thủy sản, cao su”.
"Trên thực tế, chúng tôi vẫn nhận thấy có những thông tin trái chiều về tốc độ tăng trưởng tín dụng và thanh khoản trong hệ thống ngân hàng, nhưng chung quy lại chúng tôi thiên về hướng là tăng trưởng tín dụng và thanh khoản trong hệ thống ngân hàng sẽ dần cải thiện.
Và quan điểm của chúng tôi là lạm phát đang dần đạt đỉnh đã được củng cố bởi việc đường cong lợi suất trên thị trường trái phiếu có lẽ đã đạt đỉnh dựa trên những quan sát của đội ngũ phân tích trái phiếu tại HSC.
Đây là chỉ báo quan trọng trong việc đánh giá thời điểm tham gia thị trường và có lẽ cả thị trường trái phiếu và cổ phiếu sẽ tăng trong tương lai gần".
“Hiện tại, đường giá vẫn nằm trên các đường SMA (20), (50) và đường Parabolic SAR. Các chỉ báo động lượng như RSI (14), MACD (12,26) tiếp tục tạo đỉnh mới. Nghĩa là, xu hướng tăng ngắn hạn vẫn chưa kết thúc.
Tuy nhiên, thị trường đang có tín hiệu chuẩn bị điều chỉnh. Phiên giao dịch ngày 5/3, VN-Index tiếp tục tăng điểm nhưng khối lượng giao dịch lại giảm so với ngày 4/3, còn chỉ báo dòng tiền MFI giảm nhẹ. Đồng thời, đường giá đang tiến rất gần tới các ngưỡng kháng cự: đường phía trên của kênh xu hướng và dải Bollinger phía trên.
Dù vậy, sự điều chỉnh đó có thể chỉ diễn ra trong 1-2 ngày. Nhìn tổng thể, thị trường đang đi lên khá vững và vùng giá 500-505 là nơi hội tụ của rất nhiều đường hỗ trợ mạnh. Trong vài tuần tới, vùng hỗ trợ mạnh kể trên nhiều khả năng được giữ vững.
Theo chúng tôi, trong tuần từ 8/3 - 12/3, VN-Index sẽ thử thách ngưỡng kháng cự mạnh 518-520 điểm. Nếu vượt qua vùng giá này với khối lượng giao dịch lớn (khoảng 50 - 60 triệu cổ phiếu), chỉ số này sẽ hướng tới mốc 540.
Trong thời gian sắp tới, nhiều khả năng không có thêm tin tức xấu về mặt vĩ mô. Nhìn chung, nền tảng kinh tế vĩ mô đang tương đối ổn định khi tỷ giá USD/VND hạ nhiệt, luồng vốn được khơi thông, nhập siêu giảm, tín dụng còn nhiều “room” để tăng trưởng.
Theo phân tích của chúng tôi, các nhóm ngành thép, Sông Đà, than, Vinaconex, khai khoáng, chứng khoán đang có mức tăng trưởng tốt nhất trong thời gian 2 tuần trở lại đây.
Chúng tôi cho rằng nhà đầu tư có thể cân nhắc giải ngân vào các cổ phiếu, nhóm ngành có thông tin hỗ trợ, dự kiến kết quả kinh doanh quý 1 tốt hoặc có dấu hiệu thu hút dòng tiền đầu cơ. Chiến lược đầu tư phù hợp có thể là mua và nắm giữ.
Nhà đầu tư nên quan sát kỹ khối lượng giao dịch và diễn biến của VN-Index khi chỉ số này áp sát ngưỡng kháng cự 518-520 cũng như ngưỡng hỗ trợ 500- 505 để có quyết định phù hợp”.
“Những diễn biến trong phiên giao dịch ngày 5/3 một lần nữa khẳng định xu hướng đi lên của thị trường. Không có bứt phá mạnh nhưng thị trường đang dần dần lấy được đà tăng điểm cùng với khối lượng được duy trì ở mức cao.
Hiện dòng tiền mới vào thị trường vẫn chưa đủ mạnh thể hiện qua việc các blue -chip không thể tăng điểm cùng lúc mà phân hóa theo nhóm, ngành và đà tăng điểm thường được chuyển sang các nhóm khác sau một vài ngày.
Các nhà đầu tư thận trọng vẫn đang chờ đợi các tin tức kinh tế vĩ mô, chính sách tiền tệ trong tháng 3 để có cái nhìn dài hạn hơn về khả năng phát triển kinh tế trong năm 2010.
Theo chúng tôi đánh giá nắm giữ cổ phiếu vẫn khá an toàn trong thời điểm hiện nay. Các nhà đầu tư nên giữ nguyên trạng thái và giải ngân thêm khi thị trường điều chỉnh giảm.
Trong ngắn hạn tại mức kháng cự 517 cần theo dõi cung cầu và khối lượng giao dịch để quyết định chốt lời hay tiếp tục nắm giữ. Có thể xét đến việc gia tăng trạng thái khi VN-Index vượt ngưỡng này. Tỷ lệ nắm giữ vẫn có thể duy trì ở mức 80-100% giá trị.
Về trung và dài hạn, đây vẫn là thời gian cho chiến thuật mua và nắm giữ hướng tới các mục tiêu trung hạn ở mức VN-Index lên 545 và 600 điểm”.
“Theo chúng tôi, hiện có nhiều thông tin hỗ trợ cho xu hướng tăng điểm của thị trường:
Thứ nhất, tại phiên họp báo thường kỳ của Chính phủ ngày 3/3, Chính phủ khẳng định quyết tâm kiểm soát lạm phát năm 2010, không tăng giá điện nữa và sẽ kiểm soát chặt chẽ việc tăng giá xăng trong năm 2010, điều này sẽ giúp giảm nỗi lo lạm phát đi rất nhiều.
Thứ hai, thanh khoản ngân hàng có dấu hiệu cải thiện, khi lãi suất huy động tại một số ngân hàng có dấu hiệu giảm xuống và tăng trưởng tín dụng đã tăng lên so với các tháng cuối năm 2009. Bên cạnh đó, Ngân hàng Nhà nước cũng có thể sẽ sớm ban hành cho vay thỏa thuận ngắn hạn, điều này có thể sẽ hỗ trợ cho dòng vốn vào chứng khoán.
Thứ ba, sau một thời gian giảm giá và đi ngang, giá của nhiều mã cổ phiếu đang ở mức tương đối rẻ khi chỉ số định giá P/E của nhiều mã nhỏ hơn 10X, đây là cơ sở để cho nhà đầu tư giá trị tham gia thị trường tìm kiếm lợi nhuận.
Mặc dù có nhiều thông tin hỗ trợ nhưng nỗi lo lạm phát và chi phí đi vay đang ở mức khá cao vẫn khiến cho nhà đầu tư thận trọng, đây là lý do khiến cho việc chốt lời mạnh mẽ diễn ra trong hai phiên cuối tuần qua. Tuy vậy, với tâm lý và dòng tiền ngày càng cải thiện, chúng tôi cho rằng thị trường tuần tới xu hướng tăng điểm vẫn là chủ đạo”.
* Nhận định thị trường của các công ty chứng khoán được VnEconomy trích dẫn chỉ có giá trị như một nguồn thông tin tham khảo. Các công ty chứng khoán có thể có những xung đột lợi ích đối với các nhà đầu tư khi đưa ra nhận định.
Anh khuyến khích học sinh dùng Google, Yahoo!
TPO - Theo lới khuyên của Ofqual, một trong những cơ quan chính thức chịu trách nhiệm tổ chức thi cử và cấp bằng ở Anh, học sinh nên dùng Google và Yahoo để phục vụ học tập.
Người phát ngôn của tổ chức Ofqual cho rằng, đánh từ khóa lên những trang tìm kiếm trên mạng như Google, Yahoo!, giúp học sinh tìm được tài liệu tham khảo cho bài kiểm tra, tiểu luận.
Nhưng, những nhà giáo dục Anh khuyến cáo, các en nên thận trọng nếu sử dụng thông tin của trang web Wikipedia.
Theo tổ chức Ofqual: “Wikipedia như cuốn từ điển bách khoa trực tuyến, do đọc giả đóng góp, tạo nên, không có căn cứ chính xác tuyệt đối, trong một số trường hợp có thể hoàn toàn sai sự thật".
Họ cho biết thêm: “Trẻ em nên làm bài thường xuyên và không nên sao chép hoàn toàn những tài liệu lấy được trên mạng hoặc của học sinh khóa trước". Các em chỉ nên tham khảo tài liệu trên mạng, lấy nguồn tin ở những trang đáng tin cậy.
Bậc phụ huynh cũng được khuyến cáo chỉ nên hướng dẫn cách làm chứ không nên tham gia quá sâu vào bài tập của trẻ.
Thêm hai can phạm trong vụ xe Civic dính máu lộ mặt
Ngày 5/3, thêm hai nghi can tham gia "đội hình xế hộp" rượt đuổi, xả súng vào chiếc Civic như trong phim hành động trên đường Láng Hòa Lạc vừa bị cơ quan điều tra ra lệnh bắt.
Đó là Nguyễn Xuân Ngà (tức Lan, 29 tuổi) và Trần Cường Thủy (31 tuổi), cùng trú tại quận Cầu Giấy, Hà Nội. Hai người này bị điều tra về hành vi giết người và gây rối trật tự công cộng. Tuy nhiên, họ không có mặt tại nơi cư ngụ, và hiện vẫn chưa rõ tung tích kể từ khi những can phạm đầu tiên của vụ án gây xôn xao dư luận này bị phát hiện.
Cơ quan điều tra cho rằng, Lan là một trong những tay lái tham gia cuộc truy sát chiếc Civic do Bạch Thanh Phong điều khiển. Còn Trần Cường Thủy có mặt trên chiếc xe khác cùng tham gia "đuổi bắt".
Trong ngày 5/3, nhà của Lan và Thủy đã bị cơ quan cảnh sát điều tra khám xét.
Một ngày trước đó, 5 người bị tình nghi liên quan vụ án cũng đã bị công an ra lệnh bắt gồm: Bạch Thanh Phong, 35 tuổi; Phan Tùng Khánh, 33 tuổi; Nguyễn Bích Thủy, 33 tuổi và Nguyễn Quang Đông, 28 tuổi; Nguyễn Tuấn Đạt, 28 tuổi.
Cảnh sát cho biết, chiếc Civic dính máu, chứa nhiều súng trên đường Láng Hòa Lạc được phát hiện rạng sáng 2/3 là của anh Hiệp, ở quận Cầu Giấy. Sau nhiều lần cầm đồ, chiếc xe đến tay Nguyễn Bích Thủy, 33 tuổi.
Thủy tiếp tục mang chiếc xe trên đặt cho Nguyễn Phương Thảo (29 tuổi, vợ của Phong) lấy 350 triệu đồng, hẹn trong một tháng sẽ lấy xe. Quá hạn Thủy vẫn chưa mang tiền đến trả. Cùng thời gian này, Thủy còn bảo lãnh để vợ chồng Phong - Thảo cho một người vay 500 triệu đồng nhưng người này không trả nợ.
Để đòi nợ, Phong gặp Tú (người chung vốn để mở quán karaoke với Thủy) nhưng anh này nói: "Ai nợ thì người đấy trả".
Khoảng 22h ngày 1/3, Phong cùng hai thanh niên (chưa rõ lai lịch) đi xe máy đến quán karaoke để tìm Thủy đòi tiền nhưng không gặp. Phong đã đập vỡ cửa kính của quán. Nguyễn Quang Đông (người quản lý quán karaoke, anh họ của Thủy) lập tức gọi người đi tìm Phong để trả thù.
Theo cơ quan điều tra, Đông đã gọi điện cho Phan Tùng Khánh và huy động khoảng 10 thanh niên đi 4 ôtô truy tìm Phong. Khi tới khu vực Trung tâm Hội nghị quốc gia, phát hiện chiếc Civic đi phía trước, 2 ôtô của nhóm này (do Lan và Đông lái) liền đuổi theo.
Đến xã Ngọc Liệt, Quốc Oai, Lan điều khiển ôtô vượt lên trước chiếc Civic của nhóm Phong, ép xuống vệ đường bên phải. Phong và những người đi cùng chui ra khỏi xe bỏ chạy. Khi nhóm của Đông đuổi kịp, một người tên Trường đã dùng súng thể thao bắn vào thành xe của Phong và chém một người bị thương.
Trung Quốc: Xế cao cấp đồng nghĩa với xe Đức
KTĐT - Đối với người Trung Quốc, khái niệm "xế cao cấp" hiện nay đang được đánh đồng với dòng xe Đức.
Với tốc độ tăng trưởng kinh tế "chóng mặt" trong những năm gần đây, Trung Quốc đang trở thành thị trường mục tiêu của các nhãn hiệu xế hộp hạng sang. Khi hàng loạt nhà sản xuất ôtô toàn cầu cùng nhau kéo đến Trung Quốc, cuộc chiến cạnh tranh trong phân khúc xế sang tại đất nước đông dân nhất thế giới càng trở nên sôi động và khốc liệt hơn. Trong số đó, gặt hái nhiều thành công nhất có lẽ là người Đức.
Theo một bài đánh giá do IHS Automotive tiến hành, đối với người Trung Quốc, định nghĩa về xế hộp hạng sang chính là xe Đức. Mỗi khi nói đến dòng xe cao cấp, người tiêu dùng Trung Quốc thường nghĩ ngay đến các sản phẩm do BMW, Mercedes-Benz hay Audi sản xuất. Năm ngoái, nhãn hiệu xe hạng sang bán chạy nhất tại Trung Quốc chính là Audi với hai "hàng hot" A6L và A4L. Trong khi đó, BMW là nhãn hiệu chứng kiến nhiều thành viên lọt vào tốp 10 xe sang bán chạy tại Trung Quốc nhất năm 2010, bao gồm 5-Series, 7-Series và 2 phiên bản 3-Series. Đứng thứ hai là Mercedes-Benz với 3 mẫu xe C-Class, E-Class và S-Class. Mẫu xe cuối cùng lọt vào tốp xe sang đắt khách năm ngoái là Lexus ES-Series. Đáng tiếc cho các nhãn hiệu xe Mỹ khi không có sản phẩm nào lọt vào danh sách.
Bản thân các nhãn hiệu xe sang Mỹ như Cadillac, Lincoln và Buick cũng cố gắng gây ấn tượng với giới nhà giàu tại Trung Quốc nhưng không mấy thành công. Theo Namrita Chow, một chuyên gia phân tích đến từ IHS Automotive, tại Trung Quốc, Cadillac luôn đứng đằng sau bộ ba Đức kể trên. Tuy nhiên, mục tiêu hàng đầu của Cadillac lại không phải là ngay lập tức bắt kịp các đối thủ Đức. Năm ngoái, toàn bộ nhãn hiệu Cadillac bán được 17.000 sản phẩm tại Trung Quốc, tăng 139%. Tuy nhiên, ông Kevin Wale, chủ tịch GM Trung Quốc vẫn khẳng định "họ đứng trên chúng tôi một khoảng cách khá xa" khi nói về các đối thủ Đức
Hiện nay, mẫu xe Cadillac SLS đang được sản xuất tại Trung Quốc thông qua liên doanh SAIC. Trong khi đó, 3 mẫu xe Cadillac CTS, SRX và Escalade đều về Trung Quốc thông qua con đường nhập khẩu. Do đó, giá bán của những mẫu xe sang mang nhãn hiệu Cadillac càng cao hơn. Ví dụ như Cadillac SRX crossover có giá 77.000 USD và Escalade 215.000 USD tại Trung Quốc. Ngay cả những chiếc xe sản xuất tại Trung Quốc cũng phải chịu thuế động cơ. Hãng Cadillac hiện nay đã cung cấp loại động cơ tăng áp 2.0 lít cho SLS để cắt giảm một số khoản thuế.
Dù vậy, vấn đề giá cả đôi khi cũng không phải là chuyện quá to tát đối với người tiêu dùng Trung Quốc. Tại đất nước đông dân nhất thế giới, có hơn 1 triệu người kiếm được ít nhất 10 triệu NTD/năm, tương đương 1,5 triệu USD, ông Kevin Chen, một chủ đại lý Cadillac Trung Quốc, cho biết
7 dấu hiệu về tình yêu của bé
(Dân trí) - Cho dù chưa biết nói, chưa bộc lộ được những cử chỉ âu yếm giản đơn, bé vẫn có cách nói cho mẹ biết: “Con yêu mẹ rất nhiều”.
Như vậy là bé đang “làm việc” vất vả lắm để cố gắng ghi nhớ khuôn mặt bạn. Bé chưa hiểu gì về thế giới cả đâu, nhưng bé biết bạn là điều gì đó thật quan trọng.
2. Bé nghĩ về bạn ngay cả khi bạn không ở đó
Tầm 8 đến 12 tháng tuổi, bé biết mếu rồi tìm quanh khi thấy bạn đi ra khỏi phòng. Và bé sẽ cười lúc bạn quay trở lại.
Đừng nghĩ những tiếng la khóc, giận dữ ấy có nghĩa là bé không còn yêu mẹ. Trái lại, bé sẽ chẳng giận dữ, “buồn lòng” đến thế nếu không yêu và tin tưởng bạn.
Trẻ con tuổi chập chững biết đi chưa thực sự hiểu ý nghĩa của ba từ “con yêu mẹ”, nhưng hành động của chúng cao hơn cả lời nói. Mỗi khi thấy buồn phiền, hoặc cần an ủi, ấp ôm, bé sẽ đi tìm mẹ, điều đó chứng tỏ bé yêu mẹ nhiều tới mức nào.
Đến tuổi mẫu giáo, bé sẽ biết bộc lộ tình cảm theo cách “ga-lăng” thế này. Một bông hoa được hái trong vườn, một trái tim do bé tự tô màu, một viên bi lấp lánh trao tặng bạn từ đôi bàn tay nhỏ xinh là cách riêng để bé nói với bạn rằng với bé, bạn rất đặc biệt.
Bé sẽ bắt đầu đi quanh nhà, tỏ thái độ “muốn hợp tác” nhiều hơn. Việc nào bé cũng lăng xăng đòi giúp, bé luôn tìm kiếm cơ hội để gây ấn tượng. “Mẹ! Xem con này!” sẽ trở thành cụm từ rất quen thuộc phát ra từ miệng xinh của bé.
Và cùng với thời gian, bé lớn dần lên, tình yêu với mẹ cũng tìm được những cách bộc lộ mới. Đến tuổi đi học, con sẽ tin tưởng chia sẻ với bạn những bí mật nho nhỏ, như khoảnh khắc nào đó con thấy mình bối rối, câu chuyện về cô bạn/cậu bạn đem đến cho con cảm xúc rất lạ, như thinh thích, nhớ nhung. Bạn chính là người con tin tưởng nhất, cho dù trước đám đông, con có thể lảng tránh những cái ôm ghì, bẹo má của bạn.
Học sinh lớp 10 bị xe tải cán chết trên đường đến trường
(PL&XH) - Khoảng 7 giờ ngày 18-1, tại Km 13+400, QL 20 thuộc ấp Bạch Lâm 2, xã Gia Tân 2, huyện Thống Nhất, tỉnh Đồng Nai đã xảy ra vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng làm một sinh chết tại chỗ.
Trong lúc em Đỗ Thái Hòa (16 tuổi, học sinh Trường THPT Kiệm Tân) thuộc huyện Thống Nhất, tỉnh Đồng Nai đi xe đạp đến trường, thì bị xe tải biển số 49X -3698 (chưa rõ lai lịch người điều khiển) chạy cùng chiếu phía sau đụng phải.
Vụ tai nạn xảy ra vào giờ cao điểm nên đã gây kẹt xe nghiêm trọng trên QL 20 nhiều giờ liền.
Một số bệnh dễ tấn công trẻ trong mùa nóng
Khí hậu mùa hè là điều kiện lý tưởng cho vi sinh vật phát triển và gây bệnh. Bệnh tật mùa hè gặp ở mọi lứa tuổi nhưng trẻ em và người cao tuổi thường dễ mắc bệnh hơn bởi lẽ những đối tượng này sức đề kháng chưa đầy đủ (trẻ em) hoặc bị suy giảm (người cao tuổi). Trong đó các bệnh dễ mắc phải bao gồm cả bệnh truyền nhiễm và bệnh không lây nhiễm.
Bệnh tiêu chảy là một trong các bệnh dễ gặp nhất ở trẻ em và cũng là một trong các bệnh có tỷ lệ tử vong cao. Bệnh tiêu chảy mùa hè có nhiều nguyên nhân khác nhau, có thể là tiêu chảy do chế độ ăn, uống của mùa hè không theo đúng chế độ ăn như các mùa khác trong năm hoặc chế độ ăn thay đổi khác với chế độ ăn ở nhà trường (nhà trẻ, mẫu giáo, bán trú). Bệnh tiêu chảy mùa hè cũng có thể do khâu vệ sinh thực phẩm chưa tốt, nhất là một số trẻ được bố mẹ cho đi nghỉ mát, ăn uống ở một số nhà hàng không đảm bảo vệ sinh hoặc ở tại gia đình nhưng bố mẹ, ông bà không quản lý được chế độ ăn hoặc ăn uống một số thực phẩm không đảm bảo vệ sinh như kem, nước giải khát bán dạo. Trong các bệnh tiêu chảy mùa hè, đáng lưu ý nhất là tiêu chảy do nhiễm khuẩn, đặc biệt tiêu chảy do ngộ độc thực phẩm bởi vi khuẩn tả (V.cholerae), vi khuẩn E.coli, vi khuẩn thương hàn (Salmonella), vi khuẩn lỵ (Shigella), kiết lỵ (lỵ Amib). Song song với bệnh tiêu chảy thì bệnh viêm đường hô hấp cấp tính cũng là một vấn đề đang được các bậc phụ huynh đặc biệt chú ý, trong đó bệnh viêm phổi cấp tính là một bệnh rất nan giải, nhất là các vùng, miền ở xa cơ sở y tế.
Viêm phổi cấp tính mùa hè có thể do vi khuẩn hoặc do virut nhưng viêm phổi do virut thường chiếm tỷ lệ cao hơn. Khi trẻ bị viêm phổi do virut thì sẽ khó khăn hơn rất nhiều trong chẩn đoán cũng như trong việc điều trị bởi một lẽ là tất cả các loại kháng sinh không có tác dụng ức chế sự phát triển của virut hoặc tiêu diệt chúng.
Bệnh viêm màng não mủ do vi khuẩn não mô cầu (N.meningitidis) cũng hay xảy ra vào mùa hè và nếu xảy ra thì sẽ gặp ở hầu hết những trẻ chưa được tạo miễn dịch chủ động (tiêm phòng vaccin). Bệnh viêm màng não do não mô cầu còn có một số đặc điểm gây nguy hiểm cho trẻ là bệnh diễn biến thường nặng và dễ gây thành dịch.
Viêm não Nhật Bản B: Bên cạnh bệnh viêm màng não mủ do vi khuẩn não mô cầu cũng cần lưu ý bệnh viêm não do virut viêm não Nhật Bản B. Virut viêm não Nhật Bản B thuộc nhóm B của Arbovirus, virut này muốn gây bệnh cho người phải nhờ đến muỗi Culex hoặc muỗi Aedes. Mùa hè, các loại muỗi đều có điều kiện để phát triển nếu trẻ không được nằm màn ở những địa phương có mật độ muỗi cao và có mầm bệnh virut viêm não Nhật Bản B thì rất dễ mắc bệnh này. Bệnh viêm não Nhật Bản B cũng là một bệnh rất dễ lây lan thành dịch.
Sốt xuất huyết Dengue cũng rất dễ xảy ra vào mùa hè và cũng do muỗi truyền bệnh từ người bệnh sang người lành (muỗi Aedes aegypti = muỗi vằn). Trẻ vui chơi ở những nơi có muỗi mang mầm bệnh sốt xuất huyết Dengue hoặc ngủ không nằm màn thì rất dễ mắc bệnh, nhất là lúc sáng sớm và chiều tối là lúc muỗi vằn hoạt động hút máu mạnh nhất. Cả 2 bệnh viêm não Nhật Bản B và sốt xuất huyết Dengue rất dễ gây thành dịch, bệnh nặng, dễ gây biến chứng nguy hiểm, đe dọa tính mạng của trẻ nếu không phát hiện và xử trí sớm.
Ngoài các bệnh có tính lây truyền và thành dịch thì một số bệnh như say nóng, say nắng cũng có thể xảy ra vào mùa hè đối với trẻ do trẻ ham chơi ngoài trời nắng thiếu sự kiểm soát của người lớn, đặc biệt là những trẻ được đi du lịch, tắm biển giữa lúc trời nắng gắt.
Mùa hè cần có một chế độ ăn uống hợp ly, không nên xáo trộn quá mức chế độ ăn ở trường học với chế độ ăn ở nhà. Cần đặc biệt quan tâm đến an toàn vệ sinh thực phẩm, không cho trẻ uống nước lã, nước chưa được đun sôi, không ăn quả xanh chưa được khử khuẩn. Không nên cho trẻ chơi, nghịch ngoài nắng gắt, nhất là vào buổi trưa, xế chiều. Đi ngủ phải nằm màn, kể cả ngủ ban ngày tránh muỗi đốt. Không nên cho quạt mát xoáy thẳng vào trẻ khi trẻ ngủ; không nên để nhiệt độ điều hòa thấp quá (người ta khuyên nên để 27 - 28oC là vừa) và cũng không nên cho trẻ nằm ngủ hoặc chơi dưới làn gió của điều hòa. Khi trẻ chơi mà ra mồ hôi nhiều làm ướt áo, quần thì cần thay cho trẻ không để trẻ bị nhiễm lạnh gây viêm đường hô hấp. Đối với người lớn, cần tăng cường diệt muỗi, diệt bọ gậy bằng mọi biện pháp giúp hạn chế muỗi phát triển. Cần tiêm vaccin phòng bệnh cho trẻ, nhất là các loại vaccin phòng các bệnh mùa hè. Không cho trẻ đi tắm sông, ao, hồ mà không có sự giám sát của người lớn, nhất là sông, ao, hồ có độ sâu thì cần khuyên ngăn trẻ và tuyệt đối không cho trẻ tắm ở những nơi nguy hiểm.
Huy động hơn 132.000 cán bộ coi thi tại kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2011
Ngày 27/5, Phó Cục trưởng Cục Khảo thí và Kiểm định chất lượng giáo dục, Bộ Giáo dục và Đào tạo Trần Văn Nghĩa cho biết: Để đảm bảo Kỳ thi tốt nghiệp THPT an toàn, nghiêm túc, ngành giáo dục đào tạo đã huy động 132.303 cán bộ và giáo viên tham gia coi thi và 22.860 cán bộ giáo viên tham gia chấm thi như vậy năm nay số giáo viên được huy động tăng so với năm 2010.
Tổng số thí sinh đăng ký dự thi tốt nghiệp THPT năm 2011 trên cả nước là 1.053.081, trong đó số thí sinh hệ THPT là 918.282, hệ giáo dục thường xuyên là 134.799 thí sinh thi ở 44.449 phòng với 2.432 hội đồng coi thi (tăng 48 hội đồng so với năm 2010) có 1.292 cụm trường (tăng 59 cụm trường so với năm 2010).
Kỳ thi tốt nghiệp trung học phổ thông năm 2011 được tổ chức từ 2 -4/6. Thí sinh hệ Giáo dục trung học phổ thông sẽ dự thi 6 môn: Ngữ văn, Toán, Ngoại ngữ, Vật lí, Sinh học, Địa lí. Trong đó, các môn: Ngoại ngữ, Vật lí, Sinh học thi theo hình thức trắc nghiệm. Với môn Ngoại ngữ, thí sinh phải thi một trong các thứ tiếng: Tiếng Anh, Tiếng Nga, Tiếng Pháp, Tiếng Trung Quốc, Tiếng Đức, Tiếng Nhật; thí sinh không theo học hết chương trình trung học phổ thông hiện hành hoặc có khó khăn về điều kiện dạy-học thì được thi thay thế bằng môn Lịch sử (thi theo hình thức tự luận). Thí sinh hệ Giáo dục thường xuyên sẽ thi 6 môn: Ngữ văn, Toán, Vật lí, Sinh học, Lịch sử, Địa lí; trong đó, các môn: Vật lí, Sinh học thi theo hình thức trắc nghiệm. Nội dung đề thi tốt nghiệp THPT năm 2011 sẽ dựa theo yêu cầu của chuẩn kiến thức, kỹ năng của chương trình giáo dục cấp THPT, chủ yếu nằm trong chương trình lớp 12. Đề thi các môn Toán, Lý, Hóa, Sinh, Văn, Sử, Địa đều có hai phần: phần chung (ra đề theo nội dung giống nhau giữa chương trình chuẩn và chương trình nâng cao); phần riêng (theo chương trình chuẩn hoặc chương trình nâng cao) thí sinh được phép lựa chọn một trong hai phần riêng để làm bài. Đề thi môn Ngoại ngữ chỉ có một phần chung cho tất cả thí sinh, ra theo nội dung giống nhau giữa chương trình chuẩn và chương trình nâng cao. Ở kỳ thi tốt nghiệp THPT, môn Ngoại ngữ sẽ có 50 câu hỏi. Bộ Giáo dục và Đào tạo nêu rõ: thí sinh chỉ được làm một trong hai phần tự chọn (nếu có) trong đề thi, nếu làm bài cả hai phần tự chọn thì bị coi là phạm quy và không được chấm điểm cả hai phần tự chọn. Quy định về đề thi, Bộ GD-ĐT cũng nhấn mạnh tới việc kiểm tra khả năng vận dụng kiến thức, sự hiểu biết về thực hành của người học và trong đề thi sẽ có khoảng 50% điểm số cho yêu cầu thông hiểu, vận dụng kiến thức.
Năm nay, Bộ Giáo dục và Đào tạo sẽ thành lập 64 đoàn thanh tra để tiến hành thanh tra chấm thi, phúc khảo kì thi tốt nghiệp trung học phổ thông năm 2011 tại các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương và Cục Nhà trường - Bộ Quốc phòng. Trong kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2011 vẫn sẽ duy trì hình thức thi theo cụm, đổi chấm chéo bài thi tự luận giống như những năm trước để kỳ thi diễn ra an toàn, công bằng, kỷ luật.
Cùng ngày, để đảm bảo tổ chức tốt việc chấm thi trắc nghiệm các môn Vật lí, Hóa học, Sinh học, Ngoại ngữ trong kỳ thi tuyển sinh đại học, cao đẳng năm 2011, Bộ Giáo dục và Đào tạo cũng đã gửi yêu cầu các học viện; các trường đại học, cao đẳng thực hiện tốt các quy trình về chấm thi, xử lý kết quả thi, báo cáo kịp thời số liệu về Bộ Giáo dục và Đào tạo. Trước ngày 10/6/2011, gửi về Bộ (Cục Khảo thí và Kiểm định chất lượng giáo dục) bản Báo cáo phương án chấm bài thi trắc nghiệm. Có 3 phương án chấm bài thi để các trường tự lựa chọn: tự chấm, phối hợp với Cục Khảo thí và Kiểm định chất lượng giáo dục để chấm bài, hoặc gửi báo cáo trước ngày 10/6 để Cục Khảo thí có sự hướng dẫn cụ thể./.
Nhuyễn lạc chữa thiếu máu, xuất huyết
- Nhuyễn lạc không chỉ là món ăn ngon mà còn là vị thuốc chữa nhiều bệnh như xuất huyết, thiếu máu, ho và đặc biệt giúp quý ông, quý bà tìm lại phong độ...
Theo Đông y, nhân lạc có tính bình, vị ngọt béo, có tác dụng nhuận phế, hòa vị, trừ đàm, chỉ huyết, được dùng để chữa ho khan, ít sữa, thiếu máu, thiếu tiểu cầu, bệnh dạ dày mạn tính, viêm thận mạn tính, cước khí. Vỏ lụa (hóa sinh y) của nhân lạc chữa xuất huyết như xuất huyết do thiếu tiểu cầu ở bệnh sốt xuất huyết, xuất huyết nguyên phát hay thứ phát. Vỏ lụa cầm máu mạnh hơn nhân lạc 50 lần. Vỏ cứng ngoài cùng đem nấu lấy nước có tác dụng hạ huyết áp, giãn mạch làm lưu thông máu.
Thiếu máu do huyết hư: Nhuyễn lạc hoặc hạt lạc cả vỏ lụa 12 - 18g chia làm 2, nấu ăn hằng ngày. Hoặc nhuyễn lạc 20g ăn cùng bánh mỳ, cơm, trứng vịt lộn... ngày ăn 2 - 3 lần. Dùng thường xuyên sẽ có hiệu quả.
Thiếu máu, tim hồi hộp, đoản hơi khó thở, đau đầu, suy nhược, hấp thụ kém: Có tác dụng bổ khí, dưỡng huyết, kiện tỳ, dưỡng tâm; Dùng lạc nhân cả vỏ lụa 6 - 20kg, táo tàu 6 - 10 quả (bỏ hạt). Đem 2 thứ hầm với nhau quấy nhuyễn. Ngày dùng 1 thang chia 3 lần uống với nước hầm táo tàu. Nếu cho thêm 12 - 15g long nhãn để ăn càng có hiệu quả cao. Bài này rất tốt cho trường hợp thiếu máu, thiếu sắt.
Chữa chứng xuất huyết như chảy máu chân răng, đái ra máu, chảy máu mũi, sốt xuất huyết: Nhuyễn lạc 50g, táo đỏ bỏ hạt cắt nhỏ 30g, ngó sen 40g cắt nhỏ. Cho ngó sen và táo đỏ vào nồi với 200ml nước đun sôi để nhỏ lửa khoảng 30 phút. Sau đó cho nhuyễn lạc cùng với 30g đường đỏ, đảo đều, đun sôi cho tan đường là được. Chia làm 2 lần ăn trong ngày x 7 ngày.
Trường hợp chữa xuất huyết: Rau ngót rửa sạch, vò nát 60 - 100g, nhuyễn lạc 30 - 50g, nấu thành canh ăn. Gan lợn tươi ép cho ra hết máu, rửa sạch, băm nhỏ 20 - 30g; Rau ngót rửa sạch, vò nát 60 - 100g; Nhuyễn lạc 30 - 50g. Nấu rau ngót với lạc thật chín rồi cho gan lợn vào đảo đều, đun sôi 5 phút là được...
Trung Quốc quan ngại Mỹ bán vũ khí cho Đài Loan
TTO - Trung Quốc đã bày tỏ sự quan ngại trước thông tin Mỹ có thể quyết định giúp nâng cấp các phi đội máy bay chiến đấu F-16 của lãnh thổ Đài Loan (Trung Quốc) hiện giờ, dù Washington trước đó đã phủ nhận việc Đài Loan sở hữu thế hệ máy bay hiện đại hơn.
Chính phủ của Tổng thống Barack Obama vẫn chưa đưa ra thông báo chính thức về các hợp đồng bán máy bay F-16, nhưng hai trợ lý của ngành lập pháp có mặt trong cuộc điều trần ngắn của các bên hữu quan trong chính phủ về vấn đề nói trên nói với Hãng tin AP rằng Đài Loan đã đề nghị mua 66 máy bay tương đối hiện đại thuộc các thế hệ F-16 C và D.
Những chiếc máy bay chiến đấu này là chủ đề gây tranh cãi thường xuyên trong quan hệ ba bên giữa Đài Loan, Washington và Bắc Kinh, trong nhiệm kỳ ba năm của người đứng đầu Đài Loan Mã Anh Cửu. Mặc dù căng thẳng giữa hai bờ eo biển Đài Loan đã giảm bớt trong nhiệm kỳ của ông, ông Mã vẫn mong muốn có thêm các máy bay chiến đấu mới, với lập luận Đài Loan phải ở vị thế đủ mạnh trong các cuộc thương lượng với đại lục.
Quan điểm này đặt Mỹ vào vị thế khó khăn, theo bình luận của AP, khi Hoa Kỳ phải cân bằng việc cung cấp vũ khí cho Đài Loan và duy trì mối quan hệ với Bắc Kinh. Trung Quốc thường xuyên phản ứng gay gắt với các hợp đồng bán vũ khí cho Đài Loan, hòn đảo mà Bắc Kinh coi là một phần lãnh thổ của họ.
Năm ngoái, căng thẳng lên đến mức Trung Quốc tạm ngưng các quan hệ quân sự với Mỹ sau khi chính quyền Obama thông báo với quốc hội họ có thể bán số vũ khí trị giá 6,4 tỉ USD cho Đài Loan bao gồm các tên lửa, máy bay trực thăng Black Hawk, các hệ thống phân phối thông tin và hai tàu chiến phá bom lớp Osprey.
Ngày 19-9, nói trong một cuộc họp báo thường nhật tại Bắc Kinh, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Hồng Lỗi nói việc Trung Quốc phản đối Mỹ bán vũ khí cho Đài Loan là “rõ ràng và đã được nhắc lại nhiều lần”.
Không đề cập tới hợp đồng cụ thể nào, nhưng ông Hồng Lỗi cảnh báo Mỹ nên “kiềm chế trong việc bán vũ khí cho Đài Loan để tránh làm tổn thương quan hệ song phương, cũng như sự phát triển quan hệ hòa bình giữa hai bờ eo biển”.
Tại Đài Bắc, văn phòng của ông Mã Anh Cửu nói họ sẽ không bình luận gì về quyết định bán vũ khí cho tới khi nó được công bố chính thức.
Chứng thực hợp đồng chuyển nhượng quyền sử dụng đất ở đâu?
Tôi có ý định mua 1 miếng đất ở 3 x 15 = 45m2. Nếu chủ đất và tôi lập hợp đồng chuyển nhượng quyền sử dụng đất thì hợp đồng này cần được chứng thực ở đâu?
Giả sử miếng đất này nằm trong diện quy hoạch hoặc tranh chấp thì cơ quan Nhà nước có chứng thực hợp đồng này hay không? Xin chân thành cảm ơn! (quocthao3@yahoo.com)
- Khi lập Hợp đồng chuyển nhượng quyền sử dụng đất thì hợp đồng này cần được chứng thực ở Phòng Công chứng Nhà nước ,văn phòng Công chứng tư hoặc UBND Quận, Huyện nơi người chủ có quyền sử dụng đất ở.
- Nếu miếng đất này nằm trong diện quy hoạch hoặc tranh chấp thì cơ quan Nhà nước không chứng thực hợp đồng này.
- Trong lúc xem xét chứng thực hợp đồng này thì cơ quan nhà nước có thẩm quyền chỉ xem xét thông tin trên máy vi tính xem nhà, đất có bị cơ quan nhà nuớc có thẩm quyền ngăn chặn không (Tòa Án, Viện Kiểm sát… ) chứ không trực tiếp xác minh về vấn đề quy hoạch hoặc tranh chấp của lô đất đó.
- Trong nội dung Hợp đồng chuyển nhượng quyền sử dụng đất có phần cam kết của người có quyền sử dụng đất: Đất thuộc quyền sử dụng hợp pháp của Bên A, và không bị tranh chấp…
Một phụ nữ mù vì bị chồng đâm đũa vào mắt
Bệnh viện Mắt Trung ương vừa tiếp nhận cấp cứu cho chị Phùng Thị T. ở huyện Ứng Hòa, Hà Nội, bị mù một bên mắt do chồng chọc đũa vào.
Theo lời kể của bệnh nhân, hai vợ chồng lời qua tiếng lại và chồng chị đã đánh chị. Lúc đó đang trong bữa cơm gia đình, anh ta cầm chiếc đũa trong mâm chọc vào mắt trái vợ. Chị T. nghĩ mắt chỉ bị tổn thương nên không vào viện ngay. Một ngày sau, mắt chị cứ mờ dần đi rồi không nhìn thấy gì nữa. Lúc này chị mới vào Bệnh viện Mắt Trung ương kiểm tra. Các bác sĩ xác nhận chị T. có vết thương mi dưới, mi dưới sưng nề, liệt vận nhãn, nhãn cầu bị cứng đờ, mất toàn toàn thị lực.
Theo chẩn đoán ban đầu, mắt bệnh nhân không nhìn thấy được có thể do phù nề, chèn ép thần kinh thị giác. Chị T. được kê đơn thuốc, hẹn tái khám để chụp CT nhằm xác định cụ thể mức độ tổn thương của thần kinh thị giác và khả năng phục hồi. Với tổn thương này, nếu không được can thiệp kịp thời, mắt trái của chị có thể mù vĩnh viễn.
Đâu còn một tấm thân trinh?
(24h) - Khi tôi lên 7 tuổi, tôi đã bị một người đàn ông dụ dỗ và cưỡng hiếp... nhưng ngày ấy, tôi nào đâu ý thức được, đâu là đúng, là sai để rồi bây giờ, tôi chới với trong cơn đau khổ kiệt cùng khi biết mình không còn trinh trắng.
Tôi được sinh ra trong một gia đình nề nếp, gia phong... và bố mẹ luôn dạy tôi rằng "con gái là phải ngoan", vì thế không được đánh mất danh dự của người con gái khi chưa về nhà chồng, còn mẹ thì lúc nào cũng bảo: "Con phải biết giữ mình. Dù con có yêu thương ai nhiều như thế nào đi chăng nữa thì con cũng phải biết điểm dừng. Không được "trao thân gửi phận" cho chàng trai nào khi họ chưa phải là chồng của con".
Mỗi lần bố mẹ nói như vậy, thực lòng tôi rất buồn! Tôi biết bố mẹ quan tâm, yêu thương tôi nên mới lo lắng cho tôi như vậy... nhưng mỗi khi nghe bố mẹ "dặn dò" chuyện trinh tiết, tôi cảm thấy day dứt lương tâm và xấu hổ vô cùng...
Tôi nhớ khi tôi tầm bảy tuổi, có một người đàn ông đã dụ dỗ và "làm chuyện ấy" với tôi. Và rồi, tôi không thể nhớ nổi người đàn ông ấy là làm như thế với tôi không biết bao nhiêu lần nữa... nhưng thực sự tôi rất ám ảnh về những ngày tháng kinh hoàng ấy khi mình trở về nhà với một cái quần ướt sũng và những lời đe dọa của ông ấy "Tao cấm mày nói chuyện này cho ai biết"...
Tôi cảm thấy thương mình và hận ông ta hơn bao giờ hết.
Và cứ mỗi lần nghĩ đến chuyện ấy, tôi thấy nhục nhã và xấu xa lắm... tôi không thể nào ngờ được, quá khứ của mình lại có những khoảng đen tối sẫm như vậy! Ngày đó, tôi nào đâu ý thức được những việc mình làm, càng không thể biết được, đứa trẻ con ngu ngơ như tôi đang bị một gã đàn ông lạm dụng, cưỡng hiếp... Giờ đây, khi tôi đã trưởng thành, đã biết được những hành động nhơ nhuốc của ông ta, tôi cảm thấy thương mình và hận ông ta hơn bao giờ hết.
Nhiều lúc, tôi muốn đi kiểm tra xem mình thực sự có phải là "gái trinh" nữa hay không? Nhưng tôi vừa sợ, vừa xấu hổ... nếu như người ta biết tôi chưa lấy chồng mà không còn trinh trắng nữa... Tôi sợ phải cầm lấy tờ giấy kiểm tra kết quả, sợ những ánh nhìn soi mói, sự khinh miệt của mọi người... Nhưng sâu xa hơn, tôi sợ sau này lấy chồng, người ta sẽ nhìn tôi bằng một con mắt khác. Tôi sợ hãi khi nghĩ đến cảnh bị chồng mắng nhiếc, chửi bới, sỉ vả vì lấy phải một người vợ không còn trong trắng...
Nếu như... tôi lấy chồng, người ta khinh thường và chê trách tôi là người con gái không có lễ giáo. Và không biết khi đó, gia đình sẽ nghĩ tôi như thế nào? Bố mẹ có tha thứ cho tôi không? Và liệu tôi có còn mặt mũi nào để nhìn mặt họ hàng làng xóm và những người bên gia đình chồng hay không nữa?
Tôi sợ những ánh nhìn soi mói, sự khinh miệt của mọi người...
Tôi thật sự rất hoang mang mỗi khi nghĩ đến chuyện tương lai của mình. Tôi không đủ cam đảm để nói sự thật với chồng mình về quá khứ nhơ bẩn của tôi... nhưng tôi sợ, anh ấy sẽ không tin và nghĩ tôi hư hỏng, nghĩ tôi đã từng quan hệ với những người con trai khác... Tôi rất sợ mỗi khi nghĩ nếu như điều đó xảy ra...
Tôi không biết mình phải làm sao bây giờ nữa... Tôi rất hoang mang và khó xử. Nếu như tôi muốn kiểm tra mình có còn trong trắng nữa hay không thì tôi phải đến đâu? Thực sự, tôi rất cần sự giúp đỡ của các bạn...
Mong mọi người hãy cho tôi những lời khuyên bổ ích nhất!
Hãy vào đây để cùng chia sẻ những suy nghĩ của bạn nhé!
Bạn muốn được chia sẻ những tình huống oái oăm trong công việc, những vấp ngã và đau khổ trong tình yêu hay những niềm vui nho nhỏ của mình trong cuộc sống thường nhật? Hãy gửi những bài viết của bạn về cho chúng tôi theo địa chỉ bantrecuocsong@24h.com.vn để chúng tôi có thể chia sẻ cùng bạn!
Để chia sẻ trực tiếp cùng tư vấn viên, hãy gọi đến số 1900 571 524, chúng tôi luôn lắng nghe bạn 24/7.
MU – Hargreaves: Sai lầm lớn của Quỷ đỏ?
Chứng kiến màn tái xuất rất ấn tượng của Owen Hargreaves trong màu áo Man City gần đây, chắc hẳn không ít người đang có suy nghĩ phải chăng việc bất lực trong việc chữa trị chấn thương cho Hargreaves và để tiền vệ này ra đi là một sai lầm lớn của Quỷ đỏ?
Phút thứ 17 của trận đấu giữa Man City và Birmingham thuộc khuôn khổ Carling Cup, một cú sút căng như búa bổ từ ngoài vòng cấm địa mang lại bàn thắng mở tỷ số trận đấu, Hargreaves đã đánh dấu sự trở lại của mình một cách vô cùng ấn tượng. Không ai nghĩ người có thể tung ra một cú sút hoàn hảo, mạnh mẽ và chính xác như vậy lại là một cầu thủ đã gần 3 năm trời chỉ biết làm bạn với bệnh viện, đã xa rời bóng đá đỉnh cao, đã từng bị coi là một “phế nhân” như Owen Hargreaves.
Nửa xanh thành Manchester vỡ òa trong sung sướng và niềm vui khi bản hợp đồng họ mua về tưởng như chỉ để chọc tức người hàng xóm MU, đã tỏa sáng ngoài sức tưởng tượng, còn nửa đỏ chắc chắn không khỏi giật mình: tại sao một bệnh binh trường kỳ tại Old Trafford lại có thể chạy phăm phăm, sút ầm ầm và thi đấu cứ như thể chưa từng bị chấn thương hành hạ như vậy. Thực sự mà nói việc Hargreaves có thể thi đấu trở lại đã được xem là một điều “phi thường” chứ chưa nói đến việc anh ghi bàn. Tiền vệ người Anh gốc Canada vốn trước kia là một ví dụ điển hình cho một hình mẫu “chiến binh trên sân cỏ”, và ở ngoài đời, Hargreaves lại tiếp tục chứng minh hình ảnh chiến binh quả cảm trong việc chiến đấu chống lại bệnh tật.
Trước khi trải qua những tháng ngày tăm tối vì chấn thương, Hargreaves đã là một trong những tiền vệ hay nhất của bóng đá Anh. Anh là ngôi sao sáng nhất của ĐT Anh tại World Cup 2006, là một trong những trụ cột của MU trong chiến tích đoạt cú đúp cúp C1 và ngoại hạng mùa 2007/2008 và cũng là mùa đầu tiên Hargreaves thi đấu dưới màu áo đỏ. Lần trở lại này khi đã ở độ tuổi 30, Hargreaves có lẽ sẽ khó có thể trở lại đỉnh cao phong độ như cách đây vài năm, nhưng có một điều chắc chắn khát khao chinh phục những thử thách vẫn chưa hề suy giảm, và còn có một điều quan trọng, Hargreaves muốn chứng minh, rằng anh không phải là một “bệnh binh người Anh” như những năm tháng anh đã phải trải qua ở sân Old Trafford.
Khi MU quyết tâm chấm dứt hợp đồng với Hargreaves, chắc hẳn họ không thể nào nghĩ có một ngày tiền vệ này lại có thể tỏa sáng trở lại và lại là trong màu áo của kình địch không đội trời chung Man City. Nếu như chỉ căn cứ vào những gì đã diễn ra khi Hargreaves còn khoác áo Quỷ đỏ, thì việc nhà ĐKVĐ nước Anh buộc phải từ bỏ cựu cầu thủ của Bayern là điều “bất khả kháng”. Trong 3 năm trở lại đây, Hargreaves chỉ ra sân được đúng…6 phút trong đội hình đội một của Quỷ đỏ. MU đã cảm thấy họ không thể làm được gì để cứu vãn sự nghiệp của Hargreaves và đành từ bỏ.
Trên thực tế trong thâm tâm MU cũng không hề muốn chấm dứt hợp đồng với Hargreaves không chỉ bởi tài năng của anh mà còn bởi cái giá chuyển nhượng 17 triệu bảng, và còn bởi cả những nỗ lực, những chi phí rất lớn mà họ phải bỏ ra để trị thương cho Hargreaves. MU đã cố gắng hết mình nhưng bất lực. Thế nhưng xem ra sự thực không phải vậy. Ngay sau khi ghi bàn trong màu áo MC, Hargreaves đã tiết lộ những thông tin “bí mật”, những điều có thể gây ảnh hưởng không nhỏ đến “uy tín” của Quỷ đỏ MU.
“Tôi đã trải qua những ngày tháng kinh khủng tại MU. Họ đối xử với tôi cứ như những con chuột thí nghiệm vậy. Hết cách chữa trị này, chữa trị khác, tiêm thuốc này, uống thuốc nọ, nhưng rốt cuộc cái đầu gối của tôi vẫn vậy, thậm chí còn ở trong tình trạng tồi tệ hơn. Nhiều chuyên gia đã nói với tôi rằng MU đã chẩn đoán và điều trị sai cho tôi và đó là sự thực.” Hargreaves đã công khai chỉ trích về đội ngũ y tế của MU như thế. Lúc này, Hargreaves đã thi đấu trở lại khỏe mạnh và nếu như tiền vệ này tiếp tục thể hiện phong độ như ở trận đấu vừa qua, việc anh có thể chiếm một vị trí ở đội hình chính của Man City là điều hoàn toàn có thể. Liệu phía MU có cảm thấy tiếc nuối khi chứng kiến điều đó?
Nếu như Hargreaves lựa chọn một đội bóng nào đó ngoài nước Anh để bắt đầu lại sự nghiệp hoặc chỉ đầu quân cho một đội bóng trung bình ở giải ngoại hạng, MU chắc hẳn đã không phải bận tâm nhiều. Nhưng Hargreaves lại chọn Man City, như một cách “trả thù” Quỷ đỏ vì những gì anh đã phải nhận. Man City trong mùa giải này và trong tương lai sắp tới chắc chắn sẽ là đối trọng lớn nhất với MU không chỉ ở đấu trường quốc nội mà còn trên bình diện châu lục. Và nếu như Hargreaves trở thành một phần quan trọng trong việc xưng bá đó của Man xanh, hẳn MU sẽ không tránh khỏi cảm thấy hối hận?
Trước những lời chỉ trích của Hargreaves về chất lượng đội ngũ y tế của MU, HLV Ferguson đã lên tiếng phản pháo: “Tôi chắc chắn với các bạn rằng MU đang sở hữu một trong những đội ngũ y tế giỏi nhất thế giới. MU thành công được là nhờ một phần những đóng góp của các y bác sĩ ở đây. Tôi luôn tin tưởng ở họ và đó là điều quan trọng nhất. Owen có thể không cảm thấy hài lòng, nhưng sự thực chúng tôi đã cố gắng hết sức mình để chữa trị cho anh ta.”
Tháng 5: Đại tướng Võ Nguyên Giáp và Điện Biên Phủ
Tháng 5 có một cái tên hay được nhắc đến: Võ Nguyên Giáp. Có một địa danh hay được nhắc đến: Điện Biên Phủ - Việt Nam.
Thăm Đại tướng Võ Nguyên Giáp
Chân dung Võ Nguyên Giáp trên bìa tạp chí Time ngày 15-5-1972.
Bằng những phẩm chất thiên tài của mình, Đại tướng Võ Nguyên Giáp, vị tướng của nhân dân, đã làm mọi người nhắc đến tên mình và địa danh đó.
Nhà nghiên cứu lịch sử quân sự Mac Donald trong công trình của mình Giáp, một sự đánh giá (1992) đã viết: “Điều làm Điện Biên Phủ nổi tiếng chính là ở cách đánh, ở tiến trình phát triển của cuộc chiến cũng như kết cục và những hệ quả mà nó dẫn đến… Tất cả những điều đó đã khiến Điện Biên Phủ trở thành trận đánh quyết định của thời đại và đưa tên tuổi Võ Nguyên Giáp vào sử sách”.
Tư tưởng quân sự truyền thống Việt Nam từ lịch sử là lấy nhỏ đánh lớn, “lấy đoản binh mà chế trường trận” (Trần Hưng Đạo), lấy yếu chống mạnh, “lấy ít địch nhiều” (Nguyễn Trãi), mưu trí sáng tạo, dĩ nhu xử cương... Đó là cách đánh sáng tạo của một dân tộc nhỏ yếu hơn chống lại kẻ thù lớn mạnh. Đó là nghệ thuật giành thế chủ động, kiên quyết tiến công nhưng không phiêu lưu mạo hiểm mà biết kết hợp bảo toàn lực lượng để tiết kiệm sức quân, tiết kiệm sức dân, bảo đảm kháng chiến lâu dài... Đây cũng là những nét văn hóa quân sự độc đáo của dân tộc Việt Nam trong thế kỷ XX nhưng đã có cơ sở từ bề dày ngàn năm giành và giữ nền độc lập của các thế hệ cha ông. Đó cũng là cách “cầm quân” của Võ Nguyên Giáp.
Thượng tướng, GS Hoàng Minh Thảo đánh giá: “Võ Nguyên Giáp là bậc thầy về cách đánh. Ông luôn tìm ra cách đánh độc đáo và sáng tạo, vừa bảo đảm thắng lợi cao nhất cho trận đánh, vừa hạn chế đến mức thấp nhất thương vong cho tướng sĩ. Ông là vị thống soái có tài thao lược kiệt xuất…”.
Khi xác định đường lối xây dựng lực lượng vũ trang cách mạng trong khởi nghĩa vũ trang cũng như trong chiến tranh cách mạng, Nguyễn Ái Quốc - Hồ Chí Minh luôn nhấn mạnh rằng khởi nghĩa vũ trang là khởi nghĩa toàn dân “Toàn quốc đồng bào hãy đứng dậy đem sức ta mà giải phóng cho ta” (1); chiến tranh cách mạng là chiến tranh nhân dân “Trong cuộc kháng chiến kiến quốc, lực lượng chính là ở dân” (2); quân đội ta là quân đội nhân dân, gắn bó với nhân dân. Kế thừa và phát huy kinh nghiệm của cha ông về xây dựng lực lượng quân đội thời phong kiến: có quân triều đình, quân các lộ, các đạo hương binh, dân binh... Lực lượng vũ trang cách mạng Việt Nam gồm ba thứ quân: bộ đội chủ lực, bộ đội địa phương và dân quân du kích. Khi coi trọng xây dựng bộ đội chủ lực “vẫn cần phải duy trì lực lượng vũ trang trong các địa phương” - coi đây “là một lực lượng vô địch, là một bức tường sắt của Tổ quốc”(3). Tinh thần yêu nước luôn gắn liền với yêu dân, cứu nước gắn liền với cứu dân trong công cuộc giải phóng dân tộc, đã làm cho sức mạnh quân đội nhân dân Việt Nam được nhân lên gấp bội. Sức mạnh quân đội cũng là sức mạnh của toàn dân. Sức mạnh của lực lượng vũ trang là sức mạnh của ba thứ quân kết hợp với sức mạnh toàn dân đã tạo thành sức mạnh to lớn để chiến thắng mọi kẻ thù. Đại tướng Võ Nguyên Giáp đã là người lãnh đạo trực tiếp và làm nên thành công cho sự nghiệp xây dựng một quân đội nhân dân Việt Nam theo những tư tưởng lớn đó.
Nhà sử học quân sự Mỹ Cecil Curay trong Chiến thắng bằng mọi giá – Đại tướng Võ Nguyên Giáp, thiên tài của Việt Nam, sau khi điểm qua quá trình chỉ huy của vị tổng tư lệnh nổi tiếng của quân đội nhân dân Việt Nam, đã nhận xét rằng: “Trong suốt thời gian đó, ông không chỉ trở thành một huyền thoại mà có lẽ còn trở thành một trong những thiên tài quân sự lớn nhất của tất cả các thời đại. Ông Giáp là vị tướng duy nhất trong lịch sử hiện đại đã tiến hành chiến đấu chống kẻ thù trong thế vô cùng yếu, thiếu trang bị, thiếu nguồn tài chính, dù mới đầu không có quân, vậy mà liên tiếp đánh bại quân Nhật, quân đội Pháp, quân đội Mỹ… Ông Giáp là chuyên gia hiện hữu vĩ đại nhất về chiến tranh nhân dân” (4).
Đại tướng Võ Nguyên Giáp quan sát mặt trận Điện Biên Phủ. Ảnh tư liệu
Ông đến với các chiến sĩ, đồng chí, đồng bào bằng tình cảm của một người thân thiết. Ông là một tổng tư lệnh biết đau với từng vết thương của mỗi người lính, biết tiếc từng giọt máu của mỗi chiến binh. Với gần 100 tác phẩm về tư tưởng Hồ Chí Minh, về đường lối quân sự của Đảng, nghệ thuật quân sự của chiến tranh nhân dân… Đại tướng Võ Nguyên Giáp còn là nhà văn hóa, nhà khoa học, nhà lý luận quân sự hàng đầu của Việt Nam trong thời đại Hồ Chí Minh.
Có câu chuyện kể rằng khi một học giả nước ngoài nêu câu hỏi: “Tại sao một nhà giáo về sử học, về luật pháp, được Pháp đào tạo, không qua một trường quân sự nào lại là tổng tư lệnh lực lượng vũ trang nhân dân Việt Nam, đánh thắng nhiều kẻ thù xâm lược?”, Đại tướng Võ Nguyên Giáp đã trả lời: “Câu hỏi này xin hỏi lại Chủ tịch Hồ Chí Minh”.
Câu trả lời đó đã nói lên nhiều điều nhưng lại làm nảy sinh thêm một câu hỏi: Tại sao Bác Hồ khi lựa chọn một “võ tướng”, lại giao trách nhiệm “cầm quân” cho một nhà sử học, một nhà văn hóa. Câu trả lời còn bỏ ngỏ, song lịch sử đã cho thấy rằng sự lựa chọn của Bác là hoàn toàn xác đáng.
Võ Nguyên Giáp - tướng Giáp, anh Văn - như mọi người quý trọng và thân thiết gọi ông - chính là người thực hiện trực tiếp và xuất sắc tư tưởng quân sự Hồ Chí Minh, phát huy tài thao lược, cách đánh giặc của dân tộc trong thời đại mới, góp phần quan trọng phát triển hoàn thiện một Học thuyết quân sự Việt Nam - một phần đáng tự hào trong di sản văn hóa truyền thống Việt Nam. Truyền thống đánh giặc của dân tộc, truyền thống thao lược và nhân văn, được Võ Nguyên Giáp làm tỏa sáng đã làm nên sức mạnh to lớn dẫn dắt quân và dân Việt Nam chiến đấu và chiến thắng trong thế kỷ XX rực lửa. Ông là người chỉ huy văn võ song toàn, là một tổng tư lệnh đức tài trọn vẹn.
G. Bonnet, trong Từ điển bách khoa toàn thư Pháp, đã viết: “Là người tổ chức quân đội nhân dân, ông Giáp đã thực hiện được một sự tổng hợp độc đáo các học thuyết quân sự mácxít kết hợp nhuần nhuyễn với truyền thống chống ngoại xâm của dân tộc, vận dụng khôn khéo vào những điều kiện của một quốc gia có đất đai tương đối hẹp”.
Bách khoa toàn thư quân sự Bộ Quốc phòng Mỹ (xuất bản năm 1993) viết: “Tài thao lược của tướng Giáp về chiến lược, chiến thuật và hậu cần được kết hợp nhuần nhuyễn với chính trị và ngoại giao... Sức mạnh hơn hẳn về kinh tế, tính ưu việt về công nghệ cùng với sức mạnh áp đảo về quân sự và hỏa lực khổng lồ của các quốc gia phương Tây đã phải khuất phục trước tài thao lược của một vị tướng từng một thời là thầy giáo dạy sử”.
Tướng Mỹ Westmoreland thừa nhận: “Ông Giáp có tất cả đức tính của một thống soái quân sự lớn, đó là sự quả đoán, tính kiên quyết, sức mạnh tinh thần, khả năng tập trung suy nghĩ và hành động, trí thông minh”.
TP.HCM: Kiểm tra việc xây dựng nhà dọc đại lộ Đông Tây
Thanh tra thành phố phối hợp với các sở, ngành liên quan, UBND các quận, huyện tổ chức kiểm tra, xử lý các trường hợp xây dựng công trình nhà ở riêng lẻ không theo quy hoạch được duyệt dọc theo công trình đại lộ Đông Tây.
Văn phòng UBND TP.HCM cho biết, UBND thành phố vừa đạo sở Quy hoạch - Kiến trúc chủ trì phối hợp với các sở, ngành liên quan khẩn trương triển khai thực hiện chỉ thị nghiêm cấm hành vi xây dựng nhà ở, công trình xây dựng trái phép, không phù hợp quy hoạch trên và ven kênh rạch, sông ngòi trên địa bàn thành phố.
Mặt khác, UBND thành phố cũng yêu cầu sở Giao thông vận tải chủ trì phối hợp với UBND các quận 6, 8 và các cơ quan liên quan để tháo gỡ các vướng mắc để triển khai thực hiện dự án xây dựng mới cầu Bình Tiên (nối quận 6 và quận 8) và cầu Phú Định trong tháng 6.2010.
UBND quận 8 đến ngày 30.4.2010 phải hoàn tất cơ bản giai đoạn 1 của dự án bồi thường, hỗ trợ, tái định cư cho 953 hộ các hộ dân sống ven, tren kênh rạch. Đồng thời đề xuất biện pháp ngăn chặn, xử lý tình trạng sang nhượng căn hộ tái định cư, suất tái định cư chung cư Tân Mỹ, quận 7; biện pháp xử lý các doanh nghiệp, đơn vị kinh doanh có hành vi môi giới, thu gom, mua bán căn hộ chung cư phục vụ tái định cư…
Ballack đá trận đầu tiên cho Leverkusen: Người hùng trở về
Michael Ballack rời Leverkusen sau trận chung kết Champions League mùa 2001-2002 với Real Madrid, và phải 8 năm 3 tháng sau, anh mới lại thi đấu cho đội bóng của hãng dược phẩm Bayer. Hơn 3.000 ngày trước, Ballack rời sân BayArena để đi tìm sự khẳng định. Còn giờ đây anh trở về để chứng minh mình chưa hết thời.
Không có âm nhạc, không có những thông báo rầm trời, không có những khán đài chật ních khán giả. Ngày trở về của Ballack chỉ có một cơn mưa tầm tã và 104 CĐV đến chứng kiến trận đấu ra mắt của anh. Đối thủ của Leverkusen trong trận giao hữu đó cũng chỉ là SV Wehen Wiesbaden, một đội hạng Ba. Ballack giờ không còn là một cục nam châm thu hút mọi sự chú ý như ngày xưa nữa. Giá trị thương hiệu của anh hiện chỉ khoảng 8,1 triệu euro, thua xa các đàn em như Bastian Schweinsteiger, Mesut Oezil hay Thomas Mueller. Nhưng không trách than, không đưa ra những phát biểu đao to búa lớn, Ballack hiểu rằng mình phải bắt đầu từ những bước đi nhỏ thế này.
Ballack về lại "mái nhà xưa" Leverkusen sau 8 năm xa cách, Ảnh Getty
Ra sân với chiếc áo số 13 quen thuộc và cả chiếc băng đội trưởng trên tay, Ballack chơi nỗ lực ngay khi tiếng còi khai cuộc vang lên. Ngay phút đầu, Ballack đã tạo điều kiện cho tiền đạo trẻ Marcel Risse ghi bàn nhưng chân sút 20 tuổi này đã bỏ lỡ cơ hội. Ở trận này, Leverkusen chơi với sơ đồ 4-2-3-1, nhiệm vụ của Ballack là chơi như một chiếc bản lề ở khu vực giữa sân. Không chỉ hoàn thành tốt vai trò ông chủ ở tuyến giữa, Ballack còn tung ra những cú đánh đầu hiểm hóc sở trường hay những pha kiến tạo nguy hiểm. Bàn thắng thứ 4 của Leverkusen đến từ một đường chuyền như đặt của Ballack cho Risse. Chơi khá hay, nhưng Ballack cho biết mình còn phải cố gắng rất nhiều: “Lần đầu tiên trở lại sau khi phải dưỡng thương khá lâu luôn luôn khó khăn. Lúc này tôi vẫn chưa thể thi đấu với 100% khả năng. Tôi vẫn cần phải tập luyện để có thể lực tốt nhất. HLV sẽ quyết định xem tôi chơi ở vị trí nào”.
HLV Jupp Heynckes sẽ bố trí cho Ballack một vị trí thích hợp bởi Leverkusen không bỏ cả đống tiền ra để mua anh về đánh bóng ghế dự bị. Nhưng với việc Renato Augusto đã trở lại sau khi phải nghỉ gần như cả mùa trước vì chấn thương, hàng tiền vệ của Leverkusen hiện khá chật chội. Thế nên nếu không tiếp tục cố gắng, Ballack chưa chắc đã giữ được suất đá chính. Và như thế thì cánh cửa đội tuyển quốc gia cũng sẽ đóng sập lại với anh. Schweinsteiger giờ đã là một thủ lĩnh không thể thay thế, Sami Khedira cũng chơi khá ấn tượng ở World Cup vừa rồi và mới đây cũng đã thách thức Ballack khi tuyên bố sẽ chiếm chỗ của anh ở “Mannschaft”. Đấy là còn chưa kể tới những Heiko Westermann hay Christian Traesch.
Thời gian tới Ballack sẽ còn phải đương đầu với nhiều khó khăn hơn nữa. Những đối thủ sắp tới của Leverkusen không dễ chơi như Wehen Wiesbaden. Các giải đấu chính thức dĩ nhiên khốc liệt hơn một trận giao hữu vô thưởng vô phạt. Nhưng với sự nỗ lực trong trận ra mắt, Ballack cho thấy mình đã sẵn sàng. Chơi trọn 90 phút dù mới trở lại sau chấn thương, chơi rất quyết tâm dù đây chỉ là một trận giao hữu, Ballack chứng tỏ mình không phải mẫu cầu thủ sống dựa vào vinh quang quá khứ. Anh trở lại Leverkusen không phải để dưỡng già mà để được chơi bóng nhiều hơn, để lấy lại suất đá chính ở “Mannschaft”. Mẫu cầu thủ mạnh mẽ và đầy quyết tâm như Ballack là điều Leverkusen rất cần lúc này. Mùa trước họ đã đánh rơi Đĩa bạc vì không có chất thép vào những thời khắc quyết định. Liệu người hùng Ballack trở về có giúp Leverkusen lần đầu vô địch Bundesliga?
Sàn HOSE sẽ tiếp tục rớt trở lại
“Bên bán chiếm thế áp đảo vào nửa đầu phiên 15/12 đẩy chỉ số xuống mức thấp nhất là 360,16 điểm sát với đường hỗ trợ xu hướng, tuy vậy lực cầu tăng trở lại vào cuối phiên giúp chỉ số hồi phục. Cây nến ngày có dạng bắt đáy mạnh với bóng nến dưới dài và rơi quá ra khỏi dải Lower Band, khối lượng giao dịch ở mức 33,69 triệu đơn vị, tiếp tục ở mức cao và tăng nhẹ so với phiên trước đó.
Như vậy, cầu có thể sẽ sớm tăng mạnh trở lại trong một vài phiên giao dịch tới ở các cổ phiếu bị bán quá mức và có khả năng hồi phục kỹ thuật ngắn hạn. Chúng tôi cho rằng nhà đầu tư ưa lướt sóng có thể xem xét mua vào các phiếu giảm sâu và bị bán quá mức, mức độ giải ngân nên ở mức thấp để tránh rủi ro”.
Theo SSI, cầu có thể sẽ sớm tăng mạnh trở lại trong một vài phiên giao dịch tới ở các cổ phiếu bị bán quá mức.
“Xét các yếu tố ảnh hưởng đến biến động thị trường, phải kể đến diễn biến không mấy sáng sủa của thị trường chứng khoán thế giới khi thị trường châu Á nối tiếp đà giảm của chứng khoán Mỹ và nỗi lo về khủng hoảng nợ công châu Âu.
Bên cạnh đó, tâm lý nhà đầu tư trong nước tỏ ra thất vọng với thông tin trần lãi suất sẽ tiếp tục giữ nguyên 14% đến hết tháng 12/2011, trái với kỳ vọng trước đó của nhiều nhà đầu tư. Theo đó, tổng hợp của những tác động từ thế giới và vĩ mô trong nước đã được phản ánh vào thị trường khi VN-Index đánh mất mốc hỗ trợ quan trọng 380 điểm và liên tiếp tạo lập các mức thấp kỷ lục trong hơn hai năm trở lại đây.
Với sự trở lại của lực cầu bắt đáy, nhiều khả năng thị trường sẽ xuất hiện một vài phiên phục hồi kỹ thuật trong ngắn hạn để bù lại quá trình mất điểm mạnh vừa qua. Tuy nhiên, trong điều kiện những thông tin hỗ trợ vẫn chưa xuất hiện, diễn biến kinh tế trong nước và thế giới chưa được cải thiện thì xu thế giảm sẽ vẫn tiếp tục tái diễn. Do đó, FPTS tiếp tục bảo lưu quan điểm thận trọng và đứng ngoài quan sát thị trường trong những phiên giao dịch tới”.
“Dù lực cầu bắt đáy đã xuất hiện được 2 phiên, lực bán vẫn khá quyết liệt và giữ thế chủ động hơn. Như vậy, đồ thị VN-Index đã có 8 cây nến đen liên tiếp, mức độ sụt giảm liên tiếp gần giống như giai đoạn tháng 5/2011. Xác suất xuất hiện nảy lại đang ngày một cao, nhưng chúng tôi cho rằng việc giải ngân nên hạn chế, do xu hướng lớn của thị trường vẫn là xu hướng giảm, việc tăng điểm chỉ xuất hiện ở một số cổ phiếu riêng lẻ và sự nảy lại sẽ không đủ dài để có lợi nhuận qua T+4.
Chỉ khi thị trường xuất hiện các tín hiệu tích cực rõ ràng hơn: Index nảy lại, giảm điều chỉnh rồi tăng trở lại, tạo đáy sau cao hơn đáy trước, đi kèm với thanh khoản tăng cao thì việc giải ngân mới được cân nhắc.
Thị trường chưa cho tín hiệu nào báo hiệu nhịp giảm sẽ dừng lại, nhà đầu tư nên tiếp tục đứng ngoài thị trường, hạn chế tâm lý bắt đáy”.
Nhà đầu tư lướt sóng có thể tham gia thị trường
“Hiện tại, chúng tôi vẫn chưa thấy có dòng tiền tiềm năng vào thị trường trong thời gian sắp tới do :
(1), Sự sụt giảm mạnh của giá vàng thế giới do bất ổn khu vực đồng tiền chung châu Âu và việc FED tuyên bố chưa có kế hoạch về gói QE3 kéo theo đà giảm của vàng trong nước xuống còn 42,85 triệu đồng/lượng ngày hôm qua. Như vậy, khả năng nhà đầu tư trong nước sẽ chuyển tiền sang mua vàng do nghĩ mức giá hiện tại là khá thấp và kỳ vọng vàng sẽ tăng trong thời gian tới.
(2), Tuần này, Ngân hàng Nhà nước đã bơm ròng gần 13 nghìn tỷ đồng thông qua kênh thị trường mở, dòng tiền này khó có thể vào được thị trường chứng khoán trước việc hạn chế cho vay phi sản xuất.
(3), Thông qua dự thảo về tái cấu trúc các công ty chứng khoán, Ủy ban Chứng khoán sẽ giảm dần số công ty chứng khoán thông qua áp dụng 2 chỉ số tài chính được đề cập trong thông tư 226/2010/TT-BTC. Vì vậy, các công ty chứng khoán có thể tăng cường xử lý các tài khoản dùng đòn bẩy tài chính nhằm làm đẹp bảng cân đối kế toán và để đáp ứng 2 chỉ số yêu cầu. Do đó, thị trường có thể tiếp tục chứng kiến áp lực bán tăng trong các phiên cuối năm.
Về mặt kỹ thuật, một số chỉ báo kỹ thuật đang tiến về vùng quá bán, báo hiệu cả hai chỉ số có thể bật dậy trong vài phiên tới. Tuy nhiên, các phiên tăng điểm, nếu có, chỉ là phiên hồi phục kỹ thuật trong xu hướng giảm hiện tại. Như vậy, nhà đầu tư lướt sóng có thể tham gia thị trường lúc này, trong khi đây không phải thời điểm tốt cho đầu tư ngắn hạn và trung hạn. Bên cạnh đó, chúng tôi cho rằng rủi ro không cao nếu đầu tư dài hạn vào các cổ phiếu có yếu tố cơ bản tốt”.
“Càng giảm sâu về vùng hỗ trợ, lực cầu bắt đáy sẽ xuất hiện càng nhiều hơn. Bên cạnh đó, việc sụt giảm mạnh ở các cổ phiếu bluechips khiến một số tổ chức có thể sẽ phải thực hiện mua giữ giá, bảo toàn NAV thời điểm cuối năm. Lực mua từ những đối tượng này có thể khiến thị trường xuất hiện những
Tuy nhiên, theo quan điểm của BVSC, đà hồi phục sẽ không kéo dài khi thị trường vừa cho tín hiệu bước vào một đợt sụt giảm mạnh, có thể chỉ là 1-2 phiên và rủi ro T+4 nếu mua đuổi ở những phiên này đứng ở mức cao. BVSC cho rằng, thị trường vẫn nằm trong xu hướng đi xuống, nhà đầu tư nên hạn chế mua dò đáy quá sớm và đuổi giá ở những phiên bật lại trong ngắn hạn của thị trường”.
“Về phương diện kỹ thuật, phiên giao dịch ngày 15/12 tiếp tục củng cố xu hướng giảm ở bên HNX và chuyển sang trạng thái ít biến động đối với HSX. Tuy nhiên theo đánh giá của chúng tôi, trạng thái ít biến động của HSX chỉ là trạng thái ngừng nghỉ tạm thời của chỉ số trước khi tiếp tục rớt trở lại.
Các chỉ số chỉ xác lập đáy ngắn hạn khi gia tăng mạnh trong 1 số phiên hoặc bứt phá lên từ vùng ít biến động, vì thế việc đứng ngoài quan sát đợi tín hiệu rõ ràng mới tham gia trở lại là một sự lựa chọn hợp lý”.
*Nhận định thị trường của các công ty chứng khoán được trích dẫn chỉ có giá trị như một nguồn thông tin tham khảo. Các công ty chứng khoán có thể có những xung đột lợi ích đối với các nhà đầu tư khi đưa ra nhận định.
Giao lưu trực tuyến: Học ngành quản lý khách sạn
Đúng 8 giờ 30 phút chủ nhật 13-6, Báo Người Lao Động tổ chức buổi giao lưu trực tuyến với chủ đề “Học ngành quản lý khách sạn”.
Tham dự buổi giao lưu trực tuyến có: - Thạc sĩ Cheah Kuan Yean, Trưởng Khoa Quản trị kinh doanh và khách sạn PSB College - Bà Ursi Schmid, Giám đốc tuyển sinh Trường ĐH DCT, Thụy Sĩ - Cô Võ Thị Hồng Hải, Trưởng nhóm tư vấn tuyển sinh PSB College
Con gái tôi học năm 3 ngành Quản trị Kinh doanh quốc tế- Đại học Ngoại ngữ- Tin học TP.HCM và học năm nhất của Trường Quản lý Khách sạn Việt Úc. Con tôi rất thích công việc quản lý khách sạn- nhà hàng. Xin tư vấn cho tôi, nếu con tôi muốn phát triển hơn về lĩnh vực này phải học theo hướng nào?
Vì con chị đã học Quản trị kinh doanh nên tôi nghĩ em đã có kiến thức về mặt quản lý. Ngoài ra, tôi không rõ chương trình Quản lý Khách sạn con chị đang theo học là chương trình nghiệp vụ hay chương trình học thuật nên tôi khó có thể tư vấn cụ thể. Tuy nhiên, chị có thể tham khảo thêm chương trình Quản trị Khách sạn tại PSB College, chương trình được thiết kế rất sát với thực tế nhằm cung cấp cho sv những kiến thức cốt lõi trong lãnh vực QTKD & KS đồng thời còn trang bị cho các em những kỹ năng làm việc đa dạng trong ngành khách sạn và dịch vụ. Chương trình học nhằm chuẩn bị cho sinh viên là học sinh tốt nghiệp trung học hoặc các cá nhân đang làm việc trong ngành có khả năng đảm nhận vị trí quản lý trong ngành dịch vụ khách sạn. Ngoài giờ lên lớp, sinh viên còn có cơ hội tham quan các đơn vị cung ứng dịch vụ, khách sạn, nhà hàng, v.v để nâng cao kinh nghiệm học tập và phát triển kỹ năng chuyên môn. Thời gian để hoàn tất chương trình này là 18 tháng và sau đó sinh viên có thể chọn tham dự chương trình Quản trị viên tập sự của PSB College tại một trong những Khách sạn lớn tại Tp. HCM để bắt đầu con đường sự nghiệp hoặc chuyển tiếp đến Trường DCT Thụy Sỹ để hoàn tất chương trình Cử nhân.
Nếu cần tư vấn cụ thể hơn, chị có thể liên hệ với tôi tại PSB College 167 Nguyễn Biểu, P2, Q5 hoặc email: education@cetanapsb.edu.vn
Dạ cho em hỏi, em đang học cao đẳng ngành quản lý khách sạn ở VN. Em muốn học liên thông lên có cần phải học lại từ đầu theo chương trình của truờng(DCT) ko?Trịnh Tấn Lộc - kaka22asd@yahoo.com - 19 tuổi
Bà Ursi Schmid: Em không cần phải học lại từ đầu. Khi em tốt nghiệp trường cao đẳng mà em đang học, nếu các môn mà em đã học tương tự như chương trình học của trường đại học DCT và được trường DCT chấp thuận, nhà trường sẽ xét cho em chuyển điểm những môn đã học tại trường của em.
Xin hỏi tôi đang có thẻ xanh của Úc ( thường trú nhân Úc) tôi muốn học nghành này ở Singapore, vậy có được không? và yêu cầu là gì?Trần Văn - kimberlypaypal@gmail.com - 29 tuổi
Cảm ơn câu hỏi của bạn, rất tiếc hiện tại trường DCT chưa có chi nhánh tại Singapore cho bạn theo học. Tuy nhiên, bạn hoàn toàn có thể đăng ký xét tuyển chuyên ngành Quản trị Khách sạn tại trường ĐH có tuyển sinh sinh viên quốc tế. Thông thường điều kiện đầu vào cho chương trình Đại học là bạn phải hoàn tất chương trình PTTH và phải đạt được điều kiện đầu vào Tiếng Anh của trường. Ngoài ĐH DCT chúng tôi còn liên kết hơn 20 trường ĐH trên thế giới, bạn có thể theo chọn chuyên ngành QTKS tại trường ĐH đối tác của chúng tôi là ĐH James cook của Úc tại Singapore để theo học. Nếu cần thêm thông tin chi tiết về chương trình học cũng như thủ tục làm hồ hơ du học Singapore, bạn có thể liên hệ phòng Hỗ Trợ Sinh Viên của PSB College tại 167 Nguyễn Biểu, P2, Q5. ĐT: 08 3923223 hoặc email: education@cetanapsb.edu.vn để được tư vấn cụ thể.
Quản lý khách sạn là ngành được yêu thích tại PSB College Việt Nam
Theo một thống kê gần đây, ngành công nghiệp khách sạn là ngành phát triển nhanh nhất trong tất cả các ngành công nghiệp trên thế giới. Số khách du lịch không ngừng tăng; và theo dự đoán, lượng người đi du lịch trong năm sau sẽ lên đến con số 1 tỷ.
Ngành dịch vụ du lịch khách sạn ở Việt Nam cũng không nằm ngoài sự phát triển vượt bậc này, chính vì thế hàng loạt các dự án xây dựng, trùng tu khách sạn liên tục được thực hiện, điều này có nghĩa là sẽ có rất nhiều khách sạn khai trương trong những năm tới, và hàng ngàn cơ hội nghề nghiệp đang mở ra cho giới trẻ Việt Nam, những người thích chinh phục đỉnh cao.
Nếu bạn là người trung thực, có khả năng giao tiếp tốt, không ngại khó, thích làm việc nhóm, sẵn sàng làm việc ngoài giờ, mong muốn đem lại những dịch vụ vượt trội cho khách hàng, quyết tâm tạo được sự bất ngờ trong phong cách phục vụ thì cơ hội nghề nghiệp nằm trong tay bạn. Bên cạnh đó, hầu hết các khách sạn đều có chương trình đào tạo và thăng tiến cho nhân viên. Vì vậy, cơ hội nghề nghiệp trong ngành này luôn mới mẻ và đầy thử thách.
Quản lý khách sạn là một trong những ngành quản trị được sinh viên yêu thích nhất tại PSB College Việt Nam. Trong quá trình học tại trường, sinh viên còn được đi tham quan học tập tại những công ty và khách sạn lớn để có kiến thức thực tế về ngành nghề mà mình đang theo đuổi. Chương trình học trong 1 năm rưỡi (480 giờ lên lớp) với những học phần tập trung chuyên sâu và được giảng dạy hoàn toàn bằng tiếng Anh, PSB College mang đến cho sinh viên chương trình đạt chuẩn quốc tế với văn bằng do PSB Singapore cấp. Ngoài ra, nhà trường còn cung cấp các ngành đào tạo khác như quản trị tài chính kế toán, quản trị marketing, nguồn nhân lực và nghiên cứu kinh doanh. Tham khảo thêm tại website: www.psbcollege.edu.vn
Đại học DCT là một trong những trường đại học đối tác của PSB College, đào tạo ngành quản trị khách sạn giai đoạn 2, sau khi sinh viên đã hoàn tất giai đoạn 1 tại PSB College Việt Nam. Đại học DCT nằm gần thành phố Lucerne xinh đẹp tại Thụy Sỹ, nơi sẽ mang đến cho sinh viên không những chương trình học chuyên nghiệp, bằng cấp quốc tế mà còn cơ hội làm việc để thành công trong ngành quản trị khách sạn sau này.
Cho em hỏi trường Cao đẳng PSB đang đào tạo những nghành nào, cơ sở của trường đặt ở đâu, sau khi hoàn tất chương trình tại trường PSB, em chuyển tiếp học ở Thụy Sĩ thì mất thời gian bao lâu? Em xin cảm ơnTú Quyên - cobexitin@gmail.com - 18 tuổi
Trường Cao đẳng Quốc tế Cetana PSB Intellis (PSB College) đào tạo các chương trình Quản trị và Kinh doanh của PSB Academy (Singapore) như Quản trị Tài chính và Kế toán, Quản trị Marketing, Quản trị Kinh doanh, Quản trị Khách sạn, Quản trị Nguồn nhân lực và Nghiên cứu Kinh doanh. Chương trình học được thực hiện hoàn toàn bằng tiếng Anh, kéo dài khoảng 1,5 năm tùy chuyên ngành. Sau khi hoàn tất chương trình giai đoạn I tại PSB College, bạn sẽ hoàn tất chương trình giai đoạn II tại DCT là 2 năm trong đó 18 tháng thực học và 6 tháng thực tập (có hưởng lương). Hiện tại trường chúng tôi tọa lạc tại 167 Nguyễn Biểu, P2, Q5.
Đại hội thi đua Quyết thắng lần VIII
(SGGP).- Chiều 25-5, tại Hà Nội, Tổng cục Chính trị (Bộ Quốc phòng) đã tổ chức họp báo giới thiệu về Đại hội thi đua Quyết thắng lần VIII. Đại hội (diễn ra trong 3 ngày từ 28 đến 30-6) là hoạt động lớn, hướng tới ĐH Thi đua yêu nước toàn quốc lần thứ VIII sẽ diễn ra vào tháng 10-2010.
Dự kiến sẽ có gần 620 đại biểu thuộc các đơn vị, bộ phận thuộc Bộ Quốc phòng quản lý sẽ tham dự đại hội này.
(SGGP).- Trong hai ngày 25 và 26-5, tỉnh Đồng Tháp, cơ quan thường trực Ban Tuyên giáo Trung ương tại TPHCM và Trung tâm Thông tin công tác tuyên giáo phối hợp tổ chức hội nghị báo cáo viên tháng 5-2010 các tỉnh, TP phía Nam, các Đảng ủy trực thuộc Trung ương từ Đà Nẵng trở vào.
Các đại biểu được nghe chuyên đề về: Định hướng công tác tuyên truyền trong thời gian tới; kết quả đại hội điểm và tình hình triển khai đại hội Đảng ở cơ sở...
Puyol mong Messi tiếp tục tỏa sáng
(BongDa.com.vn) – Đội trưởng Puyol của Barcelona vừa có những lời ca ngợi đồng đội Lionel Messi trước báo giới Tây Ban Nha.
Messi đang khiến cả thế giới phải thán phục sau 49 bàn thắng mà anh ghi được tính đến thời điểm này của mùa giải. Bất cứ ai cũng phải công nhận rằng ngôi sao người Argentina dường như đã bước lên tầm của những huyền thoại.
“Messi là một hiện tượng của bóng đá thế giới. Không phải lúc nào bạn cũng có thể chứng kiến một thiên tài như vậy xuất hiện.” Puyol nói
“Barcelona tự hào khi có Messi trong đội hình. Với cậu ấy, chúng tôi luôn sẵn sàng hướng tới mọi danh hiệu. Khả năng ghi bàn của Messi đã liên tục được cải thiện và khiến chính các cầu thủ Barcelona cảm thấy bất ngờ.”
"Hy vọng Messi sẽ giữ được trạng thái thi đấu ổn định trong phần còn lại của mùa giải để cùng với Barcelona vươn đến những thành công.”
Công ty chứng khoán nhận định thị trường ngày 23/9
Những phiên tới, nhiều khả năng Vn-Index vẫn dao động quanh mức hiện tại.
Chứng khoán Sài Gòn (SSI): Mặc dù tăng điểm nhẹ nhưng khối lượng giao dịch ngày 21/9 giảm mạnh về mức 33,4 triệu đơn vị, giảm hơn 24 triệu đơn vị so với ngày 21 tháng 9, tương đương với mức giảm 41,82%.
Đồ thị Candlestick ngày 22/9 là một Small White Candle với bóng nến phía trên khá dài, như vậy bên bán vẫn gia tăng khá mạnh ở vùng giá cao. Stochastic Oscillator đảo chiều giảm bên cạnh chỉ báo dòng tiền MFI đi ngang và cần theo dõi chặt chẽ những phiên giao dịch tới.
Có một điều đặc biệt cần lưu ý là các cổ phiếu có vốn hóa lớn đang tác động khá mạnh đến sự vận động của Vn-Index tăng hay giảm vào phiên đóng cửa.
Vùng hỗ trợ 448-451 điểm vẫn được giữ vững và chiến thuật bán cao mua thấp trong phiên vẫn tỏ ra hữu dụng. Nếu không có thông tin gì ảnh hưởng mạnh đến sức cầu, SSI cho rằng Vn-Index nhiều khả năng sẽ tiếp tục vận động tăng hoặc giảm nhẹ quanh mức hiện tại.
Chứng khoán Sao Việt (VSSC): Thị trường giao dịch trong một trạng thái thận trọng bởi người mua và người bán đều đang trông chờ vào các thông tin về CPI và sửa đổi của TT13.
KLGD sụt giảm mạnh thường là dấu hiệu cho thấy lượng cung hàng giá thấp không còn nhiều. Theo thống kê thì KLGD thấplà dấu hiệu cho việc tăng điểm của các phiên sau do hiệu ứng tiết cung.
Trong ngắn hạn thị trường vẫn giao động trong biên độ hẹp với hỗ trợ mạnh tại vùng 445-450. Do vậy việc lựa chọn cổ phiếu có ý nghĩa quyết định đối với việc đạt lợi nhuận trong ngắn hạn.
Vùng giá 450 là điểm tương đối cân bằng phản ánh khá hiệu quả các thông tin vĩ mô, vi mô cũng như tâm lý NĐT. Trong đợt sụt giảm trước đây, thị trường đã trượt quá đà về 420 do áp lực củaviệc giải chấp. Sau khi tình trạng giải chấp được giải quyết thì TT bật trở lại vùng giá 450-455 hiện nay.
Tại thời điểm này, với bối cảnh vĩ mô và KQKD quý 3 sắp công bố, VSSC nghiêng về quan điểm thị trường sẽ tích lũy quanh vùng 450- 465 để có một đợt sóng phục hồi vào quý 4.
Sacombank-SBS: Vĩ mô hiện tại mặc dù không có tin tức tốt nhưng sự khởi sắc của thị trường quốc tế hứa hẹn sẽ đem đến động lực cho thị trường Việt Nam trong trung và dài hạn. Các nguồn tin về thị trường Mỹ sẽ không có khủng hoảng kép đưa chỉ số Dow Jones tăng mạnh và qua đó phần nào xoa dịu áp lực về khủng hoảng chung toàn cầu.
Rất nhiều cổ phiếu hiện tại đã có mức giá khá hấp dẫn tại thị trường Việt Nam, mặc dù vậy với sự hạn chế của dòng tiền, sự phân hóa vẫn đang tiếp tục xảy ra khá rõ rệt. SBS tiếp tục khuyến nghị các nhà đầu tư giữ nguyên tắc đầu tư ngắn hạn T+4 và thận trọng chọn những cổ phiếu có thanh khoản ổn định trước sự đột biến khó lường của thị trường.
Về trung và dài hạn, SBS vẫn giữ nguyên quan điểm thị trường sẽ tiếp tục đi ngang trong xu hướng giảm điểm do yếu tố hạn chế của dòng tiền ở thời điểm từ đây đến cuối năm. Tuy nhiên với mức PE của thị trường Việt Nam khá thấp, việc mua bán có thể duy trì với mức lợi nhuận 20%.
Chứng khoán Tp.HCM (HSC): Thị trường đang ngóng chờ thông tin về CPI tháng 9 của cả nước cũng như thông tin xung quanh những cải cách trong ngành ngân hàng. Chúng ta đã biết những thông tin này sẽ đi theo chiều hướng nào, tuy nhiên, thị trường vẫn muốn 2 thông tin này được công bố chính thức trước khi có những động thái riêng của mình sau đó. Hiện tại, thị trường sẽ vẫn tiếp tục chờ đợi 2 thông tin này được công bố.
Thị trường một lần nữa cho thấy, một khi không có thông tin quan trọng được đưa ra, thì các chỉ số sẽ biến động không rõ xu hướng.
Trong đó, các chỉ số nhận được sự hỗ trợ từ việc các cổ phiếu hiện đang có mức định giá hấp dẫn; nhưng đồng thời cũng bị hạn chế khả năng tăng trưởng từ nguồn cung vẫn đang hiện hữu.
HSC vẫn tiếp tục khuyến nghị các nhà đầu tư trung và dài hạn mua vào cổ phiếu ở mức giá hiện tại và chờ đợi thị trường thoát khỏi tình trạng giao dịch bế tắc hiện tại.
Ăn rau quả, giảm huyết áp
PNO - Thông tin trên tạp chí Journal of the American Heart Association gần đây cho biết, một loại acid amin phổ biến là glutamic acid được tìm thấy trong thành phần protein từ rau quả có liên quan đến việc giảm huyết áp.
Theo các nhà khoa học, chế độ ăn hấp thu một mức glutamic acid cao hơn 4,72% cân đối với tổng lượng protein ăn vào có tác dụng giảm huyết áp, trung bình huyết áp tâm thu thấp hơn 1,5-3 mm Hg và huyết áp tâm trương giảm 1-1,6 mm Hg.
Giáo sư Jeremiah Stamler, Trường ĐH Northwestern (Chicago) cho biết, huyết áp tâm thu thấp hơn khoảng 2 mm Hg có thể cắt giảm được 6% nguy cơ đột quỵ và 4% bệnh tim mạch vành. Con số này có vẻ nhỏ so với cá nhân, nhưng nếu so về tỷ lệ dân số, điều này có ý nghĩa rất quan trọng.
Theo Thống kê của Hội Tim mạch Mỹ năm 2009, giảm 6% nguy cơ đột quỵ và 4% bệnh tim mạch vành có nghĩa là tương ứng với hơn 8.600 người và khoảng 17.800 trường hợp được cứu sống mỗi năm.
Huyết áp cao là nguyên nhân chính dẫn đến các bệnh về tim mạch. Tại Mỹ, xu hướng bệnh này đang ngày càng gia tăng ở những người trẻ (khoảng từ 35 hoặc lớn hơn). Việc chẩn đoán và điều trị bằng thuốc thôi chưa đủ mà cần phải có chiến lược lâu dài. Do đó, cách tốt nhất để ngăn chặn và phòng ngừa cao huyết áp, là hãy thay đổi lối sống. Bên cạnh duy trì cân nặng hợp lý, thường xuyên tập thể dục, cần có chế độ ăn nhiều rau quả, trái cây, Giáo sư Stamler khuyên.
Nghiên cứu trước đó của các nhà khoa học Trường Imperial London cũng đã từng chứng minh protein từ rau quả có thể làm huyết áp thấp hơn. Trong nghiên cứu mới này thì đề cập đến sự liên quan giữa glutamic acid trong thành phần protein rau quả và việc giảm huyết áp.
Hình ảnh rõ nét của Nokia “chạm-bấm” E6-00
Dân Việt - Tân bình thuộc dòng điện thoại “Chạm-bấm” của Nokia, E6-00 một lần nữa rò rỉ hình ảnh trước khi chính thức xuất hiện trên thị trường.
Các tín đồ của Nokia được phen “đã mắt” với loạt hình ảnh mới của mẫu điện thoại mới dòng E, Nokia E6-00 sau khi một thành viên của diễn đàn Nokioteca Forums có được chú dế này trên tay.
Không chỉ có những hình ảnh có thể nhìn rõ thiết kế mới của chiếc E6-00 màu trắng, thành viên này còn tung 2 video trải nghiệm phần mềm. Như vậy, nhiều thông tin đã có thể khẳng định sau thời gian dài đoán già đoán non của cộng đồng mạng.
Đầu tiên, Nokia E6-00 được trang bị camera 8megapixel hỗ trợ sáng bằng đèn LED EdoF kép, có khả năng quay video chuẩn HD 720p. Ngoài ra, hệ điều hành của E6-00 được khẳng định là Symbian^3.
Máy cũng sở hữu thiết kế dạng thanh như các thành viên dòng E khác, có bàn phím QWERTY cứng đầy đủ, điểm khác biệt lớn nhất là một màn hình cảm ứng.
Như những hình ảnh rò rỉ, Nokia E6-00 có thiết kế khá mượt trong bộ vỏ màu trắng, mặt trước trẻ trung với camera trước VGA. Màn hình cảm ứng có kích thước 2.6icnh với độ phân giải 640x480pixel.
Anh: Triều Tiên và Iran hợp tác làm tên lửa hạt nhân
(GD&TĐ) – Triều Tiên và Iran đang cùng hợp tác trong chương trình tên lửa hạt nhân tầm xa có khả năng mang đầu đạn hạt nhân – một chuyên gia an ninh của Anh cho biết.
Theo một nghiên cứu của Viện nghiên cứu chiến lược quốc tế (IISS), các chương trình vũ khí của Triều Tiên đang hưởng lợi từ công nghệ của Iran.
Đổi lại, Bình Nhưỡng cung cấp công nghệ cho chương trình làm giàu uranium của Iran giúp nước này tăng sản lượng.
Thông tin trên cho thấy một sự leo thang về cuộc đua công nghệ vũ khí hạt nhân của 2 nước được coi là mối đe dọa lớn nhất cho an ninh toàn cầu.
Ông Mark Fitzpatrick, chuyên gia về vũ khí của IISS, nói rằng Triều Tiên sở hữu công nghệ cao hơn Iran trong việc chế tạo vũ khí hạt nhân. Họ có khả năng sản xuất thép có độ bền cao mà Iran không làm được. Iran phải dựa vào nhiên liệu sợi carbon có độ tin cậy kém hơn.
Việc Triều Tiên có khả năng cao hơn Iran trong việc làm giàu uranium đã khiến các chuyên gia ngạc nhiên. Iran đã làm việc 20 năm để chế tạo những máy li tâm tiên tiến có thể làm giàu uranium tới mức có thể làm vũ khí. Tuy nhiên Triều Tiên đã có bước đột phá trong việc tạo ra những máy móc tiên tiến mà Iran không làm được.
Sự lo ngại của IISS về các hoạt động của Triều Tiên cũng được nhiều chuyên gia quốc phòng đồng tình.
“Triều Tiên đã hỗ trợ Iran trong việc thúc đẩy chương trình hạt nhân” – Bruce Bennett, nhà phân tích cao cấp của tập đoàn Rand, Mỹ nói.
Công nghệ làm vũ khí của Triều Tiên hiện là nguồn thu từ nước ngoài chủ yếu của nước này, họ đã cung cấp cho Iran, Syria, Miến Điện và Libya những thiết bị mới nhất.
“Họ không chỉ tạo một loạt vũ khí phá hủy hàng loạt mà sẵn sàng bán nó cùng với các tên lửa, vũ khí thông thường cho bất kỳ ai muốn mua” – ông Fitzpatrick nói.
Triều Tiên dường như ngày càng dựa vào khả năng chế tạo vũ khí để đảm bảo tương lai cho mình. Tuy nhiên, quốc gia có truyền thống bị cấm vận này cũng đang đối mặt với một tương lai bất ổn khi quyền lực đang được chuyển giao cho một thế hệ mới. Nhà lãnh đạo Kim Jong-il đã nói có thể sẽ giao quyền cho con trai của mình và điều này càng làm tăng thêm tính bất ổn cho các nước xung quanh.
Hàng trăm sinh viên lo lắng vì "lệ phí tốt nghiệp"
Nhận được thông báo phải đóng lệ phí tốt nghiệp trước khi ra trường, nhiều sinh viên năm cuối ĐH Công nghiệp Hà Nội phát hoảng bởi số tiền quá lớn, lại không rõ mục đích thu chi.
Phản ánh với chúng tôi, một sinh viên vừa thi tốt nghiệp cho biết, kỳ thi diễn ra vào hai ngày 8 và 21/5, nhưng đến ngày 7/6, thông qua diễn đàn của lớp cậu nhận được thông báo từ lớp trưởng về một khoản thu mà theo cậu là "hết sức vô lý" - phí tốt nghiệp.
Theo thông báo, ngày 30/5, mỗi sinh viên hệ đại học, liên thông lên đại học phải đóng 450.000 đồng; đối với hệ cao đẳng nghề, cao đẳng liên thông lên cao đẳng là 350.000 đồng; đối với trung cấp chuyên nghiệp, trung cấp nghề là 250.000 đồng.
"Khoản phí này phát sinh từ năm nay, sinh viên các khóa trước không phải đóng. Điều đáng nói là trước ngày thi chúng tôi đã hoàn thành các khoản phí, như lệ phí thi tốt nghiệp, phí tổ chức lễ bảo vệ đồ án tốt nghiệp, phí nhận giấy chứng nhận tốt nghiệp, phí làm bằng tốt nghiệp... ", sinh viên này cho hay.
Phiếu thu khoản lệ phí tốt nghiệp khi đã được trừ 40.000 đồng sinh viên nộp trước đó
Rất nhiều sinh viên cho rằng, thông tin việc nộp tiền không thông báo bằng văn bản, chỉ có trên mạng, các lớp trưởng thông báo trên diễn đàn chung của lớp, qua email. "Quyết định này chỉ nêu đúng tiền lệ phí và đôn đốc hoàn thành việc nộp tiền, không ghi rõ tiền này làm những gì, đi về đâu. Chả lẽ hai buổi thi, giấy thi, giám thị coi thi mà mất 450.000 đồng sao?", một sinh viên bức xúc.
Trao đổi với Báo, bà Nguyễn Thu Hương, Phó phòng Tổ chức hành chính (ĐH Công nghiệp) thừa nhận nhà trường đang thu khoản tiền trên. Tuy nhiên, do sai sót trong việc xử lý văn bản nên đã dùng từ "lệ phí tốt nghiệp" là chưa hợp lý, gây hiểu nhầm trong sinh viên. Bà Hương cho rằng, khoản thu này phải viết là "tiền phục vụ cho các hoạt động tốt nghiệp của học sinh, sinh viên" mới chính xác.
Bà Hương giải thích thêm, ban đầu trường chỉ thu mỗi sinh viên tốt nghiệp 40.000 đồng để phục vụ các hoạt động tốt nghiệp. Nhưng sau đó muốn sinh viên có một lễ tốt nghiệp đàng hoàng, chu đáo hơn và giới thiệu việc làm cho các em sau tốt nghiệp, trường đã quyết định thu mỗi sinh viên khoản tiền nhiều hơn tùy từng hệ.
Số tiền này sẽ được chi vào các việc: mua phôi bằng, các loại chứng chỉ, in bằng tốt nghiệp, chứng chỉ các loại, cấp bảng điểm, giấy chứng nhận tốt nghiệp tạm thời để sinh viên xin việc ngay, trang phục cho sinh viên tại lễ tốt nghiệp, tổ chức lễ tốt nghiệp, phát bằng (trang trí hoa, văn nghệ, liên hoan nhẹ...), tổ chức hội chợ việc làm, hội thảo kỹ năng làm việc phối hợp với các doanh nghiệp...
"Sinh viên nào đã đóng 40.000 đồng trước đó sẽ được trừ trực tiếp khi thu. Sau khi phòng tài chính kế toán hoàn thành việc nhận tiền, các khoản chi tiêu sẽ được công khai minh bạch", bà Hương nói.
Hiệu trưởng ĐH Công nghiệp Hà Nội Trần Đức Quý đã gửi công văn đến Báo khẳng định chủ trương thu phí phục vụ các hoạt động tốt nghiệp cho sinh viên đã được bàn bạc công khai từ hội nghị cán bộ viên chức, được Đảng ủy, giám hiệu, Công đoàn, Đoàn thanh niên nhà trường thông qua. Chủ trương này đã được đa số học sinh, sinh viên thông qua hội sinh viên, đoàn thanh niên nhất trí ủng hộ.
"Nhà trường sẽ rà soát, sửa chữa những sai sót và ban hành thông báo việc triển khai cụ thể nội dung liên quan đến chủ trương thu tiền", ông Quý cho hay.
Cách ngồi an toàn sau xe mô-tô
(24h) - Chẳng có trường lớp nào dạy mọi người cách ngồi đằng sau mô tô, vì vậy bạn nên học từ lời khuyên của những tay lái hoặc những hành khách dày dạn kinh nghiệm.
Mặc dù ai cũng nghĩ rằng chẳng có gì đáng nói nhưng trên thực tế ngồi ở vị trí hành khách thậm chí còn khó hơn điều khiển một chiếc xe. Kể cả người lái cũng gặp rất nhiều khó khăn khi điều khiển xe với một người ngồi đằng sau, bởi nó đòi hỏi ở anh ta nhiều kỹ năng hơn.
Khi đèo thêm người khác ngồi đằng sau, chiếc xe thường nặng, khó lái và phanh chậm hơn. Thêm vào đó, xe thường mất thăng bằng khi dừng lại. Chỉ cần một chuyển động bất ngờ của hành khách có thể khiến người điều khiển xe mất lái và gây ra va chạm. Người lái thường cảm thấy áp lực hơn khi đèo thêm hành khách bởi lúc đó anh ta phải đảm bảo an toàn cho cả hai.
Nếu chưa bao giờ ngồi đằng sau người khác, điều đầu tiên bạn nên làm là tìm kiếm một tài xế có kinh nghiệm trong việc lái xe cũng như đèo thêm hành khách để đi cùng. Trong quá trình tìm kiếm, bạn cần nói rõ với người lái đây có phải là lần đầu tiên bạn ngồi đằng sau hay không và đề nghị anh ta hướng dẫn cách bảo đảm an toàn.
Trước khi lên xe, bạn nên hỏi người lái cách đảm bảo an toàn cho cả hai.
Người lái sẽ chỉ cho bạn biết thời điểm và cách ngồi cũng như xuống xe, những việc cần làm khi vào cua, phanh, dừng lại và cách giao tiếp trong lúc đang di chuyển. Ngoài ra, người lái còn đưa cho bạn một bộ quần áo bảo vệ. Lần đầu tiên ngồi đằng sau, bạn không nên tham gia vào những chuyến đi quá dài. Hãy đề nghị người lái đưa bạn đi những đoạn đường ngắn trước để làm quen với cảm giác ngồi đằng sau. Có những người cảm thấy rất sợ hãi và không muốn tiếp tục sau khi đi lần đầu tiên.
Bạn và người lái nên đưa ra những qui ước chung dùng để giao tiếp trên đường đi. Đừng nghĩ rằng ngay sau khi bạn ngồi lên xe mọi chuyện sẽ diễn ra êm đẹp cho đến lúc dừng lại. Bạn phải có một kế hoạch cụ thể cho việc giao tiếp trên đường đi. Nếu đi trong thành phố thì việc nói chuyện với người lái chẳng có gì khó khăn. Tuy nhiên, nếu đi trên đường cao tốc, bạn sẽ rất khó nói chuyện với người ngồi ngay đằng trước mình. Do đó, bạn nên thỏa thuận với người lái một số ký hiệu tay cơ bản dùng khi muốn dừng, giảm tốc hoặc có vấn đề xảy ra. Tại điểm dừng chân, bạn cũng nên trao đổi với người lái hoặc bày tỏ quan điểm của mình.
Trong quá trình di chuyển, bạn phải đặt ít nhất một tay lên eo người lái để không bị ngã ngửa ra đằng sau.
Chỉ có một vài điểm khác biệt nho nhỏ giữa bộ quần áo bảo vệ của người lái và hành khách. Cả hai đều phải đội mũ bảo hiểm và mặc áo khoác. Nếu phải đi nhiều, bạn nên sắm cho mình một chiếc mũ bảo hiểm riêng. Người ngồi đằng sau không cần phải đi ủng và đeo găng tay nhưng nếu có thì vẫn tốt hơn. Ngoài ra, bạn cũng nên mặc quần dài, đặc biệt là quần bò.
Trước khi lên hoặc xuống xe, bạn phải chờ tín hiệu đồng ý từ phía người lái. Hành khách luôn là người lên xe thứ hai và xuống xe đầu tiên. Bạn nên lên xe từ bên trái (ống xả nằm bên phải, do đó cần phải tránh chạm vào nó). Nếu có ý định ngồi đằng sau, hãy đảm bảo là chân bạn đủ dài để với tới chỗ để chân. Khi xe đang chạy, đừng rời chân khỏi chỗ để chân của bạn.
Tuyệt đối không được quay ngang quay ngửa hoặc chuyển động bất ngờ bởi điều đó có thể gây ảnh hưởng tới khả năng điều khiển xe một cách an toàn của người lái. Khi ngồi ở vị trí hành khách, bạn nên đặt tay vào vùng thắt lưng của người lái hoặc chỗ bám dành riêng cho mình. Lúc nào cũng phải bám ít nhất một tay vào eo người lái. Đừng bám vào vai, cánh tay hoặc bất cứ thứ gì gắn trên yên xe.
Khi vào cua, bạn cần phải bình tĩnh và đừng cố gắng kéo xe dựng lên nếu thấy nghiêng.
Khi vào cua, vị trí cơ thể bạn cũng bị ảnh hưởng lớn bởi góc lái và góc nghiêng. Có thể bạn sẽ cảm thấy sợ khi nghiêng hẳn sang một bên và cố gắng đẩy người về hướng đối diện để dựng đứng xe lên. Tuy nhiên, điều này chỉ gây ra kết quả ngược lại vì người lái sẽ nghiêng sâu hơn để duy trì vòng cua. Vì vậy, tốt hơn hết là bạn nên bình tĩnh và quan sát qua vai người lái.
Thậm chí nếu đang ngồi ở vị trí hành khách, bạn cũng nên để mắt tới tình hình giao thông để có thể đoán trước những tình huống có thể xảy ra. Khi phanh gấp, bạn sẽ bị ép về phía người lái, do đó bạn nên chống tay vào bình xăng. Khi tăng hoặc giảm tốc, mũ bảo hiểm của bạn và người lái có thể đập vào nhau. Bạn không cần phải xin lỗi vì điều đó. Đây thường là lỗi của người lái vì anh ta không biết cách tăng hoặc giảm tốc một cách êm ái.
Nuôi kỳ nhông, một mô hình hứa hẹn
PN - Đến thăm mô hình nuôi kỳ nhông của anh Lê Á Châu (57 tuổi), ở ấp 2, xã Xuân Thới Thượng, huyện Hóc Môn, anh xách rọ kỳ nhông vừa bắt để giao cho khách khoe: “Ngày mai khách từ Long An qua lấy 100kg, ba ngày sau khách từ Đồng Nai, An Giang cũng về lấy giống về nuôi”.
Dẫn chúng tôi đi một vòng trại, anh cho biết, trong 5.000 con kỳ nhông anh đang nuôi, hiện có 2.000 con đang đẻ trứng (bảy tháng đẻ một lần), thu hoạch tối thiểu mỗi tháng 500 kỳ nhông con. Anh bán 350.000đ/kg (mỗi ký từ hai - ba con), thu nhập từ trại kỳ nhông của anh sau khi trừ chi phí, bình quân từ 100 - 200 triệu đồng/năm.
Anh Châu vốn là con nhà nông ở Long An. Năm 1995, cuộc sống bấp bênh, anh đưa vợ con lên TP.HCM và xin làm nhân viên bán hàng trong khu du lịch Suối Tiên. Bán hàng được một năm, cái “chất” nông dân trỗi dậy, anh xuống tận Củ Chi mướn đất nuôi cá. Lạ chỗ, không hiểu rõ thời tiết nên cả ao cá anh thu về lại được vài trăm ngàn. Một dịp ra Bình Thuận thăm người bạn, thấy nhà nào cũng nuôi kỳ nhông, vừa không khó, vừa mang lại thu nhập cao, anh quyết định học cách nuôi.
Rút kinh nghiệm từ thất bại trong lần nuôi cá, trước khi bắt đầu, anh đến một số tỉnh như Nha Trang, Phan Thiết (những nơi nổi tiếng làm giàu từ kỳ nhông) để học hỏi. Sau khi vay tiền đầu tư chuồng trại, đầu năm 2008, anh khởi nghiệp với 50 kỳ nhông con (khoảng 18 con/kg, 400.000đ/kg giống). Nhờ cần cù, chịu khó học hỏi thêm từ sách vở, sau bảy tháng nuôi, kỳ nhông sinh sản, nhân lên gần 200 con. Thấy nuôi kỳ nhông dễ, anh đầu tư mở rộng diện tích trại từ 700m2 ra 1.100m2, với hơn 500 con.
Anh Châu chia sẻ: “Kỳ nhông là loại ăn tạp, nên thức ăn rất đơn giản. Ngoài một bữa ăn thêm là cám viên cho kỳ nhông bóng mượt, thì thức ăn chính vẫn là rau củ quả. Kỳ nhông có thể ăn nhiều loại như trái trứng cá chín, rau muống, cải xanh… Nhờ nguồn thức ăn tự nhiên nên dù là kỳ nhông nuôi nhưng thịt vẫn mềm, thơm ngon và dinh dưỡng cao. Kỳ nhông có sức đề kháng tốt, ít bệnh, trứng đẻ bao nhiêu nở đủ bấy nhiêu (mỗi con đẻ từ bốn - năm trứng). Mỗi năm kỳ nhông đẻ hai lần, mỗi con đẻ từ năm - sáu lứa, sinh sản hoàn toàn tự nhiên không hề có sự can thiệp của con người”.
Theo anh Châu, chỉ cần có vốn đầu tư người dân có thể làm giàu từ mô hình
Để nuôi kỳ nhông, theo anh, chỉ cần chăm chỉ và chịu khó. Dù nuôi dễ, nhưng khi mới bắt đầu, anh cũng gặp một số khó khăn. Chẳng hạn, kỳ nhông rất nhát, thấy người lạ sẽ chui xuống cát, không có người mới chịu ra khỏi hang để ăn. Nếu tình trạng bỏ ăn diễn ra hai - ba ngày kỳ nhông sẽ ốm, có khi chết. Do đó, chuồng nuôi phải hoàn toàn cách ly với bên ngoài. “Trước khi nuôi kỳ nhông, tôi cũng học kinh nghiệm nhiều nơi như ở Bình Thuận, Cam Ranh, Hòa Thắng… nhưng chỉ là lý thuyết suông; quan trọng là khi mình làm, phải tự rút kinh nghiệm” - anh Châu nói.
Kỳ nhông đang được chuộng như một loại đặc sản giàu dinh dưỡng, nên giá cả có cao nhưng vẫn luôn ổn định đầu ra. Theo anh Châu, nuôi kỳ nhông không phải mô hình mới nhưng do chưa hiểu rõ nên bà con e ngại. Trong những lớp học khuyến nông ở huyện tổ chức, anh luôn bắt theo vài con kỳ nhông để “quảng cáo”, vì anh mong muốn trong thời gian sắp tới, mô hình này sẽ được nhân rộng hơn.
Bà Cao Thị Hòa - Chủ tịch Hội Nông dân xã Xuân Thới Thượng cho biết: “Tuy không mới, nhưng đây lại là mô hình nuôi kỳ nhông đầu tiên ở Hóc Môn, đem lại hiệu quả kinh tế cao. Hội Nông dân xã đang có kế hoạch triển khai và nhân rộng toàn xã để bà con có thể tìm hiểu và phát triển”.
Quý I, NSC đạt 15,3 tỷ đồng lợi nhuận
(ĐTCK-online) Theo kết quả kinh doanh hợp nhất của CTCP Giống cây trồng Trung ương (NSC), quý I/2011 Công ty đạt hơn 103 tỷ đồng doanh thu, lợi nhuận trước thuế 15,3 tỷ đồng, lợi nhuận sau thuế của cổ đông Công ty mẹ là 12,5 tỷ đồng.
Năm 2011, NSC đặt mục tiêu đạt doanh thu 450 tỷ đồng, lợi nhuận sau thuế 54 tỷ đồng, tăng hơn 125% so với kết quả đạt được năm 2010. Cũng trong năm nay, NSC sẽ tập trung tái cơ cấu DN để chuyển sang hoạt động theo mô hình công ty mẹ, công ty con, đồng thời dành nguồn lực triển khai một số dự án bất động sản mà NSC đang có lợi thế.
Giết người lúc mộng du có vô tội?
Các nhà khoa học đã chứng minh rằng, khi thực hiện tội ác, đa số những người mộng du vẫn không mất đi sự kiểm soát của mình.
Là một cách tự vệ hợp pháp, mộng du được kể trong cuốn tiểu thuyết của Wilkie Colins còn thuyết phục hơn là trong các nghiện cứu khoa học mới nhất. Mộng du luôn luôn được người ta vận dụng trong các vụ xử án tại tòa để bào chữa cho các tội ác bạo lực nhất như bóp cổ chết, cưỡng hiếp, đâm đến chết…
Edi Stark và các đồng sự đã nghiên cứu sâu vào cơ chế thần kinh học của hiện tượng nửa thức nửa ngủ (parasomia), nhằm loại bỏ cơ sở pháp lý ra khỏi những kiến thức lỗi thời từ thời nữ hoàng Victoria, mà dựa vào đó, người ta làm ra các bộ luật.
Việc lấy mộng du làm lý do bào chữa cho tội ác đã cứu thoát 70 người trên thế giới khỏi tội sát nhân, bao gồm cả vụ án vừa xử Brian Thomas, cho rằng y không có tội trong việc giết người vợ của mình trong chiếc xe caravan mà hai người đã ngủ qua đêm. Thomas đúng là mắc bệnh rối loạn giấc ngủ thực, nhưng theo những quan điểm hiện đại thì việc vận dụng luật bào chữa bằng trạng thái mộng du để gỡ tội cho y là điều hết sức sai lầm.
Ở trang thái nửa thức nửa ngủ não hoạt động như thế nào người ta chưa hiểu một cách đầy đủ. Nhưng chính lúc đó, các nhà thần kinh học đã chứng minh trong thời gian thực hiện tội ác, đa số người mộng du ấy vẫn không hề mất sự kiểm soát tình cảm của mình. Các chứng lý mà các nhà khoa học đưa ra là cơ sở để đi đến kết luận phạm nhân là người mộng du thực sự hay là một tên sát nhân thực sự.
Miền Bắc còn rét kéo dài đến ngày 20/1
– Theo Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn Trung ương, khoảng ngày 14 -15/01 và 17 – 18/01 sẽ có thêm 2 đợt không khí lạnh tăng cường liên tiếp. Do vậy, đợt rét này ở các tỉnh miền Bắc còn kéo dài đến ngày 20/01/2011.
Do ảnh hưởng của không khí lạnh, trên các vùng biển Vịnh Bắc Bộ, ngoài khơi Trung Bộ và Nam Bộ, vùng biển quần đảo Trường Sa, Hoàng Sa trong khoảng 10 ngày tới sẽ liên tục có gió đông bắc mạnh cấp 6 – 7, giật cấp 8, cấp 9. Biển động mạnh. Sóng biển cao từ 4 – 6m, tập trung chủ yếu trên vùng biển ngoài khơi các tỉnh Trung và Nam Bộ, khu vực biển quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa./.
Từ 1-6, phân luồng giao thông cầu Đuống
(ANTĐ) - Tin từ Sở GTVT Hà Nội, cơ quan này vừa có thông báo (Quyết định số 691/QĐ-GTVT) về việc tổ chức phân luồng giao thông phục vụ sửa chữa phần đường bộ cầu Đuống.
Theo đó, trong thời gian sửa chữa cầu sẽ cấm xe chở khách từ 12 chỗ trở lên (trừ xe buýt) và xe tải có trọng lượng toàn bộ (cả xe và hàng) trên 1,25 tấn qua cầu. Dự kiến, thời gian cấm đường bắt đầu từ ngày 1-6.
Phương án phân luồng từ xa cho các phương tiện như sau: từ phía Nam sang phía Bắc cầu Đuống, các phương tiện từ Hải Phòng, Quốc lộ (QL) 5, cầu Vĩnh Tuy, Nguyễn Văn Linh, Ngô Gia Tự, đê Gia Thượng, Nguyễn Văn Cừ đi Từ Sơn, QL3, QL2 theo hướng QL1A mới-cầu Phù Đổng đến Km151-cầu vượt Đại Đình-QL1 cũ-Từ Sơn. Chiều từ phía Bắc sang phía Nam cầu Đuống, các phương tiện từ đường Bắc Thăng Long-Nội Bài, đường Bắc Thăng Long-Vực Dê đi Hải Phòng, QL5, cầu Vĩnh Tuy, Nguyễn Văn Linh, Ngô Gia Tự, đê Gia Thượng, Nguyễn Văn Cừ theo hướng QL3-Phan Đăng Lưu-QL1 cũ-cầu vượt Đại Đình-QL1 mới-cầu Phù Đổng…
Trong quá trình thi công phần hạ lưu cầu, các phương tiện từ Hà Nội đi Yên Viên, Từ Sơn có nhu cầu qua cầu Đuống đi theo hướng Ngô Gia Tự-ngã ba Nam Đuống-cầu chui Nam Đuống-qua thượng lưu cầu Đuống theo từng chiều một và ngược lại. Thời gian thi công 65 ngày kể từ ngày cấm đường.
Đối với phần thượng lưu cầu, các phương tiện từ Hà Nội đi Yên Viên, Từ Sơn có nhu cầu qua cầu Đuống đi theo hướng Ngô Gia Tự qua hạ lưu cầu Đuống theo từng chiều một rồi đi Hà Huy Tập và ngược lại. Thời gian thi công 40 ngày kể từ ngày cấm đường.
Hải Phòng: Xe máy bốc cháy khi đang chạy
TP - Chiều 14-10, anh Nguyễn Văn Thắng (ở Máy Chai, Hải Phòng) điều khiển xe máy 16N2-4665 chạy từ Đồ Sơn về nội thành Hải Phòng, đến bùng binh giao nhau giữa đường Lạch Tray với đường Ngô Gia Tự bỗng nhiên xe bốc cháy đùng đùng.
Rất may, anh Thắng kịp nhảy ra khỏi xe. Sau khoảng 30 phút, xe máy cháy rụi chỉ còn trơ khung sắt (ảnh). Anh Thắng cho biết, xe máy này do Trung Quốc sản xuất và anh mới được người thân cho mượn đi làm ít hôm.
Bài 1: Cần sớm có “thuốc đặc trị”
(ANTĐ) - Các cơ quan quản lý có nhiều biện pháp để giữ ổn định thị trường nhưng sau khi giá xăng dầu, giá điện, than tăng, nhiều loại hàng hóa dịch vụ đã tăng “vô tội vạ”.
Mặc dù tình trạng trên đã được cảnh báo và các cơ quan quản lý tiến hành nhiều biện pháp để giữ ổn định thị trường nhưng sau khi giá xăng dầu, giá điện, than được điều chỉnh tăng, nhiều loại hàng hóa dịch vụ đã tăng giá “vô tội vạ”, thiếu thuyết phục.
Đơn cử như dịch vụ rửa xe ô tô, xe máy. Trước ngày 1-3-2011, mức giá phổ biến của dịch vụ này ở mức 10.000 đồng/chiếc xe máy nhưng đến nay, giá đã là 15.000 đồng/chiếc. Dịch vụ này không liên quan đến tỷ giá, không chịu tác động từ việc tăng giá xăng dầu, giá than và chỉ chịu tác động rất nhỏ từ việc tăng giá điện nhưng đã nhanh chóng tăng thêm 50% so với mức giá cũ là điều bất hợp lý.
Giải đáp cho thắc mắc này của khách hàng, anh H. (chủ cửa hàng rửa xe trên phố Trung Kính, quận Cầu Giấy) cho biết: “Không chịu tác động của các yếu tố kể trên nhưng chúng tôi chi tiêu cho sinh hoạt, đời sống thường nhật, lương nhân công cũng phải tăng nên buộc chúng tôi phải tăng giá”. Giải thích của anh H. không phải là không có lý nhưng mức tăng giá tự ấn định thêm 50% là không phù hợp. Nhiều loại hàng hóa dịch vụ khác còn tăng giá “đón đầu”; khi “nghe hơi” lương tăng, giá đầu vào sản xuất sinh hoạt tăng, lập tức các hàng hóa, dịch vụ nhanh chóng đưa ra mức giá mới.
Chị Vũ Minh Huệ (Huỳnh Thúc Kháng) cho biết: “Hồi tháng 2-2011, tôi mua bút cho con đang học lớp 2 chỉ ở mức 17.000 đồng/chiếc. Nhưng vẫn nhãn hiệu bút Kim Thành này, giá mới đã là 22.000 đồng/chiếc”. Giá nhiều mặt hàng bình dân đã tăng vô lý bởi tình trạng “té nước theo mưa” mà không có một chuẩn nào.
Bà Nguyễn Thị Quỳnh Chi - Chủ nhiệm Câu lạc bộ Tiêu dùng nữ Hà Nội than thở: “Dịch vụ y tế, khám chữa bệnh, chở khách (xe ôm), rồi thực phẩm… lên giá đồng loạt. Tôi có hỏi thì ai cũng trả lời: “Vì bây giờ mọi thứ đều tăng giá, chúng tôi cũng phải ăn, phải mặc, phải tiêu dùng nên không tăng giá dịch vụ thì sống bằng gì?”. Theo bà Chi, bản thân mỗi người cung ứng dịch vụ cũng là một người tiêu dùng, nên khi giá xăng tăng thì giá thực phẩm tăng vì cước vận chuyển tăng; giá thực phẩm tăng người khám chữa bệnh phải mua rau, mua thịt cũng phải tăng giá; rồi học phí học thêm cho con cái những người này cũng tăng theo…
Biết rằng nhiều hàng hóa, dịch vụ tăng giá vô lý song bà Nguyễn Thị Quỳnh Chi cho hay: “Người tiêu dùng chúng tôi chẳng còn “sốc” khi giá tăng mãi giờ đã “quen”. Mức tăng lần nào cũng vô lý, ngoài dự đoán. Chính vì việc mức tăng giá ngoài dự đoán này mà nhiều sản phẩm dịch vụ bình dân so với giá trị của bản thân nó lại trở thành cao cấp”. Ví như dịch vụ xe chở khách (xe ôm), bản chất là dịch vụ bình dân, dành cho những người ít tiền không thể đi xe taxi nhưng hiện tại, giá 2 dịch vụ này đã “ngang ngửa”.
Theo phản ánh của hầu hết người tiêu dùng, mặc dù giá điện, giá xăng dầu tăng là tin “không vui” song họ chấp nhận được bởi các loại hàng hóa này được niêm yết giá, được Nhà nước kiểm soát giá chặt chẽ và hiểu rằng đó là kết quả của hội nhập với thị trường thế giới. Nhưng những hàng hóa dịch vụ còn lại tăng giá bởi các tác động bên ngoài như trên lại rất thiếu thuyết phục. Một điều ngạc nhiên nữa đối với nhiều người tiêu dùng chính là việc cơ quan Nhà nước kiềm chế giá tốt, nhưng khi “nới lỏng” lại thực hiện trong cùng một thời điểm nên tác động không tốt tới thị trường. Cụ thể như việc giá xăng dầu tăng cuối tháng 2-2011, giá điện tăng từ 1-3-2011, giá sữa, giá nước cũng tăng trong thời gian này, “thúc” hầu hết các mặt hàng khác tăng giá theo.
Chu trình tăng giá đã quen thuộc đến mức không cần đến cơ quan quản lý hay các chuyên gia kinh tế chuyên nghiên cứu thị trường mới khái quát được, mà ngay cả người tiêu dùng bình thường cũng nhận biết: Trước tết giá cả tăng vọt, sau tết giá cả vẫn tăng vọt, và rồi mặt bằng giá mới như sau tết được duy trì. Khi các nguyên liệu đầu vào tăng giá (thường là quý I và quý IV hàng năm), các đợt lên giá lại bắt đầu.
“Nữ quái” gây ra hàng loạt vụ lừa đảo sa lưới
ANTĐ - Sau khi bị Đồn công anh Mỹ Đình, Mễ Trì, huyện Từ Liêm, TP Hà Nội bắt giữ, Nguyễn Thị Thà khai nhận đã gây ra hàng loạt vụ lừa đảo dưới hình thức bóc quà trúng thưởng.
Khoảng 10h15 ngày 23-7, chị Phạm Thị T (SN 1989) – sinh viên 1 trường đại học trên địa bàn Hà Nội đang học bài tại phòng trọ của mình tại thôn Phú Mỹ, xã Mỹ Đình, huyện Từ Liêm thì 1 phụ nữ trạc 30 tuổi, dáng người sang trọng, khoác túi xách gõ cửa phòng và tự giới thiệu mình là nhân viên của siêu thị Metro đi phát hàng mỹ phẩm khuyến mãi cho khách hàng dùng thử.
Để chứng minh lời nói của mình, người phụ nữ đưa cho nữ sinh viên này xem một số giấy tờ chứng minh hiện mình đang làm tại Metro. Chị ta cho biết, hiện siêu thị đang có chương trình khuyến mãi bóc quà trúng thưởng lớn và mời chị T tham gia.
Chị T bóc quà và nhận được 1 tem trúng thưởng có nội dung: “Giải thưởng là 1 Tivi Sony 32 in”. Sau khi hướng dẫn cho chị T làm các thủ tục để lĩnh thưởng, người phụ nữ cho nữ sinh viên này biết thêm; theo quy định của giám đốc siêu thị, khách hàng may mắn được giải thưởng sẽ phải nộp 495 nghìn đồng ủng hộ vào quỹ vì người nghèo. Trong lúc đang nhận số tiền trên từ chị T thì người phụ nữ tên Mai đã bị trinh sát Đồn công an Mỹ Đình, Mễ Trì bắt giữ.
Qua đấu tranh, đối tượng bị bắt tên là Nguyễn Thị Thà (SN 1980), trú tại xóm 6, xã Vạn Kim, huyện Mỹ Đức, TP Hà Nội khai nhận; đây là thủ đoạn lừa đảo để lấy tiền của những người nhẹ dạ cả tin.
Theo Đại úy Vũ Mạnh Cường – Phó trưởng Đồn công an Mỹ Đình, Mễ Trì; qua điều tra mở rộng vụ án, bước đầu đã có trên 10 bị hại xác nhận chính họ là nạn nhân của Nguyễn Thị Thà trong việc bóc quà trúng thưởng. Phần lớn, các bị hại đều là sinh viên của các trường đại học, cao đẳng và chuyên nghiệp trên địa bàn TP Hà Nội. Trong số đó, nhiều nạn nhân đã bị Thà lừa hàng chục triệu đồng.
Lễ hội dành cho giới trẻ
VH- Vào 8 giờ 30 ngày 28.8, tại Nhà văn hóa Thanh niên TP.HCM sẽ diễn ra lễ hội dành cho giới trẻ (Lễ hội mùa thu).
Lễ hội giới thiệu hai nền văn hóa chính là Hàn Quốc và Nhật Bản với hơn 20 gian hàng sản phẩm văn hóa, giải trí, lưu niệm đặc trưng như nghệ thuật xếp giấy Origami, mèo thần tài Maneki Neko, cờ cá chép, nghệ thuật chuông gió Furin, các sản phẩm Cosplay, ấn phẩm Kpop... Ngoài ra chương trình còn có đơn vị Comiket - thương hiệu triển lãm truyện tranh quốc tế rất nổi tiếng tại Nhật Bản.
Tái ngộ với Calisto, Công Vinh sẽ là cầu thủ Việt được trả lương cao nhất
Nếu chịu tới Muang Thong United theo lời mời của cựu HLV tuyển Việt Nam, Henrique Calisto, Công Vinh sẽ trở thành cầu thủ Việt Nam đầu tiên nhận lương cao kỷ lục, lên tới 10.000 USD/tháng.
Năm 2008, sau chức vô địch Đông Nam Á với tuyển Việt Nam, Lê Công Vinh chuyển từ Sông Lam Nghệ An tới Hà Nội T&T. Vụ chuyển nhượng của Công Vinh đi vào lịch sử bóng đá Việt Nam bởi giá trị kỷ lục. Đến với Hà Nội T&T, Công Vinh nhận được khoản “lót tay” gần 8 tỷ đồng cùng mức lương gần 50 triệu đồng mỗi tháng.
Ba năm ở Hà Nội T&T, Công Vinh không đóng góp nhiều về chuyên môn cho đội bóng này. Năm 2009, chân sút quê ở Quỳnh Lưu – Nghệ An ghi 14 bàn thắng cho Hà Nội T&T, trở thành cầu thủ nội ghi nhiều bàn thắng nhất V-League 2009. Liền sau đó, Công Vinh – nhờ mối quan hệ của HLV Calisto, chuyển sang thi đấu cho đội Leixoes tại giải VĐQG Bồ Đào Nha. Ở trời Âu, Công Vinh không thể hiện được nhiều ngoài vài bàn thắng ở các trận giao hữu.
Trở về Việt Nam khoác áo Hà Nội T&T ở V-League 2010, Công Vinh dính scandal quỳ lạy trọng tài Vũ Bảo Linh trên sân Cao Lãnh trong trận gặp Đồng Tháp. Chân sút số một của bóng đá Việt Nam bị phạt 10 triệu đồng và treo giò 6 trận. Thất vọng với án phạt nặng, Công Vinh từng tuyên bố sẽ treo giầy. Liên đoàn bóng đá Việt Nam sau đó giảm án treo giò với Công Vinh còn ba trận. Chưa kịp vui, Công Vinh chấn thương nặng. V-League 2010, Hà Nội T&T lên ngôi vô địch nhưng Công Vinh, ngôi sao đắt giá của họ phần lớn phải ngồi làm khán giả.
Sau 10 tháng dưỡng thương, Công Vinh trở lại thi đấu trong trận Hà Nội T&T thua SHB Đà Nẵng 0-2 ở vòng ba V-League 2011. Giải năm nay, Hà Nội T&T chỉ về nhì nhưng Công Vinh đã có 10 bàn thắng, một lần nữa trở thành chân sút nội xuất sắc nhất – cùng với Đình Tùng của Thanh Hóa.
V-League 2011 kết thúc cũng là thời điểm hợp đồng ba năm của Lê Công Vinh và Hà Nội T&T chấm dứt. Chân sút gốc Nghệ An tuyên bố muốn trở thành cầu thủ tự do trong khi Hà Nội T&T cũng ngỏ ý muốn anh tiếp tục ở lại. Tương lai của Lê Công Vinh là chủ đề của bóng đá Việt Nam khoảng gần một tháng nay. Có tin Vinh muốn chuyển vào Nam thi đấu gần người yêu là ca sỹ Thủy Tiên. Nếu chọn cách này, điểm đỗ của Công Vinh có thể là Navibank Sài Gòn hoặc Sài Gòn Xuân Thành – hai đội bóng thuộc hàng “đại gia”.
Lê Công Vinh xác nhận, anh đã được CLV Slavia Praha (CH Séc) mời sang thử việc. Trong chuyến du lịch xả hơn sau V-League 2011 tại Thái Lan, Công Vinh gặp lại HLV Calisto – người hiện dẫn dắt CLB Muang Thong United đang đá tại giải Thái League. Ông Calisto muốn Vinh tới thi đấu cho Muang Thong. Nếu tới Muang Thong, Công Vinh sẽ nhận lương 10.000 USD/tháng, ngang với Thonglao – ngôi sao số một Thái Lan. Đá ở Muang Thong, Công Vinh sẽ được thi đấu với hầu hết các ngôi sao sáng giá của người Thái và đặc biệt là Fowler – cựu siêu sao CLB Liverpool.
Ngôi sao tiền đạo từ chối Muang Thong và Slavia Praha bởi anh vẫn muốn thi đấu ở V-League. Công Vinh tiết lộ, khi chọn được bến đỗ mới, anh sẽ tổ chức họp báo để chấm dứt mọi tin đồn xung quanh tương lai của mình.
'Pháo đài' nhớp nhúa của 800 gái điếm Bangladesh
Gái mại dâm tại các nhà thổ ở Bangladesh thường là những bé gái chưa thành niên và không được trả tiền công. Hiện tại, nhiều người trong số họ sống phụ thuộc vào loại 'thần dược' bào mòn sức khỏe nhưng giúp họ đẹp hơn và 'sung sức' trong công việc của mình. Phóng sự dưới đây của nhà báo Joanna Moorhead trên Guardian.
>>Xem clip về 'pháo đài' của gái điếm Bangladesh tại dây
Tôi đi dọc theo một hành lang sơn màu sáng và nhìn thấy hai cô gái trẻ đang mỉm cười với mình. Trông họ có vẻ bằng tuổi con gái tôi, khoảng 15 hoặc 17 tuổi. Cũng giống như mấy đứa con tôi, những cô gái này chắc phải mất nhiều thời gian ngồi trước gương trang điểm và chọn quần áo. Họ trông rất xinh. Trên mặt hai cô, tôi trông thấy rõ nét tinh nghịch và vẻ lạc quan trẻ trung mà tôi thường thấy hàng ngày trong ngôi nhà thân yêu của mình. Sự so sánh xuất hiện trong đầu tôi phút chốc tan biến mất bởi thực tế tôi đang ở Faridpur, trung tâm của Bangladesh, bên bờ sông Padma và hai cô gái đó là gái điếm.
Hàng ngày, họ phải tiếp từ bốn đến năm khách với giá khoảng hơn một đôla một lần. Với hầu hết những cô gái ở đây, họ bị gia đình bán cho tú bà và vào làm việc trong nhà thổ Faridpur giống như những nhà tù trong vòng khoảng hai đến ba năm. Các lao động tình dục ấy sẽ bị chủ bóc lột những đồng tiền tiếp khách ít ỏi.
Nơi nào được xem là kinh khủng nhất, dơ dáy, bẩn thỉu và đông đúc nhất thì đó là nhà thổ Faridpur. Để tới được đó, bạn phải đi bộ qua vô số con hẻm chật chội, bụi bặm, băng qua những gian hàng bán những chai nước ngọt phủ đầy bụi trên vỏ chai, những hộp bánh quá hạn, băng qua những con dê chỉ còn da bọc xương và những người nghèo khổ rách rưới. Trước khi bước vào con hẻm mới, bạn phải cúi mình để đi qua một cái rèm. Một vài người đàn ông đang đứng bán thuốc lá giữa đường.
Nhà thổ hiện ra thật đồ sộ. 800 cô gái sống trong tòa nhà giống như một pháo đài với những dãy hành lang tối, hẹp được sơn cầu kỳ. Tòa pháo đài ấy có nhiều phòng và phía sau mỗi cánh cửa lại là một không gian nhỏ hẹp với ô cửa có song sắt. Mỗi gian phòng chỉ đủ để kê một chiếc giường đôi, đó cũng là nơi các cô gái tiếp khách. Khách làng chơi là các công nhân nhập cư làm việc trong các nhà máy gạch trong vùng hoặc các tài xế xe tải. Faridpur được xem là tuyến đường thương mại quan trọng bởi có nhà thổ lớn như pháo đài này.
Những âm thanh, cái nhìn và thậm chí cả mùi vị của sex được tìm thấy ở khắp nơi trong nhà chứa. Đằng sau cánh cửa đóng chặt là một đôi đang "giam mình" trong đó. Một người đàn ông có tuổi bước ra từ căn phòng với khuôn mặt đầm đìa mồ hôi. Ở góc hành lang là hàng loạt những bao cao su đã dùng.
Đó là dãy hành lang nơi tôi gặp hai cô gái khiến tôi nhớ nhiều về con gái mình. Tôi đã cố gắng bắt chuyện nhưng hai cô không hiểu. Tôi nhìn sang một cô gái thứ ba. Cô này càng khiến tôi sốc khi khuôn mặt "búng ra sữa" ấy làm tôi nhớ đến đứa con gái út chưa đầy 12 tuổi. Người phiên dịch giúp tôi hỏi tuổi của cô bé. "22 tuổi", bé gái trả lời. Tôi nhìn lại cô gái này lần nữa và ngẫm rằng, chúng chỉ như những đứa con mình.
Không ai có thể chắc chắn Oradexon được sử dụng trong các nhà thổ đã bao lâu, chỉ biết rằng chúng giúp các cô gái có sức khỏe để làm chuyện đó. Loại thuốc này được dùng cho những con bò ở các trang trại để giúp chúng béo hơn. Tổ chức từ thiện ActionAid đã đưa ra báo cáo về việc các lao động tình dục Bangladesh sử dụng Oradexon. Loại "thần dược" ấy được các cô gái bán hoa tuổi từ 15 đến 35 sử dụng phổ biến bởi "nó rẻ và dễ kiếm", Luftun Nahar, nhân viên làm việc cho tổ chức trên tại Dhaka, cho biết.
Theo Nahar, Oradexon được xem là của trời cho của các tú bà và chủ nhà thổ. Các tay chăn dắt có được các bé gái tuổi từ 12 đến 13, hầu hết đều là nạn nhân bị buôn bán, và làm cho các em trông già hơn. Nahar tiết lộ: "Các ma cô cung cấp thuốc rẻ cho các cô gái và khống chế họ. Cuộc sống của các cô bé này phụ thuộc vào Oradexon. Nếu có ý định bỏ trốn, họ sẽ đau đầu, đau bụng, phát ban và khao khát sex. Với những triệu chứng ấy, họ sẽ không thể làm việc. Các lao động tình dục chỉ còn cách phải tiếp khách nếu muốn có cái ăn và chỗ ngủ".
Asha, 19 tuổi, là một trong số nhiều cô gái dùng loại thuốc trên. Asha đã ở trong nhà chứa này suốt hai năm qua. Cũng như tất cả các cô gái khác, cô kể với tôi câu chuyện giống nhau bởi họ được chủ nhắc nhở không được nói bất cứ điều gì về gia đình hoặc về họ. Nhiều cô gái ở đây bị mẹ kế, thậm chí mẹ đẻ bán. Không ít những đứa trẻ được sinh ra tại đây và rồi tiếp tục làm thế hệ mại dâm thứ hai.
"Tôi bắt đầu dùng thuốc dành cho bò cách đây một năm. Một ngày tôi chơi hai viên", Asha nói. Hàng ngày, tú bà sẽ đưa Oradexon cho Asha và các "đồng nghiệp" của cô. Nhiều cô gái đã có ý định từ chối nhưng đều bị chủ bắt phải dùng để trông có vẻ "tươi trẻ hơn". Asha nghĩ những viên "thần dược" ấy sẽ giúp cô trông có sức sống. "Các vị khách thích chúng tôi như vậy. Làm thế nào để chúng tôi có thể cảm thấy hạnh phúc khi ở đây? Chúa mới biết. Chẳng có gì gọi là hạnh phúc ở đây cả. Tôi ở đây đã lâu nên được phép ra ngoài một chút còn các cô gái khác thì không được đi đâu cả".
Asha không hy vọng gì cho tương lai của mình. Cô tâm sự: "Tôi không nghĩ rằng mình sẽ kết hôn hoặc có con. Sẽ chẳng ai lấy tôi cả. Nếu có, chắc họ cũng chỉ giữ tôi lại từ hai đến ba ngày sau đó thì tống tôi lại nhà thổ".
So với các cô gái khác, Asha có vẻ "khôn ngoan" hơn. Nhiều đồng nghiệp của Asha mơ ước một ngày nào đó, một hoàng tử xuất hiện và mang họ ra khỏi nơi nhơ nhớp này. Họ sẽ cưới nhau và có những đứa con đáng yêu. Các cô sẽ yêu người đàn ông của mình suốt đời. Asha rất lạc quan về sự trẻ trung của mình bởi cô mới dùng thuốc một năm nay. Cơ thể cô vẫn chưa bị phù lên và xấu xí. Juaina Begum lại khác. Cô đã phụ thuộc vào Oradexon đã năm năm nay. Trước đây Juaina có dáng người nhỏ nhắn, giờ thì cô trở nên nặng nề và thô kệch. "Dùng Oradexon khiến tôi phấn khích hơn khi tiếp khách", vừa nói, cô gái này vừa kéo chiếc khăn ra phía sau để lộ những vết phù nề to trên vai. Các cơ và chân cô cũng sưng vù lên làm cô di chuyển chậm chạm.
Giống với nhiều người nghèo ở Bangladesh, cô trông không giống với tuổi thật của mình. Có vẻ, Juaina khoảng 30 tuổi. "Tôi có khoảng hai đến ba khách mỗi ngày. Nhiều khách hay không sẽ phụ thuộc vào việc họ nghĩ bạn xinh đẹp tới mức nào". Cô gái này lo lắng: "Tôi không biết sẽ sống như thế nào khi đã già yếu và xấu xí". Juaina nghĩ Oradexon sẽ giúp cô trẻ đẹp và đó là lý do tại sao cô dùng nó thường xuyên. "Nếu bạn làm việc trong nhà thổ này, bạn sẽ phải dùng loại thuốc đó. Ai cũng vậy. Việc từ bỏ nó là điều không thể".
Juaina không thể nhớ chính xác đã làm nghề bán thân xác bao lâu. Cô từng yêu một người đàn ông và rời khỏi nhà thổ để sống với ông ấy nhưng khi trở lại nơi này, mọi mơ ước về cuộc sống mới trong cô dường như vụt tắt. Juaina dẫn tôi đi thăm căn phòng không cửa sổ nơi cô tiếp khách hàng ngày. Cửa đóng, tất cả chỉ một màu đen nếu không thắp nến.
Tôi dành buổi sáng cuối cùng ở Bangladesh để nói chuyện với Payel, 15 tuổi, mới dùng Oradexon vài tháng. Payel chưa từng được đến trường và tiếp tục công việc bán thân xác từ mẹ cô năm 12 tuổi. Cô mới chuyển đến từ một nhà thổ khác cách đây vài ngày.
Cô theo tôi ra xe và nắm lấy tay tôi tình cảm. Chiếc xe chuyển bánh, tôi ngoái lại phía sau để tìm kiếm cô và nói lời tạm biệt nhưng Payel đã lẫn vào đám người đâu đó. Tôi nhìn thấy sau lưng cô gái trẻ ấy đang đi bên cạnh một người đàn ông. Vị khách này chắc là tài xế xe tải. Payel mỉm cười và nhún vai như muốn gửi tới tôi thông điệp: "Đó là tất cả những gì tôi phải làm". Cô quay lại với người khách của mình. Cả hai cùng tiến về phía nhà chứa.
Ghép 'bụng' thành công cho một người đàn ông
Anh Phùng Đức Phát 38 tuổi ở Hồ Nam, Trung Quốc hồi sinh đầy kỳ diệu sau 13 giờ phẫu thuật thay tới 8 cơ quan ở ổ bụng.
Tháng 9/2010, sau cơn đau bụng dữ dội, anh Phát được chuyển tới bệnh viện Xương Nhã số 2 thuộc ĐH Trung Nam. Các bác sĩ ở đây chuẩn đoán, anh này mắc phải chứng bệnh tổng hợp kháng lại photpho lipit, gây tắc nghẽn mạch máu của bộ phận tiêu hóa, lá lách và gan.
Tiến hành ghép toàn bộ cơ quan khoang bụng là giải pháp duy nhất để cứu mạng sống của anh Phát. Ngày 31/12/2010, với nỗ lực của các bác sĩ, gan, tuyến tụy, lá lách, dạ dày, hành tá tràng, ruột già, ruột non và ruột thừa của một người hiến xác được ghép thành công vào cơ thể anh Phát. Hiện sức khỏe của “người đàn ông thay bụng” này đang dần hồi phục sau 79 ngày được chăm sóc theo chế độ đặc biệt.
Đây là trường hợp thay nội tạng thành công hy hữu tại Châu Á. Một bệnh nhân của Thượng Hải cũng rơi vào tình trạng này, tuy nhiên tử vong sau 80 ngày điều trị.
HLV - Ngôi sao không đá bóng
Kể từ sau vụ HLV Lê Thụy Hải về V.NB với hợp đồng khủng, nghề HLV giờ đây cũng trở thành những ngôi sao trên thị trường chuyển nhượng.
HLV Vương Tiến Dũng Khi ký hợp đồng, các ông thầy cũng nhận khoản lót tay tiền tỷ, mức lương cả trăm triệu đồng/tháng và đặc biệt, họ có quyền đặt điều kiện với CLB. Cũng giống như các cầu thủ, nghề HLV giờ cũng trở nên đắt giá và các CLB giàu có sẵn sàng cạnh tranh nhau ác liệt nhằm giành giật các nhà cầm quân.
Khi thế hệ các chuyên gia, HLV lão làng quyết định nghỉ hưu hoặc đã mất, một loạt cựu cầu thủ thuộc thế hệ vàng được đào tạo làm HLV để thay thế lứa cha chú. Hiện nay, những Huỳnh Đức, Văn Sỹ, Hữu Thắng, Thanh Hùng, Anh Tuấn… trở thành những nhân vật chính, bên cạnh lứa HLV đã thành danh gồm Lê Thụy Hải, Vương Tiến Dũng, Đặng Trần Chỉnh… Từ năm 2009, HLV trẻ Lê Huỳnh Đức thật sự trở thành cái tên “hot” trên băng ghế huấn luyện với chức vô địch V.League, khiến NHM và giới chuyên môn nể phục.
Kết thúc mùa 2009, sau khi giúp HN.T&T thoát cảnh xuống hạng và cán đích ở vị trí thứ 4, HLV Nguyễn Hữu Thắng được bầu Hiển trải thảm đỏ mời về nhưng cuối cùng, vị tướng trẻ đầy cá tính lại hồi hương. Sau 2 mùa gây dựng, HLV Hữu Thắng giúp SLNA vô địch V.League và đó là sự khẳng định tài năng, cá tính của HLV trẻ này. Cũng trong thời gian đó, Văn Sỹ thực sự tỏa sáng khi giúp V.NB lên V.League và góp công lớn trong việc đưa CLB lọt vào Top 4 mùa này – thành tích tốt nhất của đội bóng cố đô Hoa Lư.
Nhưng tất cả những “vị tướng” đã kể trên không đủ để cung cấp cho 28 đội bóng chuyên nghiệp và vì thế, khả năng thay thế họ rất thấp, còn chi phí để đổi lấy chữ ký của họ lại rất cao, thậm chí không thể thực hiện được. HLV giỏi vẫn khan hiếm, cuộc đua giành chữ ký của họ trở nên nóng bỏng bởi mỗi đội bóng đầu tư cả trăm tỷ đồng một mùa và đặt tham vọng rất cao nhưng một “vị tướng” chưa đủ tài giỏi sẽ góp phần thiêu rụi tất cả. Chính vì vậy, HLV trưởng trở thành vị trí cực kỳ quan trọng, thậm chí quyết định thành bại của cả một đế chế.
Các HLV ngoại ngày càng mất chỗ đứng trong đời sống BĐVN và cụ thể ở mùa bóng năm nay, có 4 đội sử dụng tướng ngoại thì HLV Dusit, Ricardo mất việc khi mùa giải còn dở dang. McMenemy từng cùng ĐT Philippines khuynh đảo AFF Suzuki Cup 2010 cũng bị sa thải và đáng buồn nhất, 2 đội bóng sử dụng “tướng” ngoại là HN.ACB và ĐT.LA đều xuống hạng. Khi các thầy ngoại mất “thiêng”, các HLV nội bỗng trở nên có giá hơn bao giờ hết.
Khi xu thế sử dụng HLV ngoại đã trở nên lạc hậu, với rất nhiều bất cập và nhiều đội bóng cố gắng giữ “tướng” của mình thì một vài HLV nội nhàn rỗi trở thành niềm kỳ vọng cuối cùng. Sợ bị các đối thủ cạnh tranh nẫng tay trên, B.BD chèo kéo HLV Lê Thụy Hải bằng hợp đồng có mức lót tay trị giá 1 tỷ đồng/mùa, mức lương 100 triệu/tháng. Thanh Hóa cũng “xin” HN.T&T “nhả” HLV Triệu Quang Hà để xây dựng kế hoạch tương lai. Giờ, HLV Vương Tiến Dũng và Nguyễn Văn Thịnh được rất nhiều đội bóng chào mời. Đây chắc chắn sẽ là 2 cái tên “hot” nhất trên thị trường chuyển nhượng tới đây.
Nhiều người bảo V.HP sướng nhất bởi trong đội ngũ huấn luyện, họ có tới 3 HLV từng dẫn dắt các đội V.League gồm HLV Vũ Trường Giang, Bùi Hữu Nam và mới nhất là Nguyễn Đình Hưng. Ấy vậy mà, đội bóng đất Cảng từng mơ tới HLV Lê Thụy Hải và sau đó là cố nhân Nguyễn Văn Thịnh.
Tới thời điểm này, tương lai chưa ngã ngũ với các ngôi sao trên băng ghế huấn luyện nhưng có điều chắc chắn rằng các HLV trưởng đang là mục tiêu săn đuổi mạnh mẽ nhất. Bởi lẽ đội bóng nào cũng cần một kiến trúc sư trưởng trước khi mua sắm cầu thủ hòng xây dựng đế chế.
Hiện tại, số lượng HLV giỏi chưa đủ cho 28 đội bóng của V.League cùng hạng Nhất và đội bóng nào cũng cố gắng giữ “vị tướng” của mình, bên cạnh những “của để dành”. Có thể nói, các CLB hiện nay mới chỉ có HLV trưởng chứ không hề có phương án “dự bị” bởi lực lượng HLV đang thiếu hụt nghiêm trọng, dù mỗi năm, VFF vẫn hợp tác cùng với các tổ chức bóng đá châu lục để đào tạo các “vị tướng” cho BĐVN.
Điện thoại DĐ có thể tác động xấu với trẻ em
Nếu nguy cơ điện thoại di động (ĐTDĐ) gây hại cho sức khỏe con người được chứng minh là có thật, thì đối tượng bị ảnh hưởng nặng nề nhất chính là trẻ em. Cha mẹ chỉ nên cho trẻ em sử dụng ĐTDĐ trong trường hợp thật cần thiết và trong thời gian ngắn nhất có thể.
Một ủy ban của Hội đồng châu Âu đã ra phán quyết rằng điện thoại di động và máy tính có kết nối Internet không dây, có thể gây nguy hiểm cho sức khỏe của con người và phải bị cấm sử dụng ở các trường học.
Ủy ban trên đã xác minh rằng các công nghệ có tác động “có hại tiềm ẩn” đối với con người và kết luận rằng cần phải có hành động ngay lập tức để bảo vệ trẻ em.
Trong báo cáo của mình, ủy ban này cho rằng điều cấp thiết lúc này là tránh lặp lại những lỗi lầm này như khi các quan chức y tế quá chậm chạp trong việc thừa nhận sự nguy hiểm của chất amiăng, khói thuốc lá và chì trong xăng.
Báo cáo trên cũng nhấn mạnh đến những nguy cơ liên quan tới sức khỏe của điện thoại không dây và thiết bị giám sát trẻ nhỏ, vốn cũng sử dụng công nghệ tương tự và được sử dụng rộng rãi tại Anh.
Các mối quan ngại ngày càng tăng khi bức xạ điện từ do các thiết bị không dây tạo ra có thể gây ra ung thư hoặc tác động tới sự phát triển của não bộ.
Những kết luận trên trái ngược với khuyến nghị của Tổ chức Y tế thế giới và Bộ Y tế Mỹ khi các cơ quan này cho rằng việc tiếp xúc với từ trường gây ra ít hoặc hầu như không có nguy hiểm gì đối với sức khỏe con người.
Mặc dù Hội đồng châu Âu không thể áp đặt ý muốn của mình đối với các chính phủ thành viên nhưng ý kiến của họ có tầm ảnh hưởng rất lớn đối với việc ra chính sách và thường được xem là những quyết định có tính thực hiện thông qua các hiệp ước.
Bản nghị quyết dự thảo trên - kêu gọi các chính phủ “thực hiện mọi biện pháp hợp lý để giảm mức độ phơi nhiễm từ trường” từ điện thoại di động và thiết bị tương đương, trong đó có cả việc ban hành lệnh cấm ở trường học - đã được Ủy ban về môi trường, nông nghiệp, các vấn đề địa phương và khu vực của hội đồng đồng thuận thông qua.
Giờ đây, bản dự thảo này chỉ còn chờ phiên họp toàn thể của Nghị viện châu Âu thông qua.
Theo ông William Stewart chủ tịch Ủy ban Phòng chống Phóng xạ quốc gia Anh, ngày càng có nhiều nghiên cứu cho thấy việc sử dụng ĐTDĐ có ảnh hưởng nhất định đối với sức con người. Chính vì thế, chúng ta nên thực hiện các biện pháp phòng ngừa. Các bậc cha mẹ không nên cho trẻ em dưới 8 tuổi sử dụng, thậm chí là cầm điện thoại. Tôi không thể đặt tay lên ngực mà tuyên bố rằng ĐTDĐ không có tác động gì đối với chúng.
ĐIỂM TIN 16H 11/7: Arsenal đã tìm được người thay Nasri
Chelsea và Atletico Madrid “đụng hàng”; Diarra bị Real bỏ rơi… là những nội dung chính trong Điểm tin 16H của Xzone.
Arsenal đã tìm được người thay Nasri: Tờ AS cho biết, HLV Arsene Wenger đã “chấm” Esteban Granero là người thay thế thích hợp cho Samir Nasri. Cho dù được đánh giá khá cao tại Tây Ban Nha, song Granero lại không tìm được chỗ đứng trong đội hình chính thức của Real Madrid.
Getafe muốn có cầu thủ Real: Thông tin tại Tây Ban Nha cho biết Getafe đang tiến hành đàm phán với Real Madrid để hỏi mượn tiền đạo Alvaro Morata và tiền vệ Pedro Leon.
Van der Sar tin tưởng vào cầu thủ trẻ của MU: Thủ thành kì cựu vừa treo găng Edwin van der Sar tin rằng với những cầu thủ trẻ như Chicharito và anh em nhà Da Silva, MU vẫn sẽ tiếp tục thống trị Premier League trong tương lai.
Everton đàm phán với Spartak Moscow: Tờ Daily Mail cho biết Everton đang tiến hành đàm phán với Spartak Moscow để hỏi mua cầu thủ chạy cánh 25 tuổi người CH Ireland, Aiden McGeady.
Sunderland vẫn muốn mua quân của MU: Sau khi chiêu mộ 2 hậu vệ của MU là Wes Brown và John O’Shea, Sunderland vẫn muốn có thêm một cầu thủ nữa của Quỷ Đỏ là Danny Welbeck. Chân sút trẻ người Anh này đã thi đấu cho Sunderland cả mùa giải vừa qua theo dạng cho mượn.
Chelsea và Atletico Madrid “đụng hàng”: HLV Manzano cho biết Atletico Madrid sẽ gặp nhiều khó khăn trong việc hỏi mua Thibaut Courtois của Racing Genk, bởi Chelsea cũng đang nhòm ngó tới thủ thành 19 tuổi người Bỉ này.
Diarra bị Real bỏ rơi: Real Madrid đã quyết định gạch tên Lassana Diarra khỏi danh sách sang Mĩ du đấu tiền mùa giải. Như vậy, nhiều khả năng Real sẽ sớm đồng ý nhượng lại tiền vệ người Pháp cho một trong hai đội bóng Anh, M.U hoặc Tottenham.
Việt Nam chế tạo thành công chip sinh học
Sản phẩm này hoàn toàn được thiết kế và chế tạo tại Việt Nam theo công nghệ vi cơ điện tử (MEMS), có khả năng ứng dụng cao trong nhiều lĩnh vực nhất là lĩnh vực y tế.
Sản phẩm có tên gọi đầy đủ là linh kiện vi cân tinh thể thạch anh (QCM - Quatz Crystal Microbalance), do Sở Khoa học và Công nghệ TP HCM đầu tư và được ICDREC (Trung tâm Nghiên cứu và Đào tạo thiết kế vi mạch Đại học quốc gia TP HCM) kết hợp với Trung tâm Nghiên cứu Triển khai khu Công nghệ cao TP HCM triển khai thiết kế và sản xuất.
Linh kiện vi cân tinh thể thạch anh có khả năng đo sự phân bố khối lượng rất nhỏ (cỡ nanogram) trên mỗi đơn vị diện tích điện cực bằng việc đo sự thay đổi tần số của bộ dao động cộng hưởng thạch anh.
Bộ Kit tích hợp chip sinh học để phát hiện phẩy khuẩn tả.
Do vậy QCM được ứng dụng để chế tạo cảm biến khí, cảm biến khối lượng kiểm tra bề dày màng mỏng, cảm biến y sinh học… Hiện tại ICDREC đã tích hợp linh kiện vi cân tinh thể thạch anh vào sản phẩm Kit nhằm phát hiện vi khuẩn E.Coli O157-H7.
Bộ Kit này có khả năng phát hiện phẩy khuẩn tả nhanh chóng, phù hợp với điều kiện phải tác nghiệp tại các ổ dịch vùng sâu vùng xa. So với các phương pháp xét nghiệm thông thường phải mất đến 24 giờ, QCM Kit chỉ mất 1 tiếng đồng hồ để cho ra kết quả với các thao tác đơn giản và có thể dùng nhiều lần.
Chế tạo linh kiện vi cân tinh thể thạch anh tại Khu Công nghệ cao TP HCM.
Ngoài ra ICDREC đang kết hợp với cơ quan y tế để đưa linh kiện QCM vào sản phẩm xét nghiệm nhanh người dùng có sử dụng ma túy hay không. Sở Khoa học và Công nghệ TP HCM cũng vừa chuyển quyền sở hữu 6 lõi IP bán dẫn (giá trị gần 10 tỉ đồng) cho ICDREC để đơn vị này thực hiện việc chào bán trên các sàn giao dịch quốc tế.
Nỗi nhớ nhà của du học sinh tại Bordeaux
(Zing) - Khi giới trẻ trong nước đang háo hức cho ngày Tết thì tại xứ người, những du học sinh cồn nào nỗi nhớ, từ chiếc bánh chưng, cành đào cho đến những cơn mưa phùn trong ngày đầu năm.
Tết trên đất Mỹ của chàng trai 9X Hà thành
Không chỉ từ Singapore, Anh Quốc hay Hoa Kỳ, du học sinh Việt Nam tại Pháp đã có một cái Tết ấm áp, đầy yêu thương bên nhau. Dưới đây là những cảm xúc từ các thành viên của nhóm sinh viên Việt Nam ở Bordeaux gửi đến Zing khi không khí Tết đang lan tỏa.
"... Cuộc sống sinh viên du học vất vả như thế nào thì chắc hẳn mọi người đều có thể tưởng tượng ra được. Du học không phải là đi chơi, đi du lịch. Ăn uống, giặt giũ, mọi thủ tục, giấy tờ… đều đến tay mình hết. Ở nhà có bố có mẹ chăm, sang đây một thân một mình, điều này hẳn là đã rất khó khăn rồi. Đến lớp học thì là một thứ tiếng hoàn toàn khác tiếng mẹ đẻ, phương pháp học cũng khác.
Thực sự, lúc mới đầu sang, hẳn ai cũng rất bỡ ngỡ và gặp nhiều vất vả. Thế rồi thời gian cũng trôi đi, con người phải hòa nhập vào cuộc sống mới, tự lập hơn, trưởng thành hơn.
Con người hối hả bước đi để hòa nhịp với một thế giới khác. Nhưng rồi cũng sẽ đến một lúc nào đó, ta lại bước chậm lại, lắng mình lại một chút, quay về với cái thế giới đúng của mình. Có lẽ lúc ấy không khi nào thích hợp hơn là ngày Tết cổ truyền dân tộc.
Giữa cái lạnh xứ người, đâu có cành đào, cành mai, đâu có chợ hoa ngày Tết nhộn nhịp đông vui nơi phố phường, đâu có nén hương trầm, có không khí ấm cúng của gia đình với cha mẹ, ông bà, anh chị em?
Nhớ lắm chứ chút mưa phùn đầu xuân… Nhớ lắm những buổi chiều bố đèo ta đi dọc con đường Âu Cơ chọn lấy một cành đào cho ngày Tết…
Nhớ lắm những ngày mẹ đèo đi mua cho manh áo mới, mua bánh kẹo, sắm sửa cho năm mới về…
Nhớ lắm góc phố thân quen nơi hội bạn vẫn tập trung ở đó rồi tất cả cùng nhau đi đến thăm thầy cô…
Rồi nhớ cả buổi tối giao thừa, cùng bố đi hái lộc, rồi nhanh nhanh về nhà trước 12h để xem pháo hoa…
Đó là những giá trị tinh thần không bao giờ có thể phai nhạt được trong mỗi con người Việt Nam. Lúc còn ở nhà, mọi người đã nghĩ là năm sau đi du học, hẳn là sẽ đón Tết một mình, hẳn là sẽ buồn, hẳn là sẽ cô đơn lắm đây. Sang đây rồi chúng em càng hiểu rõ thế nào là nỗi niềm người xa xứ.
Thế nhưng, đấy cũng là tâm trạng chung của hết thảy mọi sinh viên du học nói chung, của du học sinh việt nam tại Bordeaux nói riêng. Đồng cảm với nhau, mọi người ở Bordeaux ai cũng muốn tổ chức một cái Tết thật ấm cúng, để vơi đi phần nào nỗi nhớ nhà trong mỗi người.
Vì thế mà anh chị em ở Bordeaux đã cùng nhau làm một buổi soiree Tết, đón năm mới vô cùng ý nghĩa. Mọi người rục rịch chuẩn bị văn nghệ từ rất sớm, rồi trên diễn đàn chính thức của chi hội (uevbx.net), một loạt các topic kêu gọi tham gia múa lân, làm đồ ăn cho ngày Tết… đã mang không khí, hương vị của Tết đến với tất cả học sinh ở đây.
Lần đầu tiên những thành viên năm thứ nhất tại Bordeaux được đón tết trong cái háo hức được gói bánh chưng, trông nồi bánh chưng chờ trời sáng, được nghe tiếng pháp đêm giao thừa…Chính nhờ những hoạt động này mà ngày Tết với mình có ý nghĩa hơn, và cũng đỡ buồn hơn nữa. Và vậy là, ở nơi xa, chúng em ấm lòng hơn khi mùa sum vầy đã về trên quê Việt"...
Sau 57 năm vẫn chưa được công nhận thương binh
Thật cay đắng, ít nhất có 3 đồng đội và là thủ trưởng – nay là những cán bộ cấp tá, cấp tướng nghỉ hưu – đích thân viết giấy xác nhận làm chứng, nhưng ông Võ Đăng Nhàn vẫn chưa thể được công nhận là thương binh, sau 57 năm bị thương trong chiến dịch Điện Biên Phủ.
Hơn 85 tuổi, người cựu chiến binh già năm xưa vẫn dằn vặt mong đạt được ý nguyện trên trước khi đi vào cõi vĩnh hằng, nhưng sao khó khăn đến vậy?
Không phải ngẫu nhiên, vào tháng 6.2011 vừa qua, Trung tướng Lê Nam Phong, Thiếu tướng Vũ Thược và đại tá Nguyễn Mạnh Quân - đều ngụ TPHCM - đã cùng ký giấy lần thứ ba chứng nhận cho người đồng đội xưa kia của mình – ông Võ Đăng Nhà (sinh 1928), hiện thường trú xã Lộc Yên, huyện Hương Khê, tỉnh Hà Tĩnh - từng bị thương ngày 13.3.1954, tại đồi Độc Lập, trong lúc tham gia chiến dịch Điện Biên Phủ.
Thực tế, theo các tài liệu và hồ sơ còn lại tới hôm nay thể hiện: Ông Nhàn đã tham gia bộ đội chống Pháp từ năm 1947 – 1954. Năm 1954, ông Nhàn là trung đội trưởng trinh sát, thuộc Đại đội 225, Tiểu đoàn 322, Trung đoàn 88, Đại đoàn 308. Ngày 13.3.1954, khi làm nhiệm vụ trinh sát đồi Độc Lập, ông Nhàn bị thương nặng ở ngực và chấn thương ở cổ và đầu, phải đưa về tuyến sau điều trị ở Bệnh viện 103 và 108. Sau đó, ông Nhàn phục viên về địa phương, tiếp tục tham gia trực chiến bắn máy bay Mỹ ở xã Lộc Yên, huyện Hương Khê, tỉnh Hà Tĩnh...
Ông Nhàn từng được tặng danh hiệu Chiến sĩ thi đua 5 năm thắng Mỹ (1965-1969), Huân chương Kháng chiến chống Mỹ hạng Nhất... Năm 1977, ông Nhàn đã được Bộ Tư lệnh Quân khu 4 cấp giấy xác nhận thương tật. Và, hồ sơ được gửi về Ty LĐTBXH tỉnh Nghệ Tĩnh (cũ) để giải quyết chế độ thương binh cho ông Nhàn. Tuy nhiên, không rõ vì sao, hồ sơ bị thất lạc... Năm 1996, ông Nhàn tiếp tục làm lại hồ sơ xin công nhận thương binh, trong hoàn cảnh toàn bộ hồ sơ gốc bị thất lạc, đã không được nơi nào giải quyết. Năm 2006, ông Nhàn làm lại hồ sơ, xin giải quyết; song vẫn không ai công nhận thương binh cho ông.
Đau lòng trước tình cảnh bi đát của người cha đã 85 tuổi, con gái ông là bà Võ Thị Thanh - hiện ngụ 209 Nguyễn Thượng Hiền, P.6, Q.Bình Thạnh, TPHCM - phải đích thân thay cha, chạy khắp nơi, thu thập hồ sơ, tìm nhân chứng, nhằm xác nhận sự thật để xin được công nhận chế độ thương binh cho cha. Mặc dù vậy, việc xác nhận thương binh cho ông Nhàn vẫn chưa lóe lên tia hy vọng nào.
Theo công văn trả lời của Ban CHQS huyện Hương Khê, tỉnh Hà Tĩnh ngày 25.4.2011, căn cứ thông tư 16/1998/TTLT-BLĐTBXH-BQP-BCA ngày 25.11.1998 của liên Bộ LĐTBXH, Bộ Quốc phòng và Bộ Công an và thông tư 25/2008/TT-BLĐTBXH ngày 15.12.2007 của Bộ LĐTBXH về việc xác nhận chế độ thương binh, đòi hỏi ông Nhàn phải có các loại giấy tờ gốc như: Lý lịch đảng viên, lý lịch quân nhân, phiếu chuyển thương, chuyển viện khi bị thương... ông Nhàn có bị thương; từ đó, mới có cơ sở công nhận thương binh cho ông Nhàn. Tuy nhiên, ông Nhàn gần như không còn lưu giữ trong tay một giấy tờ gốc nào thể hiện việc ông bị thương trong chiến dịch Điện Biên Phủ. Nguyên nhân là do Ty LĐTBXH tỉnh Nghệ Tĩnh (cũ) đã làm thất lạc toàn bộ hồ sơ gốc xin công nhận thương binh của ông.
Tại văn bản số 08 CV/CCB ngày 3.3.2011, Hội Cựu chiến binh huyện Hương Khê, tỉnh Hà Tĩnh đã thừa nhận có việc Ty LĐTBXH tỉnh Nghệ Tĩnh đã làm thất lạc hồ sơ của ông Nhàn, “việc này do tỉnh Nghệ Tĩnh cũ chịu trách nhiệm”. Trung tướng Lê Nam Phong – nguyên thủ trưởng trực tiếp của ông Nhàn trong chiến dịch Điện Biên Phủ - trong thư gửi Bí thư Tỉnh ủy Hà Tĩnh gần đây - đã nói: “Hồ sơ mà Ty LĐTBXH tỉnh Nghệ Tĩnh làm thất lạc từ năm 1977, không còn giấy xác nhận bị thương; nhưng những vết thương vẫn còn nằm nguyên trên thân thể đồng chí Nhàn, sau 57 năm kết thúc chiến dịch Điện Biên Phủ...
Với tư cách là người chỉ huy trực tiếp đồng chí Nhàn năm xưa, chứng kiến cảnh bị thương của đồng chí, tôi hết sức đau lòng. Biết đồng chí Nhàn chưa được giải quyết chế độ thương binh, chúng tôi đã nhiều lần chứng nhận cho đồng chí Nhàn là người thật, việc thật và cũng rất bức xúc về cách không giải quyết chế độ cho đồng chí Nhàn. Vậy, chúng tôi cần phải làm gì nữa đây, ngoài việc chứng thực để làm chế độ cho đồng chí Nhàn?”.
Nigiêria xây nhà bằng... chai nhựa
Những ngôi nhà được xây từ hàng triệu chai nhựa đã qua sử dụng- ý tưởng này có vẻ kỳ quặc nhưng trên thực tế đã góp phần quan trọng vào việc giải quyết vấn đề khủng hoảng nhà ở và ô nhiễm môi trường tại Nigiêria.
Ngôi nhà đầu tiên được xây bằng chai nhựa ở Nigiêria.
Nguyên mẫu đầu tiên của sáng kiến này là một ngôi nhà xây bằng chai nhựa sắp được hoàn thành ở ven làng Sabon Yelwa, gần thành phố Kaduna, miền bắc Nigiêria. Người ta xây tường nhà bằng khoảng 14.000 chai nhựa đã qua sử dụng lượm từ các nhà hàng, khách sạn hay các đại sứ quán. Trước đó, cát được nhét đầy vào những chiếc chai này, sau đó xếp thành chồng rồi dùng dây chằng chúng lại; cuối cùng là công đoạn trát bùn và xi măng để tạo thành bức tường nhà khá vững chắc. Do vậy, người qua đường chỉ có thể nhận ra dáng vẻ độc đáo của ngôi nhà qua màu sắc đa dạng của những nút cổ chai. Ngoài tường nhà làm từ chai nhựa, ngôi nhà 58 m2 kể trên cũng giống như bao căn nhà khác với hai phòng ngủ, một phòng bếp và một khu vệ sinh.
"Đây chính là ngôi nhà đầu tiên được xây bằng chai ở châu Phi", ông Christopher Vassiliu thuộc tổ chức phi chính phủ Hiệp hội phát triển năng lượng có thể tái tạo (DARE) có chi nhánh tại thành phố Kaduna, tự hào nói. Với sáng kiến độc đáo này, DARE đã nhận được sự hỗ trợ của nhiều chuyên gia thuộc tổ chức Africa Community Trust tại Anh quốc. Ông Vassilin cho biết : "Sáng kiến này có thể đóng góp đáng kể vào việc giải quyết nhu cầu lớn về chỗ ở tại Nigiêria và góp phần làm giảm ô nhiễm môi trường".
Trẻ em kiếm tiền bằng nghề đổ cát vào chai nhựa.
Theo DARE, sau khi được nhét đầy cát, mỗi chiếc chai nặng khoảng 3 kg. Với trọng lượng này, cộng thêm các vật liệu như xi măng, bùn, dây chằng..., tường nhà làm bằng chai nhựa còn chắc chắn hơn là xây bằng gạch.
Tuy nhiên, ông Yahaya Ahmad, điều phối viên của dự án xây nhà từ chai nhựa, cho biết do trọng lượng của chiếc chai sau khi đổ cát khá nặng nên không nên xây nhà cao quá hai tầng. Ông Ahmad cũng cho biết thêm, nguồn điện sinh hoạt trong nhà nhờ những tấm pin chạy bằng năng lượng mặt trời và khí mêtan tái sinh từ phân người và phân động vật.
Với sáng kiến xây nhà từ chai nhựa đã qua sử dụng, Nigiêria đang dần cải thiện một vấn đề lớn mà quốc gia này phải đương đầu, đó là rác thải và năng lượng - chuyên gia môi trường người Anh tham gia dự án của DARE, bà Katrin Macmillan, khẳng định. Theo bà Macmillan, mỗi chai nhựa ít nhất phải mất hàng trăm năm mới có thể phân hủy được, trong khi tại Nigiêria, mỗi ngày có khoảng trên dưới ba triệu chai nhựa thải ra môi trường.
Dự án của DARE đặc biệt hữu dụng trong giải quyết tình trạng thiếu nhà ở tại Nigiêria. Theo Ngân hàng Federal Mortgage Bank, Nigiêria hiện thiếu khoảng 16 triệu căn nhà. Chi phí xây một căn nhà bằng chai nhựa rẻ hơn bốn lần so với xây một ngôi nhà theo kiểu thông thường.
Sau khi hoàn thiện căn nhà bằng chai nhựa đã qua sử dụng tại làng Sabon Yelwa, vào tháng 1/2012, DARE sẽ cho xây dựng ngôi trường cũng làm từ chai nhựa mang tên Suleja ở miền trung Nigiêria. Theo ước tính của bà Macmillan, để hoàn thiện công trình này, cần khoảng ít nhất 200.000 chai nhựa.
Con bị ho quá, phải làm gì bây giờ?
Thời tiết thay đổi thất thường “sáng nắng, chiều mưa” như hiện nay dễ làm bé bị viêm đường hô hấp. Đa số các bé đều bị ho, hắt hơi, sổ mũi, nghẹt mũi và có thể sốt nhẹ.
Mẹ hoàn toàn có thể tự chăm sóc con ở nhà nếu con có những triệu chứng trên. Đó là con bị ho cảm thông thường. Con sẽ tự khỏi bệnh trong 7 ngày nếu mẹ chăm sóc con đúng cách.
Khi bé ho, sốt, bé thường lười ăn. Mẹ nên cố gắng “ép” cho con ăn hoặc bú nhiều lần hơn so với lúc con khỏe. Thức ăn của con, mẹ nên nấu loãng hơn, nhạt hơn và mát để con dễ ăn. Nếu con bị nghẹt mũi, mẹ nên hút mũi, nhỏ nước muối loãng, làm sạch mũi trước khi cho con bú.
Có thể là nước lọc, nước cam, nước hoa quả. Nước cam được khuyến khích cho bé uống nhiều vì có tác dụng giải nhiệt, long đờm.
Ban đầu, nên áp dụng các bài thuốc chữa ho dân gian cho con: quất hấp mật ong, húng chanh đường phèn vá lá hẹ, phật thủ và mạch nha hoặc cho con uống các loại thuốc ho có nguồn gốc thảo dược.
Với bé nhỏ: có thể dùng bông tăm nhúng nước ấm, giấy ăn mềm mỏng xếp theo hình phễu, đưa vào mũi trẻ lấy sạch dỉ mũi cho con. Lặp lại liên tục vài lần để giúp con sạch nước mũi. Trong trường hợp nước mũi và dỉ mũi quá nhiều, nên nhỏ nước muối sinh lý và hút mũi cho con. Hoặc sau đó lặp lại động tác làm sạch mũi bằng bông tăm/giấy mềm. Chú ý, nhỏ nước mũi sinh lý từ 2 – 3 giọt mỗi bên mũi.
Với bé lớn: hướng dẫn bé cách xì mũi đúng cách. Xì từng bên một. Dùng ngón tay đè một mũi và xì mạnh bên mũi còn lại. Sau đó, làm ngược lại động tác. Mẹ lưu ý không để con vừa bịt hai mũi, vừa xì một lúc.
Tự ý dùng các loại thuốc nhỏ mũi, thuốc ho mà nghe người khác “mách” chứ không phải bác sỹ kê đơn. Các loại thuốc này có thể gây nguy hiểm và ngộ độc cho bé.
Nếu sau 7 ngày, bé vẫn không đỡ và lười ăn, bỏ bú, bé mỏi mệt, sốt cao, nên đưa bé đi viện khám kịp thời.
Một số mẹ đã chia sẻ: “Khi con hơi ho và sổ mũi, lập tức đưa con đến bác sỹ. Làm như vậy, bác sỹ kê thuốc và con sẽ khỏi ho ngay lập tức. Nhưng con cũng dễ bị nhờn thuốc. Lần sau nếu bị ho cảm, con sẽ phải dùng thuốc kháng sinh nặng, nguy hiểm tới sức khỏe. Hơn nữa, hơi một tí cho con đi khám, đi bác sỹ làm con rất sợ bác sỹ.”
Bé bị ho thông thường là bé chỉ ho và sổ mũi, không có dấu hiệu nguy hiểm và không có dấu hiệu bệnh nặng. Mẹ không cần lo lắng quá, hãy chăm sóc bé kỹ lưỡng và bé hoàn toàn có thể tự khỏi bệnh.
Không quân Indonesia tiếp tục mua vũ khí Nga
(VnMedia) - Nga đã “mở hàng” ngày đầu tiên tại triển lãm vũ khí ở Jakarta với một hợp đồng cung cấp đạn dược lên tới 54 triệu USD cho “gia đình” máy bay chiến đấu Sukhoi của Indonesia. Thông tin này đã được một quan chức quân sự cấp cao của Nga tiết lộ ngày hôm qua (10/11).
Triễn lãm và Diễn đàn Quốc phòng Indo 2010 đã chính thức khai mạc ngày hôm qua ở thủ đô Jakarta, Indonesia. Triển lãm kéo dài đến ngày 13/11 này đã thu hút sự tham gia của hơn 400 công ty vũ khí lớn đến từ 38 quốc gia, trong đó có 9 công ty quốc phòng của Nga. Trước đó, các công ty của Nga đã tuyên bố sẽ đem đến triển lãm ở Indonesia những loại vũ khí tối tân và tinh vi.
Và ngay trong ngày đầu tiên, "công ty Rosoboronexport của Nga đã ký được một hợp đồng cung cấp đạn dược cho gia đình máy bay chiến đấu Sukhoi của lực lượng vũ trang Indonesia," ông Mikhail Pukhov, phó giám đốc Cơ quan Hợp tác Kỹ thuật và Quân sự Liên bang Nga, cho biết.
Nga gần đây vừa hoàn thành một hợp đồng vũ khí trị giá 300 triệu USD ký với Indonesia từ năm 2007. Theo đó, Nga đã chuyển giao cho Indonesia một loạt máy bay chiến đấu Sukhoi, gồm 3 chiếc Su-30MK2, 3 chiếc Su-27SKM, 2 chiếc Su-27SK và 2 chiếc Su-30MK.
Jakarta bắt đầu trở thành một trong những nhà nhập khẩu vũ khí chính của Nga từ năm 1999 khi Mỹ thắt chặt lệnh cấm vận vũ khí đối với nước này vì những cáo buộc về vi phạm nhân quyền.
Bộ trưởng Quốc phòng Indonesia Purnomo Yusgiantoro hồi tháng trước tuyên bố, nước ông sẽ tiếp tục mua vũ khí từ Nga trong tương lai.
Hai trận động đất liên tiếp tại Lai Châu
Lúc 10 giờ 37 phút 9 giây sáng 26.4, tại Lai Châu xảy ra một trận động đất cường độ 3,6 độ Richter.
PGS-TS Nguyễn Hồng Phương - Phó giám đốc Trung tâm Báo tin động đất và cảnh báo sóng thần cho biết, tâm chấn trận động đất cách thị xã Lai Châu khoảng 14 km về phía đông bắc và cách UBND H.Mường Lay (Lai Châu) 26 km; độ sâu chấn tiêu khoảng 4 km.
Theo TS Phương, trận động đất này được xác định là dư chấn của một trận động đất mạnh 3,8 độ Richter xảy ra trên địa bàn tỉnh Lai Châu vào lúc 17 giờ 30 phút 45 giây ngày 25.4. Đây là những trận động đất yếu, khó có khả năng gây thiệt hại nghiêm trọng về người và tài sản.
Chuyên gia góp ý Thủ tướng: Cần giảm ngay lãi suất
Thủ tướng nhấn mạnh cần thực hiện ngay tái cấu trúc nợ công, doanh nghiệp nhà nước, đặc biệt là hệ thống ngân hàng thương mại. Định kỳ 6 tháng/lần, Chính phủ sẽ tham vấn các chuyên gia kinh tế
Trọn ngày hôm qua (20-8), Thủ tướng Chính phủ, các phó thủ tướng và nhiều bộ trưởng đã có cuộc tham vấn với hơn 30 nhà khoa học, chuyên gia kinh tế. Cuộc tham vấn này đánh giá, dự báo tình hình trong và ngoài nước để tìm giải pháp điều hành, phát triển kinh tế-xã hội cho những tháng cuối năm, năm 2012 và cả nhiệm kỳ Chính phủ năm năm tới.
Đây là lần đầu tiên Thủ tướng tổ chức một cuộc tham vấn với đông đảo chuyên gia, không chỉ các chuyên gia trong các cơ quan nghiên cứu của Chính phủ mà từ cả các hội, viện, trường, tổ chức nghiên cứu độc lập.
Ông Bùi Kiến Thành, chuyên gia kinh tế, nhận định: “Một buổi tham vấn đặc biệt thú vị và tích cực. Các phát biểu đều rất trung thực với tinh thần dám nói, thẳng thắn, xây dựng. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cùng các vị phó đều lắng nghe nghiêm túc, kể cả những ý kiến chỉ trích gay gắt”.
Qua những ý kiến phát biểu, ông thấy các chuyên gia thống nhất đánh giá thế nào về tình hình kinh tế hiện nay, thưa ông?
Chuyên gia Bùi Kiến Thành: Về kinh tế thế giới, đánh giá chung là kinh tế toàn cầu đang thành cơn bão, sức công phá chưa lường hết. Cơn bão ấy khó qua nhanh, ngay cả những nền kinh tế lớn như Mỹ, EU cũng cần thêm thời gian mới vượt qua được. Tất cả đang làm bộc lộ yếu kém trong quản lý nợ công, quản trị quốc gia… Việt Nam sẽ chịu tác động tiêu cực, trước hết là xuất khẩu sẽ gặp nhiều khó khăn. Tuy nhiên, cơn bão cũng có mặt tích cực mà ta phải chuẩn bị tận dụng. DN ở các nước phát triển gặp phải vấn đề chi phí sản xuất quá cao, lao động đắt đỏ, ắt sẽ dịch chuyển sản xuất sang những nước có chi phí thấp hơn. Việt Nam có thể là điểm đến của xu hướng ấy.
Kinh tế trong nước thì các chuyên gia đồng thuận về khó khăn mà DN đang đối mặt: lãi suất cho vay quá cao, lạm phát còn ở mức cao. Chúng tôi cũng nhất trí là điều hành kinh tế thời gian tới vẫn phải coi kiềm chế lạm phát là ưu tiên hàng đầu, tuy vậy không vì thế mà dồn khó khăn cho DN. Ý kiến chung là cần kéo lãi suất xuống nhưng giải pháp còn khác nhau. Một số ý kiến cho rằng NHNN cần can thiệp ngay, hỗ trợ thanh khoản cho NHTM, kéo lãi suất xuống. Những chuyên gia khác cho rằng phải giảm lạm phát trước, lúc ấy lãi suất cũng sẽ ắt giảm theo…
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng với các chuyên gia, nhà khoa học. Ảnh: TTXVN
Dư luận đang đồn đoán về khả năng nới tín dụng nói chung và đặc biệt là với tín dụng bất động sản. Vấn đề này được các chuyên gia thảo luận thế nào?
Không ai nói là nới rộng tín dụng cả mà là quản lý, điều hành tín dụng sao cho linh hoạt, hiệu quả, đáp ứng nhu cầu của nền kinh tế. Nguyên tắc chung là ruộng không được cạn khô nứt nẻ nhưng cũng không được úng ngập. Tín dụng linh hoạt nhưng không thể để lạm phát bùng lên và cũng không thể vì kiềm chế lạm phát mà siết chặt tín dụng khiến cho doanh nghiệp phá sản hàng loạt.
Ông đóng góp gì cho Chính phủ trong buổi tham vấn này?
Tôi có hai bài, một về đánh giá tình hình thế giới, một về vấn đề tín dụng cho sản xuất trong nước. Vấn đề thứ hai này, tôi nghiêng theo hướng là NHNN cần can thiệp để hạ lãi suất cho vay trước. Có vậy, tình trạng mất ổn định ở khu vực sản xuất mới được khắc phục và chỉ khi DN phát triển ổn định thì mới có thể kéo lạm phát xuống được.
Cơ sở thực hiện là hạn mức tín dụng mà Chính phủ đề ra với mức 20% cho cả năm, đến nay mới thực hiện được 7%-8%, vẫn còn dư địa nhiều. NHNN hoàn toàn có thể lên một chương trình cấp vốn giá rẻ cho các NHTM, kèm theo các điều kiện chặt chẽ để nguồn tín dụng ấy không chảy vào lĩnh vực phi sản xuất, đầu cơ, gây lạm phát.
Đây là lần thứ ba Thủ tướng và Thường trực Chính phủ tham vấn các chuyên gia kinh tế. Ông nghĩ thế nào?
Tôi không tham dự các lần trước nhưng đây là lần tham vấn đặc biệt. Những lần trước, Thủ tướng chủ yếu mời các chuyên gia ở các cơ quan nghiên cứu của Chính phủ. Lần này thì có cả những học giả, chuyên gia, nhà nghiên cứu độc lập từ nước ngoài về…
Có ý kiến đề nghị: Chính phủ tổ chức một đội đặc nhiệm, chuyên trách lắng nghe, trao đổi thông tin với giới chuyên gia. Thủ tướng nói là sẽ suy nghĩ về đề xuất này nhưng trước mắt sẽ tham vấn sáu tháng/lần.
“Tinh thần ưu tiên là kiềm chế lạm phát”, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định. Bên cạnh đó, cũng cần quan tâm tháo gỡ khó khăn cho doanh nghiệp, chăm lo an sinh xã hội.
“Đồng thời phải tính tới các bước đi cơ bản lâu dài là tái cấu trúc nền kinh tế ”, Thủ tướng nói. “Trước hết là phải bắt tay làm ngay việc tái cấu trúc đầu tư công, gắn với kiểm soát nợ công, tái cấu trúc doanh nghiệp nhà nước mạnh mẽ hơn (như đẩy nhanh cổ phần hóa), tái cấu trúc hệ thống ngân hàng, tái cấu trúc thể chế gồm quy hoạch, việc phân cấp- phân quyền cũng như tái cấu trúc thị trường…”.
Một giám đốc trẻ bị đâm chết trên phố
(GDVN) -Sau khi va chạm xe máy, tên côn đồ đã đi mua dao rồi truy sát, đâm vị giám đốc trẻ gục tại chỗ.
Khoảng 2 giờ sáng, ngày 7/9, trên Quốc lộ 14, đoạn qua khu vực Trung tâm thị xã Đồng Xoài (tỉnh Bình Phước) xảy ra một vụ giết người do va quệt xe khiến anh Hà Huy Hoàng (24 tuổi) hiện là Giám đốc của một công ty TNHH bị đâm chết.
Theo thông tin ban đầu, khoảng 1 giờ cùng ngày, anh Hoàng đi xe gắn máy biển số 93H8-6199 từ khu phố Xuân Bình, phường Tân Bình đến khu vực Trung tâm thị xã Đồng Xoài thì bất ngờ va quệt vào xe gắn máy của Tôn Thất Hoàng (39 tuổi) chở sau là Trần Đình Lưu (33 tuổi, cùng ngụ phường Tân Bình, thị xã Đồng Xoài) dẫn tới hai bên đã xảy ra xô xát. Lúc này Tôn Thất Hoàng nhảy xuống xe đuổi đánh giám đốc Hoàng nhưng không kịp.
Ngay sau đó, Thất Hoàng chạy vào chợ lấy một con dao trong sạp thịt lợn quay lại chỗ cũ tìm Huy Hoàng. Khi đến nơi, thấy giám đốc Hoàng đang dựng xe lên, Thất Hoàng liền chạy tới, đâm vào ngực anh Hoàng khiến nạn nhân gục chết.
Ngay sau khi gây án, Tôn Thất Hoàng và Trần Đình Lưu bỏ về nhà ngủ, đến sáng 7/9 thì ra đầu thú tại cơ quan công an. Hiện công an thị xã Đồng Xoài đang tạm giữ hai đối tượng để điều tra, xử lý.
Beachcomber - Mẫu concept "dị" của Mini
(VTC News) – Với thiết kế không cửa và nóc xe có thể mở ra, Mini Beachcomber hứa hẹn sẽ là một mẫu xe lý tưởng cho những chuyến thám hiểm ngoài trời. Tuy nhiên đây chỉ bản concept, chưa có kế hoạch sản xuất.
Trong số các mẫu xe concept trình làng tại triển lãm Detroit 2010 (diễn ra từ ngày 11/1 đến 24/1 tại trung tâm Cobo, Michigan, Mỹ), mẫu xe địa hình Beachcomber của hãng Mini dường như được chú ý hơn cả. Thứ nhất là vì mẫu xe sở hữu một diện mạo kì dị, không có cửa xe như các model thông thường. Thứ hai, mẫu concept hé mở hình ảnh về bản thương mại Mini Crossover được mong đợi đã lâu, dự kiến sẽ tấn công thị trường châu Âu cuối năm nay và thị trường Mỹ đầu năm sau.
Lấy cảm hứng thiết kế từ đàn anh Mini Moke ra đời vào thập niên 1960, Beachcomber concept cũng có thiết kế không cửa, giúp người trên xe tận hưởng cảm giác thật về thời tiết. Nhưng khác với Moke, Beachcomber được chế tạo dựa trên cấu trúc hiện đại từ mẫu Crossover mới gia nhập gia đình Mini. Mẫu concept trang bị hệ dẫn động 4 bánh mới có tên AL4 cũng có mặt ở mẫu crossover và động cơ turbin tăng áp 4 xylanh.
Mẫu Mini Moke dài 3.050 mm trong khi Beachcomber concept dài 3.988 mm. Sở hữu thiết kế đậm tính thể thao, mẫu concept 4 ghế được lắp đặt nhiều trang bị tiện dụng như đầu đĩa nghe nhạc, hộc đựng đồ, máy làm mát nhỏ… Hàng ghế sau có thể gập lại để tăng diện tích cabin. Khoang sau và khoang hành lý khá rộng rãi người trên xe đựng đồ cá nhân.
Nếu gặp phải thời tiết xấu, Beachcomber vẫn có thể đối phó dễ dàng với cửa xe trọng lượng nhẹ làm từ vật liệu plastic và mui mềm mang theo.
Nhà mạng Trung Quốc đua nhau viết hệ điều hành cho “dế”
(VnMedia) - China Unicom, một trong ba nhà cung cấp mạng không dây lớn nhất ở Trung Quốc, dự kiến xây dựng hệ điều hành di động của riêng hãng để cạnh tranh với iOS (Apple) và Android. Không chỉ có China Unicom, một số hãng Viễn thông Trung quốc cũng từng tiết lộ sẽ tạo ra hệ điều hành riêng.
Tờ WSJ hôm qua (28/2) đưa tin, China Unicom đang phát triển thương hiệu hệ điều hành di động mới với tên gọi “WoPhone”. Hệ điều hành mới dựa trên Linux và nhằm để cài đặt trên điện thoại di động và máy tính bảng. Các công ty có kế hoạch cài hệ điều hành này trên các thiết bị gồm ZTE, Huawei và TCL của Trung Quốc. Samsung Electronics của Hàn Quốc, Motorola (Mỹ) và HTC (Đài Loan) cũng sẽ chế tạo các thiết bị sử dụng hệ điều hành mới.
Công ty hy vọng rằng, hệ điều hành mới sẽ hỗ trợ hãng phát triển các thiết bị không dây 3G nhanh hơn. Điều này thực sự quan trọng vì thị trường không dây 3G của Trung Quốc đang nóng lên với các hãng lớn trong cuộc đua giành giật thuê bao 3G mới.
Cuối năm ngoái, China Unicom đã ra mắt WoStore, kho ứng dụng di động để hỗ trợ tất cả các nền tảng smartphone mở.
Hệ điều hành iOS của Apple và Android của Google đang bắt đầu tăng thị phần ở Trung Quốc nhưng không thịnh hành như ở các thị trường khác, chẳng hạn ở Mỹ hay Châu Âu.
Theo hãng nghiên cứu thị trường ở Bắc Kinh - Analysys International, ở Trung Quốc, nền tảng Symbian của Nokia vẫn chiếm thị phần lớn nhất trong thị trường smartphone với 60,1%, . Windows Mobile đứng thứ hai với 13,1%. Android đứng thứ 3 với 10,7%, tiếp theo iOS của Apple khoảng 5,4%.
Các nhà cung cấp mạng Viễn thông khác ở Trung Quốc cũng cho biết, họ sẽ xây dựng riêng hệ điều hành cho các thiết bị không dây. China Mobile đã ra mắt hệ điều hành dựa trên Android có tên gọi “Ophone” vào năm 2009 nhưng nền tảng này không được khách hàng đón nhận.
Người phát ngôn China Unicom cho biết, nền tảng WoPhone của China Unicom sẽ không dựa trên Android.
Nơi âm nhạc gặp gỡ di sản kiến trúc
“Dương và Lý” - chương trình âm nhạc với sự góp mặt của hai cái tên nổi bật vừa đoạt giải Cống hiến: Tùng Dương và Lê Cát Trọng Lý - (diễn ra vào 2 ngày 23-24.4 tại khán phòng Ngụy Như Kon Tum (19 Lê Thánh Tông, HN).
Chương trình sẽ là “phát pháo đầu” mở màn cho một dự án âm nhạc đầy táo bạo: Tạo ra một không gian âm nhạc dành cho tầng lớp trí thức, những người thực sự có “gu” thưởng thức những buổi hòa nhạc sang trọng, đẳng cấp cao.
Trong “Dương và Lý” (thương hiệu Caviar de Duc tài trợ) - Tùng Dương và Lê Cát Trọng Lý sẽ thể hiện những ca khúc đã gắn với tên tuổi của họ. Điều đặc biệt trong đêm diễn này là lần đầu tiên, Tùng Dương và Lê Cát Trọng Lý sẽ hoán đổi vị trí cho nhau, Tùng Dương sẽ một lần hát thử với “Chênh vênh” (bài hát mà Lê Cát Trọng Lý đoạt giải Bài hát Việt của năm 2008), còn Lê Cát Trọng Lý sẽ thử sức với “Mưa bay tháp cổ”. Bên cạnh đó, hai ca sĩ sẽ có tiết mục song ca đầy ngẫu hứng. Tất cả bài hát trong đêm “Dương và Lý” đều được hát mộc theo phong cách acoustic. Khán giả sẽ thấy lại hình ảnh quen thuộc của ca sĩ – nhạc sĩ trẻ Lê Cát Trọng Lý với cây đàn ghita gỗ và Tùng Dương thăng hoa.
Dự án “Không gian âm nhạc” được lập nên bởi nhóm thực hiện “Con đường âm nhạc” (2005), với đạo diễn Việt Tú, biên tập Chu Minh Vũ, âm nhạc Thanh Phương... cùng “tham vọng” tạo nên một chương trình âm nhạc đẳng cấp chưa từng có từ trước đến nay, khi mà cả nước nói chung và HN nói riêng đang rất thiếu những chương trình âm nhạc sang trọng, được đầu tư kỹ lưỡng về nội dung và nghệ thuật. “Không gian âm nhạc” – dự kiến sẽ tổ chức 1 tháng/lần.
“Không gian âm nhạc” sẽ được tổ chức tại cụm công trình 19 Lê Thánh Tông - được coi là một trong những di tích văn hóa có giá trị kiến trúc thuộc loại quý hiếm trong kho tàng kiến trúc cuối TK 19, đầu TK 20 tại VN, với phong cách thuần Pháp tân cổ điển.
Vỡ nợ tín dụng đen thể hiện bất ổn hệ thống tài chính
Giới chuyên gia nhận định, góc khuất của hàng loạt các vụ vỡ nợ xảy ra gần đây là những vấn đề bất ổn trong hệ thống tài chính.
Từ Tết Nguyên đán đến nay, Hà Nội liên tục xảy ra các vụ vỡ nợ lên tới hàng trăm tỷ đồng. Hàng loạt vụ xảy ra ở Đan Phượng, Phú Xuyên với số nợ lên tới 300-400 tỷ đồng. Sau khi hứa hẹn trả lãi suất cao chót vót, chủ nợ đã bỏ trốn.
Chuyên gia kinh tế Lê Đăng Doanh cho rằng, những vụ vỡ nợ liên tiếp xảy ra gần đây chỉ là phần nổi của tảng băng chìm. Trong bối cảnh thị trường bất động sản trầm lắng, chứng khoán ảm đạm, vàng bấp bênh, người dân có xu hướng sẵn sàng chấp nhận cuộc chơi mang tính siêu rủi ro để thu được lợi nhuận "kếch xù".
Những vụ vỡ nợ gần đây khiến Tiến sĩ Lê Đăng Doanh nhớ tới câu chuyện của Nguyễn Văn Mười Hai vào cuối những năm 1980. Chủ nợ đưa ra những thủ đoạn tinh vi đánh vào tâm lý hám lợi của người dân. Mức lãi lên tới 10.000 đồng cho mỗi triệu trong một ngày khiến không ít người bị "mờ mắt".
"Tôi đã chứng kiến những người nông dân cả đời tiết kiệm để rồi mất trắng vì bắt tay với các tổ chức tín dụng đen. Chính trong bối cảnh kinh tế khó khăn, hàng loạt vụ vỡ nợ mới có cơ hội bùng nổ", ông Doanh nói.
Còn chuyên gia kinh tế Phạm Chi Lan nhận định, người dân dễ dàng bỏ qua các kênh huy động hợp pháp vì họ đang mất dần lòng tin. Bà Lan phân tích, chuyện vay nợ tín dụng đen đã xảy ra rất lâu. Ở nhiều vùng quê vẫn hình thành cuộc chơi họ, chơi hụi của những tiểu thương nhưng khi có nhu cầu họ vẫn gửi tiền vào quỹ tín dụng nhân dân, cao hơn là hợp tác xã tín dụng hoặc các ngân hàng.
Nhưng hiện nay, các nhà băng đua nhau huy động vốn, rồi "qua đêm" với nhau. Mặc dù có quy định trần lãi suất, thậm chí bảng điện tử thông báo lãi suất 14% nhưng không ít ngân hàng vẫn huy động thực tế với con số 17%-18%. Tài sản thế chấp của người dân đáng giá 100, nhưng chỉ định giá cho khách 70. Bên cạnh đó, một số giám đốc, nhân viên ngân hàng đã lợi dụng chức vụ, bắt chẹt khách hàng để tham nhũng hàng tỷ đồng. Theo bà Lan, việc huy động lãi suất vượt trần, định giá tài sản thấp và nhiều cán bộ ngân hàng thoái hóa làm người dân mất lòng tin vào hệ thống ngân hàng.
"Mất lòng tin vào nhà băng, người cần tiền phải vay vốn của tín dụng đen; còn người có tiền thì gửi ở bên ngoài để lấy lãi suất cao hơn thay vì gửi ngân hàng", bà Lan chia sẻ
Nữ chuyên gia này cho rằng, trong 3 quý vừa qua, những chao đảo của kinh tế vĩ mô, lạm phát, tín dụng ngân hàng thắt chặt khiến nhiều nhà đầu tư, người dân tham gia thị trường bối rối. Những đối tượng lừa đảo nắm bắt rõ tâm lý này nên đã câu nhử bằng mức lãi suất cao chót vót. Hệ thống tín dụng ngân hàng chưa tạo được lòng tin cao sẽ đẩy khách hàng tìm đến các hợp đồng "đen".
"Nếu có kênh vay vốn ngân hàng phát triển tốt thì tín dụng đen sẽ ít cơ hội phát triển. Ngân hàng cần tái cấu trúc, cắt bỏ ung nhọt bằng cách loại bỏ những cán bộ tham nhũng thì mới lấy lại lòng tin của khách hàng", bà Lan cho hay.
Theo ông Cao Sỹ Kiêm, Chủ tịch Hiệp hội doanh nghiệp nhỏ và vừa, nguyên nhân cơ bản dẫn đến việc bục ra hàng loạt các vụ vỡ nợ là khó khăn về vốn. Nguyên thống đốc ngân hàng chia sẻ, mặc dù nhà băng khẳng định ưu tiên vốn cho các doanh nghiệp nhỏ và vừa, xuất khẩu và ưu tiên phát triển nông thôn nhưng thực tế các đơn vị này rất khó tiếp cận vốn.
Ông Kiêm nhấn mạnh, khi không tiếp cận được từ phía ngân hàng, người dân, doanh nghiệp sẽ phải tìm đến các tổ chức tín dụng đen, và họ sẵn sàng mạo hiểm. Nếu nguồn vốn còn căng thẳng, ông Kiêm nói, nhiều câu chuyện xung quanh tín dụng đen sẽ còn tốn nhiều giấy mực.
Đồng tình với quan điểm trên, chuyên gia kinh tế Lê Đăng Doanh cho hay, ở Việt Nam các quỹ tín dụng "siêu nhỏ" phục vụ cho người dân chưa nhiều. Trích số liệu từ VCCI, chuyên gia này cho biết, 65% nông dân vẫn chưa tiếp cận được vốn vay ngân hàng, trong khi đó nhu cầu mở rộng hoạt động sản xuất kinh doanh của các hộ nông thôn rất lớn. Theo ông Doanh, cần mở rộng các quỹ tín dụng phục vụ cho các đối tượng ở nông thôn, ví dụ như quỹ xóa đói giảm nghèo, mô hình như quỹ tín dụng tiết kiệm phụ nữ cần nhân rộng.
Ngoài ra, ông Doanh nhấn mạnh, một trong các lý do để các đơn vị tín dụng đen có cơ hội phát triển là luật pháp còn nhiều lỗ hổng, chưa quy được trách nhiệm. "Nếu quy trách nhiệm cho những cán bộ như tổ trưởng ở phường xã, thị trấn- những người sâu sát nhất về nhân sự địa phương thì các tổ chức tín dụng đen sẽ bị đẩy lùi", ông Doanh nói.
Google gây thiệt hại hơn 120 triệu USD từ logo Pacman
Ý tưởng thú vị cho sự kiện sinh nhật lần thứ 30 trò chơi của hãng Namco Bandai trên trang tìm kiếm vô tình khiến sản lượng toàn cầu bị sụt giảm nghiêm trọng.
Trò chơi Pacman trên Google gây thiệt hại lớn hơn người ta tưởng.
Nghiên cứu của blog RescueTime (Mỹ) cho thấy, phiên bản chơi được của game Pacman đặt trên trang chủ của Google vào 21-22/5 vừa qua đã tiêu tốn trung bình trên 2 tiếng của một người tham gia. Tổng cộng quỹ thời gian chơi game trên trang chủ Google ước tính 4.819.352 tiếng.
Theo tính toán của RescueTime dựa trên năng suất trung bình của người dân bình thường, con số khổng lồ trên đồng nghĩa với việc gã khổng lồ đã “cướp đi” khoảng 120.483.800 USD tổng sản lượng toàn cầu.
Blog cũng ví von, số tiền này có thể dùng để trả lương cho toàn bộ nhân viên của Google, tính cả những thành viên đồng sáng lập như Larry Page, Sergey Brin và CEO Eric Schmidt, trong vòng 6 tuần.
Nhiều giả thiết thú vị cũng được RescueTime đưa ra nhằm giải thích cho thời lượng khổng lồ mà người dùng Internet đã hao phí cho Pacman trên Google. Một số cho rằng, logo trò chơi này hiện diện vào cuối tuần, thời điểm người dùng được nghỉ ngơi và có nhiều thời gian giải trí hơn. Nhiều ý kiến khác lại phản ánh, họ tò mò chơi thử, tuy nhiên sau đó không tài nào dứt ra được nên lại chơi tiếp.
Taliban nã đạn vào dinh tổng thống Afghanistan
Hôm nay (18/8/2009), các phần tử nổi dậy Taliban đã bắn một quả rocket trúng dinh tổng thống Afghanistan và quả thứ hai rơi vào trụ sở cảnh sát ở thủ đô Kabul nhằm phá hoại cuộc bầu cử vào ngày 20/8/2009 tới.
Như vậy, trong nửa tháng qua, Taliban đã bắn rocket 2 lần vào thủ đô Kabul.
Trong cuộc bầu cử này, 17 triệu cử tri sẽ đi bỏ phiếu bầu chọn 420 ghế hội đồng lập pháp cấp tỉnh, trong tổng số hơn 3.000 ứng cử viên. Nhiều người dân Afghanistan tin chắc rằng các cường quốc bên ngoài sẽ can dự lựa chọn người chiến thắng và ấn định kết quả.
Cuộc bầu cử lần này cũng được xem là phép thử quan trọng đối với những nỗ lực trong gần 8 năm qua của Mỹ và Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) nhằm bình ổn quốc gia Nam Á này sau khi lực lượng Taliban bị lật đổ năm 2001.
Các quan chức nước này thừa nhận rằng an ninh không bảo đảm sẽ gây trở ngại cho khoảng 600 điểm bỏ phiếu (10% điểm bỏ phiếu trên cả nước).
Dở khóc dở cười chuyện trang điểm cô dâu ngày cưới
(Lam dep) - Là ngày trọng đại nhất của đời mình, nên cô dâu nào cũng muốn mình thật xinh đẹp và duyên dáng. Bởi thế cô dâu nào cũng nhờ cậy đến bàn tay của thợ trang điểm để mong mình đẹp lên.
Tuy vậy, đôi khi chính những “chuyên gia trang điểm” này lại có thể đưa bạn vào tình huống dở khóc dở cười ngay trong chính ngày cưới của mình
Hai đối tượng được chú trọng nhất bên nhà gái trong ngày cưới là cô dâu và mẹ cô dâu. Vì vậy mà cả hai luôn được chuyên gia trang điểm “chăm sóc kỹ lưỡng”. Tuy nhiên, có trường hợp là do ý kiến chủ quan của thợ trang điểm hay sự khác biệt trong cách trang điểm của hai thợ khách nhau mà “sản phẩm” họ cho ra là mẹ trẻ trung, môi hồng rực, mắt trắng toát còn con gái thì tông màu bạc, nhạt nhòa và già đi đến chục tuổi.
Chị Giang Xuân (nhân viên kiểm toán) than thở: “Thực ra, theo cách trang điểm ngày cưới thì nếu đứng một mình, Xuân cũng chỉ già đi thôi. Nhưng khi đứng cạnh mẹ thì đúng là bi kịch. Nhìn mẹ bị trẻ hóa một cách kệch cỡm còn bản thân mình thì già nua, mệt mỏi. Lúc ấy chỉ muốn tẩy hết đi làm lại mà không kịp. Đến bây giờ, cưới được mấy tháng rồi mà mẹ vẫn bảo ‘mẹ xấu hổ vì hôm ấy trông mình như đứa trẻ ranh’. Cảm thấy có lỗi quá, vì chính Xuân là người chọn chỗ đó trang điểm”.
Đó không chỉ là câu chuyện cá biệt của chị Giang Xuân, mà rất nhiều cô dâu khác cũng lâm vào tình cảnh đó. Để giảm thiểu “rủi ro” kiểu này, theo chị Kiều Như – một thợ trang điểm ở Hà Nội thì: “cả hai mẹ con cô dâu nên trao đổi kỹ với thợ về phong cách cũng như tông màu trang điểm mà mình muốn. Nếu là hai thợ riêng biệt trang điểm cho hai người thì vấn đề này càng phải được thống nhất hơn”.
Cô dâu nên trao đổi kỹ với thợ về phong cách cũng như tông màu trang điểm mà mình muốn.
Cô dâu nên trao đổi kỹ với thợ về phong cách cũng như tông màu trang điểm mà mình muốn.
Chị Nguyễn Thị Quyên (nhân viên ngân hàng) chia sẻ: “Đến giờ mình vẫn cười ra nước mắt khi nhớ lại câu nói đó của một thằng bé 5 tuổi trong ngày cưới. Thê thảm ơi là thê thảm. Vì lo chuyện trang điểm, mình đã phải tìm đến mấy chỗ, rồi mãi mới đặt lịch được ở chỗ ưng nhất. Cuối cùng, ngày cưới chị ấy chạy sô nhiều quá, cử thợ học việc đến. Sát giờ, chả biết làm sao mình cũng đành chấp nhận. kết quả là tóc tai mình được bới cầu kỳ và buồn cười. Mắt thì xanh lét, môi đỏ rực, má cũng hồng. Khi chú rể đón cô dâu ra ngoài ra mắt họ hàng thì thằng bé con hàng xóm nhà mình thốt ra: ‘trông cô dâu như Bạch Cốt Tinh’.”
Không đến mức “thê thảm” như chị Quyên, nhưng cũng rất nhiều trường hợp cô dâu bị trang điểm làm xấu đi, thậm chí khiến người khác không nhận ra mình. Chị Ngọc Anh kể: “Hôm cưới khi đi qua chỗ bà nội chồng thì được nghe thấy bà quay sang hỏi bác ruột của chồng rằng: ‘Này, thế thằng T không lấy con bé ngày xưa nữa à? Cái con bé về quê nhà mình 2 lần ấy. Con bé ấy xinh xắn, chứ đứa này xấu xấu là’. Vừa chán lại vừa buồn cười. Bà nội chồng ở quê, rất ít khi gặp, thành ra bà không nhớ mặt lắm vì ít về. Nhưng ngay cả bạn bè của mình cũng phải công nhận rằng hôm đó xấu đi nhiều”.
Bên cạnh đó, cũng có những cô dâu được trang điểm khá kỹ càng bằng những lớp phấn dày. Nhìn qua, có vẻ thấy cô dâu xinh lên rất nhiều. Song rất nhiều người lại không nhận ra nổi cô dâu nữa bởi đã biến mất hoàn toàn những nét quen thuộc. Chị Thu (giảng viên đại học) cho biết: "Theo chị, đẹp quá thì cũng tốt nhưng chưa hẳn đã hay bởi lẽ mình muốn người khác thấy mình đẹp lên chứ không phải thấy người khác”.
Cô dâu nên lựa chọn kỹ thợ trang điểm cho mình. (Ảnh: Inmagine)
Hậu trang điểm: đêm tân hôn – cô dâu ở trong bệnh viện
Đây là câu chuyện không phổ biến nhưng cũng không quá hiếm. Nhiều cô dâu có làn da nhạy cảm, thường ngày không trang điểm, đến ngày cưới lại được trang điểm quá đậm, bằng những loại mỹ phẩm chưa chắc đã đảm bảo chất lượng. Vậy nên nhiều cô dâu sau khi trang điểm đã bị dị ứng, mẩn ngứa, mề đay khó chịu, thậm chí phải vào viện để khám và được điều trị.
Chị Mai Phương (nhân viên kinh doanh) rầu rĩ nói: “Mình cưới được hơn tuần rồi mà mặt vẫn chưa hoàn toàn hết sưng và đỏ. Bác sĩ nói phải dùng thuốc khoảng một tuần nữa mới hoàn toàn hết. Thật là xui xẻo hết chỗ nói. Hôm cưới, thợ trang điểm chẳng hề dùng kem lót. Đánh phấn xong mình đã thấy ngứa ngáy rồi, cố nhịn đến lúc làm lễ xong thì vội vàng rửa mặt. Nhưng mặt lúc ý đã sưng vù lên rồi. Sợ quá, chồng phải đưa vào bệnh viện. Cả đêm tân hôn ở trong viện”.
Vậy nên, nhiều thợ trang điểm chuyên nghiệp khuyên rằng: các cô dâu nên lựa chọn kỹ thợ trang điểm cho mình. Thậm chí, nếu thích có thể có thể nhờ bạn bè có kỹ năng trang điểm giùm sao cho tự nhiên và thuận mắt. Cô dâu nếu quen làm cũng có thể tự trang điểm cho mình. Ngày cưới, mọi người nhìn cô dâu trực tiếp nên chỉ cần nhẹ nhàng, rạng rỡ là đủ. Mong rằng trong ngày cưới của mình, các cô dâu sẽ thật xinh đẹp và trọn vẹn hạnh phúc!
Khối ngoại bán ra đột biến
Phiên giao dịch ngày 25.2, sàn HoSE bất ngờ chứng kiến hoạt động giao dịch tăng mạnh đột ngột của NĐTNN.
Cụ thể, khối này mua vào qua khớp lệnh xấp xỉ 3,98 triệu đơn vị và bán ra 7,38 triệu đơn vị, tương đương 234,2 tỉ đồng và 325 tỉ đồng giá trị. Đây là hoạt động giao dịch mạnh nhất kể từ tháng 12.2009.
Giao dịch bán của NĐTNN trong ngày 25.2 đã chiếm tới 27,9% tổng giá trị khớp lệnh sàn HoSE.
Tính theo giá trị, những CP bị bán ra mạnh nhất là VIC, SJS, PVD, PPC, ITA, ITC, HPG, HAG, FPT, DPM. Tuy nhiên, do giao dịch mua vào cũng tăng lên mạnh nên lượng vốn ròng được rút ra cũng chỉ khoảng 90,8 tỉ.
Mặt khác, trên sàn Hà Nội khối này vẫn thực hiện mua ròng. Tổng giá trị bán ròng tính chung qua các hình thức giao dịch trên cả hai sàn ngày 25.2 là -86,75 tỉ đồng.
Mức bán ròng này chỉ chiếm một phần rất nhỏ so với tổng lượng vốn mua ròng từ đầu năm đến nay (1.732,35 tỉ đồng).
Vì sao Trung Quốc muốn Nhân dân tệ “hóa rồng”?
Cùng với sự phát triển về kinh tế, Bắc Kinh muốn quốc tế hóa Nhân dân tệ để tăng thêm sức mạnh và mở rộng ảnh hưởng của Trung Quốc, giảm bớt tình trạng phụ thuộc vào USD hay Euro. Giới chuyên gia Trung Quốc cho biết, tiến trình này đã được thực hiện từ nhiều năm nay.
Trong bài trả lời phỏng vấn báo chí Mỹ trước khi công du Washington, Chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào đã đề cập đến vấn đề quốc tế hóa đồng Nhân dân tệ và sự cần thiết phải cải cách hệ thống tiền tệ quốc tế.
Theo hãng tin AFP và RFI, một trong những lý do mà lãnh đạo Trung Quốc đề cập đến vấn đề này là nhằm giảm bớt áp lực của Mỹ và phương Tây đòi Bắc Kinh phải nâng giá Nhân dân tệ, qua đó tạo điều kiện cho cạnh tranh thương mại bình đẳng.
Giới chuyên gia cho rằng, các biện pháp mà Trung Quốc tiến hành nhằm quốc tế hóa đồng tiền quốc gia nằm trong một chiến lược lâu dài, nhưng trước mắt, Bắc Kinh chưa sẵn sàng từ bỏ việc kìm giữ giá trị đồng tiền thấp, đặc biệt là so với đô la Mỹ.
Chính quyền Obama và các chính khách Mỹ cho rằng, giá trị Nhân dân tệ thấp là nguyên nhân dẫn đến mất cân đối trong cán cân thương mại song phương. Trong tháng 11 năm ngoái, nhập siêu của Mỹ từ Trung Quốc lên đến 25,6 tỷ USD.
Trong khi đó, theo Trung Quốc, đây là kết quả của phân công lao động quốc tế và những hạn chế của Washington trong việc xuất khẩu các sản phẩm công nghệ cao.
Dưới áp lực của phương Tây, tháng 6/2010, Trung Quốc đã cho nới rộng biên độ dao động tỷ giá Nhân dân tệ và USD. Nhờ vậy, giá trị đồng tiền Trung Quốc tăng 3,6%.
Mặt khác, cùng với sự phát triển về kinh tế, Bắc Kinh cũng muốn quốc tế hóa Nhân dân tệ, tăng thêm sức mạnh và mở rộng ảnh hưởng của Trung Quốc, giảm bớt tình trạng phụ thuộc vào USD hay Euro, đồng thời cũng tránh được những áp lực đòi điều chỉnh tỷ giá từ phía các đối tác thương mại.
Nhiều chuyên gia cho rằng, việc Trung Quốc quốc tế hóa đồng Nhân dân tệ là thực tế không thể tránh khỏi. Với việc nắm giữ gần 3.000 tỷ USD trong dự trữ ngoại hối, Trung Quốc đặc biệt lo ngại về giá trị của đồng USD sẽ suy giảm do Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (FED) duy trì chính sách tiền tệ nới lỏng.
Trong khi đó, giới đầu tư cũng nhận ra rằng hệ thống tài chính toàn cầu đang quá coi Mỹ là trung tâm và quá phụ thuộc vào đồng USD. Tình trạng này đã làm phát sinh quá nhiều vấn đề trong cuộc khủng hoảng tài chính vừa qua.
Các nhà phân tích dự đoán chỉ trong vài năm tới sẽ có khoảng 20%-30% kim ngạch nhập khẩu trị giá 2.300 tỷ USD của Trung Quốc được thanh toán bằng đồng Nhân dân tệ, thay vì USD, tăng mạnh so với 1% hiện nay.
Nhà đầu tư nổi tiếng quốc tế Jim Rogers mới đây còn nhận định, đồng Nhân dân tệ là một trong những đồng tiền an toàn nhất thế giới. Ông Rogers cho rằng, các nhà đầu tư toàn cầu nên tiếp tục nắm giữ đồng tiền này, bởi đồng USD của Mỹ hiện đã trở thành một sự lựa chọn sai lầm của các nhà đầu tư.
Giới phân tích cho rằng, Trung Quốc đã và sẽ tiếp tục góp phần làm thay đổi thế giới. Trong 10 năm tới, với sự lớn mạnh không ngừng của Trung Quốc, đồng Nhân dân tệ sẽ trở thành đồng tiền sử dụng trong giao dịch mua bán bên cạnh đồng USD và đồng Euro.
Việc Nhân dân tệ ngày càng lớn mạnh là một bước đi trong chiến lược “hóa rồng” của Trung Quốc, bởi từ cổ chí kim, vai trò của cường quốc luôn song hành cùng vị thế của đồng tiền quốc gia.
Theo giới chuyên gia Trung Quốc, tiến trình quốc tế hóa nhân dân tệ đã được thực hiện từ nhiều năm nay. Tháng 7/2009, Bắc Kinh thí điểm dùng Nhân dân tệ trong giao dịch thương mại ở một số vùng biên giới.
Chương trình này sau đó được áp dụng cho các đối tác ở Hồng Kông và Ma Cao và một số nước ASEAN. Vào cuối năm ngoái, Trung Quốc và Nga đã ký thỏa thuận dùng Nhân dân tệ và rúp để thanh toán thương mại, thay vì dùng USD.
Để mở rộng việc sử dụng đồng Nhân dân tệ ra bên ngoài biên giới, Bắc Kinh còn từng bước giảm bớt các hạn chế di chuyển vốn. Chính các biện pháp kiểm soát này đã giúp Trung Quốc tránh được hiện tượng các nhà đầu tư bất ngờ rút vốn ồ ạt, giảm bớt tác động của cuộc khủng hoảng tài chính toàn cầu năm 2008.
Cuối năm 2010, Bắc Kinh đã cho phép các nhà xuất khẩu Trung Quốc được quyền giữ lại phần thu nhập ngoại tệ để mua sản phẩm và đầu tư ở nước ngoài. Trong khuôn khổ một kế hoạch thí điểm, các doanh nhân ở thành phố Ôn Châu, tỉnh Chiết Giang được phép đầu tư ra nước ngoài khoảng 200 triệu USD mỗi năm.
Một chuyên gia kinh tế tại ngân hàng HSBC cho rằng, biện pháp này là dấu hiệu báo trước về khả năng chuyển đổi của đồng Nhân dân tệ trong các tài khoản vốn.
Tuy nhiên, Chủ tịch Hồ Cẩm Đào cũng thừa nhận là còn phải chờ nhiều năm nữa thì Nhân dân tệ mới có thể trở thành một đồng tiền dự trữ quốc tế, như USD hay Euro. Ông cũng chỉ trích hệ thống tiền tệ hiện nay, với vai trò thống trị của USD, là một sản phẩm của quá khứ.
Theo hãng tin AFP dẫn lời ông Alistair Thornton, chuyên gia thuộc hãng tư vấn IHS Global Insight, mục đích của việc tự do hóa các tài khoản vốn là để thúc đẩy việc dùng Nhân dân tệ như một đồng tiền quốc tế, đồng thời để làm dịu những căng thẳng về tỷ giá trước cuộc viếng thăm Mỹ của Chủ tịch Hồ Cẩm Đào.
Thế nhưng, các biện pháp của Bắc Kinh không làm dịu được sự bực bội của các chính khách Mỹ.
Một ngày trước khi Chủ tịch Hồ Cẩm Đào tới Washington, hôm 17/1, ba Thượng nghị sĩ thuộc đảng Dân chủ, gồm Charles Schumer - New York, Debbie Stabenow - Michigan và Bob Casey – Pennsylvania, đã đệ trình một dự luật cho phép trả đũa những mất cân đối về tiền tệ có tác động tiêu cực và bất công đối với ngoại thương của Mỹ.
2 "cơn bão" đang tấn công Việt Nam
(VnMedia)- Xin khẳng định đây là hai 'cơn bão' khác nhau: một là cơn bão số 10 đang đi vào vùng Vịnh Bắc Bộ; hai là 'cơn bão' giá vàng với mức giá vàng miếng bán ra lập kỷ lục mới ở trên 23,4 triệu đồng/lượng nhưng vẫn chưa có dấu hiệu dừng lại.
Tính đến cuối giờ sáng nay (13/10), giá vàng giao dịch tại các hiệu vàng Hà Nội đã đứng ở mức rất cao, dao động từ 23,32- 23,42 triệu đồng/lượng, tăng tới 170 nghìn đồng/lượng so với chốt phiên hôm qua.
Hôm nay, giá vàng thế giới có xu hướng tăng mạnh nên giá vàng trong nước sáng nay cũng được điều chỉnh tăng liên tục. Chỉ trong vòng gần 2 giờ đồng hồ, các hiệu vàng đã điều chỉnh giá hai lần và tăng thêm gần 200 nghìn đồng mỗi lượng vàng.
Hiện tại, giá vàng miếng SJC tại Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn SJC, chi nhánh Hà Nội niêm yết mức giá mua - bán tăng 90 nghìn đồng/ lượng so với đầu giờ sáng nay, lên mức 23,32- 23,39 triệu đồng/ lượng, so với phiên 12/10 tăng từ 150- 170 nghìn đồng/ lượng.
Tương tự đà tăng giá như trên, giá vàng rồng Thăng Long tại Bảo Tín Minh Châu đang được mua vào- bán ra ở mức cao hơn 23,34- 23,42 triệu đồng/ lượng, tăng thêm 100 nghìn đồng/ lượng so với giá mở cửa và 170 nghìn đồng/ lượng so với chốt phiên chiều qua.
Trên các sàn giao dịch vàng, giá cũng khá cao, sàn VGB đang giao dịch mức 22,69 triệu đồng/ lượng. Trong khi đó, sàn ACB mức giá khớp lệnh cũng tương tự, tính đến gần 12 giờ toàn sàn này có 37.640 lượng vàng được chuyển nhượng thành công, với tổng giá trị đạt trên 852 tỷ đồng.
Theo nhận định của một số chuyên gia, giá vàng vẫn còn khả năng tăng tiếp trong ngắn hạn, do sự mất giá của đồng USD.
Giá vàng thế giới cũng tăng ngay từ đầu phiên. Trên bảng giao dịch điện tử kitco.com, giá vàng giao ngay tại New York đang tạm giữ mức 1.055,5 USD/ ounce. Còn giá vàng giao tháng 12/2009 trên thị trường này là 1.057,5 USD/ ounce, tăng 8,9 USD so với chốt phiên 12/10.
Bên cạnh đó, dầu thô ngọt nhẹ giao tháng 12/2009 cũng đi cùng chiều với giá vàng, tăng 1,5 USD/ thùng, đang đứng mức 73,27 USD/ thùng.
Theo công bố của ngân hàng ngoại thương Vietcombank, tỷ giá hôm nay tăng thêm 2 VND/ USD, lên mức 17.853 VNĐ/ USD (mua vào- bán ra).
Giá vàng và USD trong nước lập kỷ lục mới
Tới giữa buổi chiều, giá vàng lại được điều chỉnh tăng thêm khoảng 30.000 - 40.000 đồng/lượng lên 23,33 - 23,41 triệu đồng/lượng.
Tính đến cuối giờ chiều ngày 13/10, giá vàng trong nước lại lập kỷ lục cao mới sau khi đã tăng khá nhiều vào buổi sáng và tỷ giá USD liên ngân hàng cũng đã được điều chỉnh tăng hơn so với ngày hôm qua và hiện đang ở mức 17.003 đồng/USD.
Mở cửa phiên giao dịch 13/10, hầu hết các tiệm vàng lớn tại Hà Nội đều niêm yết giá vàng từ 23,3 - 23,37 triệu đồng/lượng, tăng khoảng 70.000 đồng/lượng so với cuối giờ chiều qua. Tuy nhiên, tới giữa buổi chiều, giá vàng lại được điều chỉnh tăng thêm khoảng 30.000 - 40.000 đồng/lượng (lên 23,33 - 23,41 triệu đồng/lượng) sau khi vàng thế giới tăng.
Tại thị trường Hà Nội, tính đến 17 giờ ngày 13/10, vàng miếng SJC giao dịch tại Công ty Vàng bạc đá quý Phú Quý (PQJ) ở mức 23,35 triệu đồng/lượng (mua vào) và 23,42 triệu đồng/lượng (bán ra).
Giá vàng Rồng Thăng Long của Bảo Tín Minh Châu được giao dịch ở mức 23,34 triệu đồng/lượng (mua) và 23,42 triệu đồng/lượng (bán). Giá vàng tại Công ty vàng bạc Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn được giao dịch ở mức 23,15 triệu đồng - 23,34 triệu đồng/lượng (mua vào và bán ra). Đây là mức giá cao kỷ lục.
Các công ty kinh doanh vàng bạc cho biết, giá vàng trong nước tiếp tục lập kỷ lục cao mới là do giá vàng thế giới tới đầu giờ chiều nay (giờ Việt Nam) tăng thêm khoảng 7 USD và hiện đang ở mức 1.064,5 USD/ounce - cao hơn mức cao kỷ lục thiết lập gần đây là 1.061,55 USD/ounce vào 8/10.
Song hành cùng giá vàng trong nước, tỷ giá giao dịch của các ngân hàng thương mại cũng đã được đẩy lên 17.853 đồng/USD, cao hơn phiên ngày 12/10 khoảng 2 đồng/USD và tăng 4 đồng/USD so với cuối tuần trước. Tuy nhiên, trên thị trường tự do, tỷ giá đã giảm nhẹ ở mức 18.240 - 18.270 đồng/USD mua vào và bán ra.
Như vậy, diễn biến tăng giá USD trên thị trường ngân hàng đã không khiến tỷ giá tự do tăng mà đang làm giá USD tự do giảm xuống.
Sau chuỗi ngày tăng liên tiếp, tỷ giá liên ngân hàng đã đạt mức kỷ lục từ trước đến nay. Ngân hàng Nhà nước cho biết, trong tuần qua, tính thanh khoản của thị trường ngoại hối đã được cải thiện.
Nhiều ngân hàng thương mại đã mua được ngoại tệ từ khách hàng, đặc biệt là các doanh nghiệp xuất khẩu, giúp cho trạng thái ngoại tệ của hệ thống ngân hàng thương mại được cải thiện./
Mang bầu tăng sức đề kháng cho cơ thể
Trong giai đoạn mang thai, cơ thể phụ nữ tiết ra nhiều hormone sinh dục, có tác dụng bảo vệ các cơ quan sinh dục vô cùng hiệu quả. Đây chỉ là một trong những lợi ích từ bầu bí.
Những hormone sinh dục không ngừng tăng cao, khiến cơ quan sinh dục hoạt động nhanh nhạy. Thời kỳ trứng rụng cũng tạm ngừng hoạt động, giúp cơ thể điều tiết nội tiết tốt. Do đó, nguy cơ mắc chứng u xơ tử cung giảm rõ rệt ở những phụ nữ mang bầu.
2. Có thể giúp điều trị chứng di vị màng tử cung
Màng tử cung cứng đầu, đôi lúc lại “phiêu du” ở những vị trí khác nhau (di vị) vẫn chưa tìm ra nguyên nhân cụ thể. Tuy nhiên, có thể khẳng định, nếu thời kỳ rụng trứng bị gián đoạn (không rụng trứng khi mang bầu), màng tử cung cũng theo đó được khống chế nguyên 1 vị trí.
Trong suốt thời kỳ mang thai, màng tử cung tạm thời không xuất huyết, không hoạt động theo hình thức “tổn thương- phục hồi-lại tổn thương- lại phục hồi” khi “lâm trận”. Do đó, tỷ lệ mắc các chứng ung thư màng tử cung cũng giảm dần.
Theo nghiên cứu, ung thư màng tử cung xuất hiện chủ yếu ở những phụ nữ lười vận động, thừa cân, béo phì, mắc bệnh tiểu đường, cao huyết áp…
Nghiên cứu mới đây nhất cho thấy, trong khi bầu bí, cơ thể phụ nữ sản sinh chất kháng thể với ung thư buồng trứng, có tác dụng ngăn ngừa các tế bào gây ung thư buồng trứng sinh sản. Mang bầu càng nhiều lần hay sinh lần đầu sớm đều mang lại hiệu quả rõ rệt.
Theo kết quả nghiên cứu, tỷ lệ mắc chứng ung thư buồng trứng ở những phụ nữ sinh con sau tuổi 35 thấp hơn 58% so với những người cùng lứa tuổi nhưng không sinh con.
Nhiều tư liệu lâm sàng cho thấy, nuôi con bằng sữa mẹ giúp giảm nguy cơ mắc ung thư vú hiệu quả. Những phụ nữ độc thân có tỷ lệ mắc ung thư vú rất cao. Do cơ thể không một lần được các hormone sinh dục đặc biệt chỉ có trong quá trình bầu bí mang lại.
6. Tạm biệt những cơn đau bụng, đau lưng do kinh nguyệt hoành hành
Ít lâu sau khi sinh, kinh nguyệt sẽ xuất hiện trở lại. Nhưng điều đáng mừng là những nỗi đau bụng, lưng… giảm đi trông thấy, hoặc mất hẳn.
Nguyên nhân do prostaglarin được sinh ra trong và sau quá trình mang bầu có chức năng co giãn cổ tử cung nhịp nhàng hơn khiến cảm giác đau đớn dần biến mất.
Nghiên cứu cho thấy, nếu mang thai thành công 1 lần, đồng nghĩa với sức đề kháng được tăng lên 10 năm. Những người mắc bệnh phụ khoa, ung thư vú… phần lớn nguyên nhân là do sức đề kháng kém, cơ thể không được bảo vệ bằng những hormone có lợi.
8. Độ nhạy cảm càng cao, cảm nhận tinh tế hơn
Chỉ có những ai đã từng mang bầu, được làm mẹ mới cảm nhận hết giá trị cuộc sống cũng như nâng cao độ nhạy cảm tinh tế của mình. Lúc đầu, sự nhạy cảm này thường gây một số áp lực tâm lý do cơ thể và hoàn cảnh, lối sống thay đổi, tuy nhiên, điều này vô cùng có lợi cho cuộc sống thời kỳ trung niên, và khi về già.
“Gái một con trông mòn con mắt” cũng là chỉ sự biến đổi lạ kỳ của cơ thể phụ nữ sau khi sinh. Nội tiết cơ thể thay đổi theo chiều hướng tích cực (được nạp đầy đủ dinh dưỡng) thì tất nhiên, cấu trúc toàn cơ thể cũng được cải thiện rõ ràng. Nhiều chị em luôn cảm thấy hạnh phúc khi đạt được cơ thể mong muốn sau khi sinh với một vài biện pháp luyện tập lấy lại sự cân bằng giản đơn.
Mãn kinh sớm không tốt cho sức khỏe nữ giới, ung thư vú, lão hóa… là một trong những biểu hiện điển hình nhất. Do tác động của hormone sinh dục, cơ quan sinh dục dần thành thục từ đó làm chậm quá trình lão hóa, mãn kinh cũng bởi thế mà chậm lại.
Thắng Kiev, Mourinho “nổ” vang trời
Giành chiến thắng 2-1 trước Kiev, sau khi bị đối phương dẫn trước, HLV Mourinho tự tin khẳng định rằng Inter sẽ có những bước tiến vững vàng hơn ở Champions League mùa giải năm nay.
Cho dù liên tiếp lên ngôi vô địch Serie A trong những mùa giải vừa qua, nhưng ở Champions League, thành tích của CLB này thực sự là tồi tệ. Kể từ hai danh hiệu vô đich Cup châu Âu mùa giải 1964, 1965 đến nay CLB ĐKVĐ Serie A Inter Milan chưa một lần có mặt ở trận chung kết của một giải đấu mang tầm cỡ châu lục.
Dưới thời của HLV Jose Mourinho, Inter đã trải qua 8 trận đấu mà chưa biết đến mùi chiến thắng. Tưởng chừng như họ sẽ phải đối mặt với trận đấu thứ 9 trong chuyến làm khách trên sân của Dynamo Kiev ở lượt trận vừa qua tại bảng F Champions League khi bị dẫn trước 1-0 ở phút thứ 86, do công của Shevchenko. Tuy nhiên, với hai bàn thắng của Diego Milito và Wesley Sneijder, đã giúp cho ĐKVĐ Serie A vươn lên đứng đầu bảng đấu này và tràn trề cơ hội giành quyền lọt vào vòng knock-out, khi trước mặt họ vẫn còn hai trận đấu nữa.
Inter Milan tràn trề cơ hội lọt vào vòng knock-out (Ảnh Reuters)
“Tôi không cho rằng có một điều gì đó tệ hại ở trận đấu này và cũng chẳng có điều gì khiến chúng tôi phải lo ngại cả. Điều quan trọng là chúng tôi đã thể hiện được bản lĩnh và tính cách của đội ĐKVĐ Serie A, bởi một khi đã không thể tận dung được những cơ hội tạo ra, bạn sẽ là người thua cuộc. Tôi có thể khẳng định rằng, Inter sẽ giành quyền vào vòng trong nhưng không chắc ở vị trí số 1 hay số 2 của bảng đấu này thôi”, HLV người Bồ Đào Nha khẳng định.
Cũng theo vị HLV này, sở dĩ Inter Milan có được chiến thắng nói trên là do họ biết kết hợp một cách hiệu quả những gì họ đã thể hiện ở Serie A trong những trận đấu vừa qua của mùa giải năm nay. “Hiện tại cũng đã có một sự cân bằng nhất định ở bảng đấu này. Tuy nhiên, chúng tôi mới là đội xứng đáng ở vị trí số 1 cho dù trong bóng đá mọi thứ vẫn có thể thay đổi, đặc biệt là những trận đấu cuối cùng ở vòng đấu bảng”, HLV của Inter cho biết.
Bên cạnh đó, cựu HLV của Chelsea cũng lên tiếng khen ngợi Andriy Shevchenko, cầu thủ đã từng thất sủng ở Chelsea dưới thời của vị HLV này. “Tôi rất thích Shevchenko. Giờ đây cậu ấy đã là một cầu thủ thực sự sau 4 năm không có được một phong độ tốt nhất. Một cầu thủ lớn của bóng đá Ukraine và Dynamo”.
Tổng Bí thư Nông Đức Mạnh, Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết gửi điện thăm hỏi đồng bào vùng bị bão, lũ
ND- Ngày 30-9, đồng chí Tổng Bí thư Nông Đức Mạnh đã điện gửi đồng bào, cán bộ và chiến sĩ các tỉnh, thành phố miền Trung và Tây Nguyên, Ban Chỉ huy phòng, chống lụt bão Trung ương, các bộ, ngành Trung ương có liên quan. Bức điện viết:
"Bão số 9 với cường độ mạnh, diễn biến phức tạp và mưa lũ đã tàn phá nặng nề, gây thiệt hại nghiêm trọng về người và tài sản đối với các tỉnh, thành phố miền Trung và Tây Nguyên.
Với nỗ lực của nhân dân, của cấp ủy, chính quyền các địa phương, các lực lượng vũ trang, các bộ, ngành Trung ương liên quan và sự chỉ đạo trực tiếp quyết liệt của Chính phủ, chúng ta đã hạn chế được một phần sự tàn phá của bão, lũ.
Tôi nhiệt liệt biểu dương sự cố gắng của đồng bào, cán bộ, chiến sĩ lực lượng vũ trang, của cấp ủy, chính quyền các tỉnh miền Trung và Tây Nguyên, của các bộ, ngành Trung ương liên quan, Ban Chỉ huy phòng, chống lụt bão Trung ương, các phương tiện thông tin đại chúng đã tập trung chỉ đạo thực hiện việc phòng, chống bão số 9.
Tôi gửi lời thăm hỏi đến các gia đình bị nạn, gửi lời chia buồn sâu sắc đến các gia đình có người thân bị mất, mong các gia đình vượt lên đau thương và khó khăn để khắc phục hậu quả do bão, lũ gây ra.
Tôi đề nghị cấp ủy, chính quyền các cấp khẩn trương tiếp tục triển khai các biện pháp khắc phục hậu quả sau bão, lũ. Tập trung cứu chữa người bị thương, tìm kiếm người mất tích; giữ vững an ninh trật tự xã hội; phòng, chống dịch bệnh; chăm lo giúp đỡ nhau sớm ổn định cuộc sống và sản xuất, kinh doanh. Tuyệt đối không để dân đói; sớm ổn định việc học tập của học sinh, sinh viên; bảo đảm nguồn điện, giao thông, thông tin liên lạc thông suốt.
Tình hình bão, lũ và những thiên tai khác vẫn còn diễn biến phức tạp, yêu cầu các cấp, các ngành cần chủ động có kế hoạch phòng, chống hiệu quả".
* Ngày 29-9, Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết đã điện gửi Đảng bộ, chính quyền và nhân dân các tỉnh, thành phố: Quảng Bình, Quảng Trị, Thừa Thiên - Huế, Đà Nẵng, Quảng Nam, Quảng Ngãi, Bình Định, Phú Yên, Kon Tum, Gia Lai và Đác Lắc. Bức điện viết:
"Tôi đang công tác tại nước ngoài, vô cùng xúc động được tin cơn bão số 9 đổ bộ vào nước ta, gây ra nhiều thiệt hại về người và tài sản thuộc các tỉnh ven biển từ Quảng Bình đến Bình Định và các tỉnh phía Bắc Tây Nguyên.
Tôi chân thành gửi đến các gia đình có người bị chết, bị thương và bị thiệt hại về tài sản lời thăm hỏi ân cần và lời chia buồn sâu sắc nhất. Tôi mong rằng với tinh thần "Tương thân, tương ái" đảng bộ, chính quyền, các ngành, các cấp và nhân dân trong vùng bị ảnh hưởng của cơn bão, đồng tâm hợp lực, tương trợ, giúp đỡ nhau vượt qua thời điểm khó khăn này.
Tôi đề nghị Ban Chỉ đạo phòng, chống lụt bão Trung ương; Ủy ban Quốc gia tìm kiếm, cứu nạn; các bộ, các ngành ở Trung ương và chính quyền các địa phương khẩn trương tìm kiếm, cứu nạn, có các biện pháp thích hợp giúp đỡ, hỗ trợ thiết thực, kịp thời để bảo vệ an toàn tính mạng và tài sản của nhân dân.
Nhân đây, tôi kêu gọi đồng bào, đồng chí, chiến sĩ cả nước, đồng bào ta ở nước ngoài, hãy hướng về các tỉnh miền Trung và Bắc Tây Nguyên thân yêu của chúng ta đang ngày, đêm vật lộn với bão, lũ, bằng những việc làm cụ thể để chia sẻ những khó khăn, ủng hộ, giúp đỡ đồng bào sớm khắc phục hậu quả cơn bão số 9, ổn định cuộc sống".
Sự kiện chứng khoán đáng chú ý ngày 6/7
Thông tin lịch sự kiện chứng khoán đáng chú ý ngày 6/7/2011 về các doanh nghiệp trên thị trường chứng khoán.
* Ngày 5/7/2011, Sở giao dịch chứng khoán Tp.HCM đã nhận hồ sơ đăng ký niêm yết 60 triệu cổ phiếu của Công ty Cổ phần Thành phố Xanh. Công ty cổ phần Chứng khoán Châu Á là tổ chức tư vấn niêm yết. Công ty có vốn điều lệ là 60 tỷ đồng, trụ sở chính tại 10 Alexandre De Rhodes, phường Bến Nghé, quận 1, Tp.HCM.
Lĩnh vực chính của công ty là phát triển các dự án bất động sản thương mại và dân cư; phát triển và cung cấp căn hộ dịch cụ cao cấp, văn phòng thương mại, các giải pháp về công nghệ và viễn thông.
* CIG: Ngày 19/7, 12 triệu cổ phiếu mã CIG của Công ty Cổ phần Coma18 (mã CIG) sẽ chính thức giao dịch trên HOSE với tổng giá trị cổ phiếu niêm yết là 120 tỷ đồng. Giá tham chiếu trong ngày giao dịch đầu tiên là 13.500 đồng/cổ phiếu. Biên độ dao động giá trong ngày giao dịch đầu tiên là +/- 20% so với giá tham chiếu.
* D2D: Công ty Cổ phần Phát triển Đô thị Công nghiệp số 2 (mã D2D-HOSE) hiện đang niêm yết 10,7 triệu cổ phiếu, trong đó, cổ đông Nhà nước đang nắm 6.174.000 cổ phiếu, chiếm 57,7%.
Theo Nghị quyết ngày 16/3, cổ đông Nhà nước sẽ thoái vốn tại D2D, từ 57,7% xuống còn 51%. , tương đương giảm 717.000 cổ phiếu. Căn cứ vào khả năng tài chính hiện có và nhằm ổn định giá cổ phiếu D2D, Hội đồng Quản trị công ty quyết định mua lại toàn bội số cổ phiếu đó làm cổ phiếu quỹ theo hình thức thỏa thuận. Nguồn tiền để mua trích từ phần thặng dư vốn cổ phần (số dư hiện tại là 69 tỷ đồng), thuộc nguồn vốn chủ sở hữu của công ty. Việc mua bán dự kiến trong tháng 7.
* VIC: Công ty Cổ phần Vincom (mã VIC-HOSE) sẽ nhận chuyển nhượng 20,8 triệu cổ phần, tương đương 208 tỷ đồng tính theo mệnh giá và chiếm 6,5%% vốn điều lệ của Công ty Thành phố Hoàng Gia từ Công ty Cổ phần Đầu tư và Phát triển Sinh Thái. Sau khi hoàn tất thủ tục nhận chuyển nhượng, VIC tăng tỷ lệ sở hữu lên 58,48% vốn điều lệ của Hoàng Gia.
* HCM: Ông Võ Văn Châu là Trưởng Ban kiểm soát của Công ty Cổ phần Chứng khoán Thành phố Hồ Chí Minh (mã HCM) đã báo cáo kết quả giao dịch cổ phiếu HCM chậm trễ so với quy định sau khi đăng ký giao dịch ngày 12/5/2011.
* FPT: Từ ngày 30/6 - 9/8, Deutsche Bank ag London đăng ký mua 2,5 triệu cổ phiếu FPT của Công ty Cổ phần FPT (mã FPT-HOSE)và đồng thời đăng ký bán 2 triệu cổ phiếu này. Cổ đông này cho biết, giao dịch dự kiến qua sàn, khớp lệnh và thỏa thuận. Số lượng cổ phiếu nắm giữ dự kiến sau khi thực hiện giao dịch là 10.210.528 cổ phiếu và chiếm 5,29%.
Tuy nhiên, đến ngày 4/7, Deutsche Bank ag London đã bán bớt 95.050 cổ phiếu FPT và đưa mức nắm giữ xuống 9.615.478 cổ phiếu, tương đương tỷ lệ 4,98%. Như vậy với mức nắm giữ này, Deutsche Bank ag London không còn là cổ đông lớn của FPT.
Trước đó, ngày 22/6, Deutsche Bank ag London đã mua 94.460 cổ phiếu FPT và đã trở thành cổ đông lớn.
* VCB: 20/7 là thời hạn đăng ký cuối cùng để Ngân hàng Thương mại Cổ phần Ngoại Thương Việt Nam (mã VCB-HOSE) trả cổ tức bằng cổ phiếu với tỷ lệ 12% , tức mỗi cổ đông sở hữu 100 cổ phiếu được nhận 12 cổ phiếu mới.
* DXG: Bà Đỗ Thị Thái là Kế toán trưởng của Công ty Cổ phần Dịch vụ và Xây dựng Địa ốc Đất xanh (mã DXG) đã báo cáo kết quả giao dịch cổ phiếu DXG chậm trễ so với quy định sau khi đăng ký giao dịch ngày 28/3/2011.
* BTT: Ông Vương Anh Tuấn là con Ông Vương Công Minh – Chủ tịch Hội đồng Quản trị của Công ty Cổ phần Thương mại – Dịch vụ Bến Thành (mã BTT) đã báo cáo kết quả giao dịch cổ phiếu BTT chậm trễ so với quy định sau khi đăng ký giao dịch ngày 17/2/2011.
* SVC: Từ ngày 14/12/2010 - 30/6/2011, Quỹ tầm nhìn SSI - Cổ đông lớn của Công ty Cổ phần Dịch vụ Tổng hợp Sài Gòn (mã SVC-HOSE), đã mua 319.420 cổ phiếu SVC và bán 65.790 cổ phiếu. Số cổ phiếu nắm giữ sau khi thực hiện giao dịch là 2.364.280 cổ phiếu, tương đưogn 9,47%.
Được biết, từ ngày 10/5 - 10/7, Quỹ tầm nhìn SSI đăng ký mua và bán cùng số lượng 636.000 cổ phiếu SVC. Giao dịch dự kiến qua sàn. Mục đích thực hiện giao dịch là nhằm cơ cấu lại danh mục đầu tư.
* HPG: Hội Đồng Quản trị Công ty Cổ phần Tập đoàn Hòa Phát (mã HPG-HOSE) đã thông qua phương án thành lập Công ty Cổ phần Đầu tư và Khai thác Khoáng sản Yên Phú để thực hiện đề án “Đánh giá tiềm năng quặng sắt khu Tân An, Bản Phào, Khe Bằng thuộc huyện Văn Chấn, tỉnh Yên Bái và huyện Yên Lập, tỉnh Phú Thọ”. Vốn Điều lệ dự kiến là 30 tỷ đồng, tỷ lệ góp vốn của HPG là 40%.
Đồng thời, HPG sẽ giải thể Công ty TNHH Hòa Phát Lào, trụ sở tại huyện Chanthabuli, thủ đô Viêng Chăn, Lào. Ủy quyền cho Tổng Giám đốc lập phương án giải thể và thực hiện các thủ tục theo quy định của Việt Nam và Lào.
* SEC: Từ ngày 4/7, ông/bà Phạm Xuân Tâm - Cổ đông lớn của Công ty Cổ phần mía đường nhiệt điện Gia Lai (mã SEC-HOSE), đã bán toàn bộ 734.654 cổ phiếu SEC, tương đương 5,07% như đăng ký trước đó. Giao dịch theo phương thức thỏa thuận. Như vây, hiện, cổ đông này không còn nắm giữ cổ phiếu SEC nào và cũng không còn là cổ đông lớn.
* CLG: Công ty Cổ phần Đầu tư và Phát triển Nhà đất Cotec (mã CLG-HOSE) sẽ phát hành 1 triệu trái phiếu có mệnh giá 100.000 đồng/trái phiếu, tương ứng giá trị phát hành 100 tỷ đồng với kỳ hạn 1 năm. Lãi suất cố định 12%/năm. Số trái phiếu này sẽ được phát hành cho dưới 100 nhà đầu tư. Hình thức trái phiếu là chứng chỉ, hình thức lưu ký là trái phiếu ghi danh và ghi sổ.
Sau khi đáo hạn số trái phiếu này có thể được chuyển đổi thành cổ phiếu, tỷ lệ chuyển đổi được xác định dựa vào giá bình quân của 10 phiên giao dịch gần nhất của cổ phiếu CLG trên sàn HOSE với mức chiết khấu 30%. Giá chuyển đổi không thể thấp hơn 10.000 đồng/cổ phiếu.
Số tiền thu được từ đợt phát hành sẽ dùng để tái cấu trúc nguồn vốn của công ty và thực hiện một số dự án như Blue Sapphire resort, Blue Sapphire Tower Vũng Tàu…. Ngoài ra, công ty còn sử dụng số tiền này để bổ sung nguồn vốn lưu động, cơ cấu nợ vay và nâng cao năng lực tài chính của công ty.
* SEC: Ngày 1/7, Công ty Cổ phần Đầu tư Sài Gòn Thương tín (Sacom Invest) đã bán 341.830 cổ phiếu SEC của Công ty cổ phần mía đường nhiệt điện Gia Lai (mã SEC-HOSE), tỷ lệ 2,36%. Mục đích thực hiện là nhằm cơ cấu lại danh mục đầu tư. Giao dịch theo phương thức thỏa thuận. Sau giao dịch, Sacom Invest không còn nắm giữ cổ phiếu SEC nào.
* PXS: Ngày 23/6, Quỹ Đầu tư Tăng trưởng Việt Nam (VF2) - Cổ đông lớn thuộc Công ty Cổ phần Kết cấu Kim loại và lắp máy Dầu khí (mã PXS - HOSE) đã mua 147.560 cổ phiếu và thực hiện quyền mua 1.174.410 cổ phiếu. Sau giao dịch, VF2 nắm giữ 2.382.820 cổ phiếu, chiếm 6,35% tổng số cổ phiếu đang lưu hành.
Được biết, từ ngày 8/6 - 8/8/2011, VF2 đăng ký mua 800 nghìn cổ phiếu và bán 200.000 cổ phiếu với mục đích cơ cấu lại danh mục đầu tư. Giao dịch dự kiến qua phương thức khớp lệnh và thỏa thuận. Nếu mua bán thành công như đăng ký, cổ đông này sẽ nắm giữ 2.982.820 cổ phiếu, tương đương 7,46%.
* PV2: Công ty Cổ phần đầu tư PV2 (mã PV2-HNX) cho biết, tổng số tiền thu được từ chào bán tăng vốn điều lệ là gần 191 tỷ đồng. Công ty sử dụng vào các dự án như: Đầu tư cho dự án khu biệt thự Nhơn Trạch, Đồng Nai hơn 31,2 tỷ đồng. Sử dụng cho dự án văn phòng Biên Hòa hơn 2,8 tỷ đồng. Đồng thời, đầu tư tăng cường năng lực vốn kinh doanh và tiếp tục chuẩn bị giải ngân cho các dự án đầu tư hơn 156,9 tỷ đồng.
* AAA: Từ ngày 6/7 - 1/9, Siglap Limited - Cổ đông lớn của Công ty Cổ phần Nhựa và Môi trường xanh An Phát (mã AAA-HNX), đăng ký mua 100.000 cổ phiếu và đăng ký bán 100.000 cổ phiếu AAA. Số lượng cổ phiếu nắm giữ trước khi thực hiện giao dịch là 581.600 cổ phiếu, tỷ lệ 5,87%. Mục đích thực hiện giao dịch là nhằm đầu tư, giao dịch dự kiến qua phương thức khớp lệnh.
* NDN: Ngày 15/7 là thời hạn đăng ký cuối cùng để Công ty Cổ phần Đầu tư Phát triển Nhà Đã Nẵng (mã NDN-HNX) trả cổ tức năm 2010 bằng cổ phiếu ỷ lệ thực hiện là 12% (cổ đông sở hữu 100 cổ phần được nhận 12 cổ phiếu mới)
* PRC: Từ ngày 6/7 - 31/8, Công ty Cổ phần Tập đoàn Quốc tế ABC - Cổ đông lớn của Công ty Cổ phần Portserco (mã PRC-HNX), đăng ký bán 50.000 cổ phiếu và đăng ký mua 100.000 cổ phiếu. Giao dịch dự kiến qua phương thức khớp lệnh và thỏa thuận.
Ngày 18/4, Tập đoàn Quốc tế ABC đã mua thêm 33.200 cổ phiếu PRC, tương đương với 2,82% trên tổng số cổ phiếu đang lưu hành. Sau giao dịch, số lượng cổ phiếu cổ đông này nắm giữ là 96.300 cổ phiếu, tương đương với 8,17% trên tổng số cổ phiếu đang lưu hành và trở thành cổ đông lớn của PRC.
* TKC: Từ ngày 9/6 - 30/6, Công ty Cổ phần xây dựng và kinh doanh địa ốc Tân Kỷ (mã TKC - HNX) đăng ký mua 900 nghìn cổ phiếu, với mục đích nhằm ổn định giá cổ phiếu, theo phương thức thỏa thuận hoặc khớp lệnh.
Được biết, nguồn vốn lấy từ nguồn thặng dư để lại. Công ty Chứng khoán Sài Gòn được ủy quyền thực hiện giao dịch. Tuy nhiên, do khớp lệnh không như mong muốn và giá thị trường không phù hợp nên công ty chỉ mua được 550.000 cổ phiếu. Số lượng cổ phiếu nắm giữ sau khi thực hiện giao dịch là 650.000 cổ phiếu.
Cho ô tô vào trung tâm TPHCM theo ngày chẵn lẻ: Nên thí điểm, xem xét hiệu quả
(SGGP). – Sau khi Báo SGGP ngày 9-4 có đăng bài Phương án cho ô tô vào trung tâm TPHCM theo ngày chẵn lẻ: Cân nhắc cẩn trọng, Hiệp hội Vận tải hàng hóa và Hiệp hội Taxi TPHCM đã có phản hồi. Các ý kiến cho rằng, chủ trương hạn chế xe cá nhân lưu thông vào khu vực trung tâm TP để chống ùn tắc và kẹt xe là cần thiết. Tuy nhiên, nếu triển khai theo ngày chẵn lẻ sẽ gây khó khăn cho hoạt động vận tải. Do đó, TP cần nghiên cứu, khảo sát cụ thể các tuyến đường triển khai thực hiện để tránh gây sự xáo trộn hoạt động sản xuất kinh doanh của doanh nghiệp.
Theo ông Tạ Long Hỷ, Chủ tịch Hiệp hội Taxi TPHCM, hàng ngày, số lượng xe của doanh nghiệp (DN) chở khách từ các tỉnh lân cận vào TPHCM không ít. Do đó, nếu cho ô tô vào trung tâm TP theo ngày chẵn lẻ sẽ gây ảnh hưởng đến hoạt động sản xuất kinh doanh của các DN.
Luật sư Thái Văn Chung, Tổng Thư ký Hiệp hội Vận tải hàng hóa TPHCM, cho rằng: Hiện nay, một số tuyến đường trung tâm TP như: Tôn Đức Thắng, Nguyễn Tất Thành, Điện Biên Phủ… là những tuyến đường chính vận chuyển hàng hóa lưu thông. Do đó, nếu cho ô tô vào trung tâm TP theo ngày chẵn lẻ trên một số tuyến đường nội đô, bắt buộc các DN vận tải phải sắp xếp bố trí lại xe để hoạt động vận chuyển hoặc tìm các tuyến đường không đi qua khu vực trung tâm.
Điều này sẽ làm số lượng xe tham gia vận chuyển hàng hóa hoặc phải giảm đi một nửa, hoặc phải tăng số chuyến của các xe được chạy lên gấp đôi. Việc số lượng xe tham gia vận chuyển hàng hóa giảm có thể sẽ làm chậm thời gian giải tỏa hàng hóa ở các cảng khiến việc cung ứng vật liệu cho các nhà máy sản xuất ở các khu công nghiệp, khu chế xuất khó đảm bảo theo đơn đặt hàng.
Do vậy, TP nên khảo sát, nghiên cứu kỹ các tuyến đường vào khu vực quận 1, 3 là những quận có mật độ xe lưu thông cao để thực hiện. Ngoài ra, khi thí điểm triển khai, TP cần phải có sự đánh giá hiệu quả của phương án để xem xét nên tiếp tục thực hiện ở phạm vi rộng hay dừng.
Phương án cho ôtô vào trung tâm TPHCM theo ngày chẵn lẻ: Cân nhắc cẩn trọng
Van der Sar cân nhắc việc giải nghệ
Tin vui cho các CĐV của Man United, thủ môn Edwin van der Sar có thể sẽ vẫn chưa giải nghệ vào cuối mùa giải này như dự kiến.
Chắc chắn là với những ai hâm mộ bầy Quỷ đỏ, việc van der Sar tiếp tục đứng trong khung thành thêm một hoặc hai mùa giải nữa sẽ là thông tin tuyệt vời. Rõ ràng là người ta đang rất hoang mang về vị trí người giữ gôn cho Man United khi không biết ai có thể đủ sức gánh vác thay van der Sar ở vị trí này. Thủ môn người Hà Lan đang thể hiện một phong độ ấn tượng đến mức tưởng như không thể thay thế nổi.
Trong những thành công của Quỷ đỏ vài mùa giải gần đây, chắc chắn không thể không nhắc tới những đóng góp to lớn của van der Sar. Ở cái tuổi 40, thế nhưng thủ môn này vẫn cho thấy một phong độ quá tuyệt vời với phản xạ nhạy bén cùng cả tá những pha cứu thua không tưởng. Những chân sút hàng đầu tại Premiership đều phải lắc đầu ngán ngẩm trước anh còn tại châu Âu, một hình ảnh tương tự cũng đang tái diễn.
Trong chức vô địch Champions League năm 2008 mà Man United có được, công lớn phải kể tới phong độ tuyệt vời và khả năng bắt penalty xuất thần của van der Sar. Nhìn thủ môn người Hà Lan này thi đấu, người ta có cảm tưởng rằng Quỷ đỏ đã luôn thắng tới 60% khi có anh đứng trong khung thành. Thế nên khi hay tin anh sẽ giải nghệ vào cuối mùa giải này, đã có quá nhiều người phải lo lắng
Lý do khiến van der Sar đưa ra quyết định này ngoài vấn đề tuổi tác còn vì anh muốn dành nhiều thời gian hơn nữa cho gia đình. Tuy nhiên quyết định này đang được xem xét lại sau nỗ lực "khuyên can" của Sir Alex Ferguson. Van der Sar cũng có vẻ như chưa thật sự muốn từ giã đôi găng khi trả lời nước đôi rằng còn phải hỏi ý kiến người thân.
Phát biểu trước báo giới, van der Sar cho rằng anh có nhiều lý do để giải nghệ nhưng chỉ cần một người đồng ý cho anh tiếp tục, anh sẽ thay đổi quyết định và người đó là cô vợ Annemarie. "Thể lực ư? Đừng nói về điều đó bởi tôi vẫn rất khỏe khoắn và sẵn sàng cho mọi trận đấu, ít nhất là thêm một mùa giải nữa".
Van der Sar nhấn mạnh: "Tôi đã tự hỏi rất nhiều lần rằng sao mình lại quyết định giải nghệ và cũng có nhiều người hỏi tôi về điều đó. Giờ tôi 40 tuổi, trên thực tế đây là thời điểm tốt nhất để kết thúc sự nghiệp cầu thủ. Nhưng với tôi, xem ra mọi thứ chẳng có gì thay đổi, tôi vẫn hứng thú với trái bóng. Tôi sẽ cân nhắc lại điều này sau khi tham khảo kỹ ý kiến của Sir Alex Ferguson và vợ tôi, Annemarie".
Khi van der Sar đã nói vậy, nghĩa là những hy vọng để anh thay đổi quyết định vẫn còn và chắc chắn rằng các CĐV của Man United đều đang rất kỳ vọng vào điều đó.
Helen Thanh Đào: "Tôi không ham nổi tiếng"
Sau những vai có tính cách trong sáng, hiền lành, Helen Thanh Đào sắp sửa trở lại màn ảnh nhỏ qua vai một cô gái quê nghèo khổ yêu chàng trai thiếu thước tấc là… Tấn Beo.
Vừa trở về từ Mỹ để vào vai Bích Trâm - cô gái quê trong phim truyền hình Định mệnh, Helen Thanh Đào đã dành cho chúng tôi một cuộc trò chuyện.
- Không được đóng vai con gái nhà giàu nữa mà vào vai con nhà nghèo khổ, cảm giác của Helen như thế nào?
- Tôi thích lắm. Bích Trâm là cô gái nhà quê ngoan hiền, nhà đã nghèo mà còn lại khổ, lúc nào cũng chịu thương chịu khó. Đây là thể loại vai khác lạ so với các vai trước đây tôi đã thể hiện.
- Nhưng đóng vai nhà nghèo không được mặc đẹp, mặt mũi cũng lem luốc hơn vai con nhà thành thị?
- Chuyện đó không quan trọng. Khi đọc kịch bản tôi thấy nhân vật Bích Trâm quá đặc biệt, tính cách và con người cô ấy thật hay. Có được một vai như thế này đáng để sắp xếp công việc bay về diễn rồi, đâu cần phải mặc đẹp mới được. (Cười)
Trong những tập đầu, nhân vật Bích Trâm còn ở quê, con nhà nghèo làm gì biết đến phấn son nên hầu như tôi không hóa trang gì, để mặt mộc luôn.
Đóng vai này tôi được mặc áo dài. Tôi mê áo dài lắm nên cứ lựa cơ hội là xin được mặc áo dài. Nhưng cũng phải hợp lý đạo diễn mới chấp nhận. Tôi đã chuẩn bị 5 bộ áo dài cho vai này.
- Xem ra Helen Thanh Đào có duyên với các phim của đạo diễn Trần Cảnh Đôn phải không?
- Gọi là có duyên cũng đúng. Từ Khánh Băng trong Đô la trắng, San trong Ván cờ tình yêu, Khánh Băng trong Sóng gió thương trường và bây giờ là Bích Trâm của Định mệnh. Tôi nghĩ khi đã làm việc với nhau khá nhiều sẽ dễ dàng hiểu nhau hơn. Tôi may mắn được anh Đôn chỉ dẫn tận tình như người anh lớn.
- Nhiều người nói rằng tính tình Helen rất thẳng thắn, không đồng ý là nói ngay với người đó nên dễ bị người ta… để ý, ghét. Điều này đúng không?
- Đúng quá đi thôi. Tính tôi từ nhỏ đến lớn đã thế, không bằng lòng điều gì là mở miệng nói ngay, nói thẳng thừng chứ không bóng gió xa xôi gì cả. Và bị nhiều người ghét. Tôi cũng biết là không nên thẳng thắn quá mức đến độ… thiệt thân nhưng quen rồi, đã là tính cách thì khó bỏ lắm. Tôi cũng nhận được rất nhiều lời khuyên chân tình là phải suy nghĩ trước khi nói.
- Thế bây giờ Helen có “lĩnh hội” được những lời khuyên đó chưa?
- Bây giờ tôi biết kiềm chế hơn rồi, ít bày tỏ thẳng thừng suy nghĩ của mình. (Cười)
- Tham gia vào đội ngũ diễn viên Việt Nam cũng đã gần 5 năm, có được chút tên tuổi trong làng điện ảnh - truyền hình, Helen có mong mỏi mình sẽ nổi tiếng hơn nữa không?
- Ồ, không. Tôi không ham nổi tiếng đâu. Chỉ cần được như bây giờ là khi nhắc đến Helen Thanh Đào khán giả biết tôi đã tham gia phim nào, vai diễn đó có tốt không là đủ quá rồi.
- Hầu như Helen chỉ tham gia toàn là vai chính trong các phim. Có phải vì thế mà bạn mang tiếng “chảnh” không?
- Đúng là vậy, tôi chỉ nhận vai chính vì mỗi lần về mỗi lần tốn kém. Tôi có cuộc sống ổn định tại Mỹ, vì đam mê đóng phim mà tạm gác lại công việc và học hành để về Việt Nam đóng phim. Nếu vì vai phụ chắc chẳng ai về phải không? Mang tiếng “chảnh” tôi cũng đành chịu. (Cười)
- Nhiều người nói là Helen không quan tâm lắm đến những bạn bè đồng nghiệp xung quanh?
- Tham gia đoàn phim từ sáng sớm, có ngày quay xong đã tối mịt mà còn đi ăn uống, chơi bời nữa tôi không kham nổi nên tôi thường từ chối những lời rủ rê. Tôi thích về nhà nghỉ ngơi, chơi với gia đình hơn. Mỗi lần về Việt Nam khoảng chừng 3 tháng, làm xong tôi chỉ mong được ở nhà chơi với bà nội.
- Nhiều người nói rằng Helen rất đơn giản. Có phải vì thế mà bạn luôn lạc quan, yêu đời?
- Tính tôi đơn giản xưa giờ, thích ngồi quán xá hơn là ngồi nhà hàng, về Việt Nam tôi thích ra đường ngắm người qua lại, cảm giác yên bình lắm. Tình cờ đến với phim ảnh rồi đam mê nó, tôi cũng mong mỗi năm có ít nhất một bộ phim để khán giả không quên mình.(Cười)
- Vì đam mê mà Helen sẵn sàng bỏ tiền túi ra đi lại giữa Việt Nam và Mỹ để tham gia các phim. Có khi nào bạn cảm thấy công sức mình bỏ ra không đáng không?
- Tiền đóng phim không thấm vào đâu so với tiền vé máy bay tôi đi và về, tiền ăn nghỉ, trang phục… Nhưng trót mê phim quá rồi. Sống cho đam mê cũng là đáng phải không?
"Barracuda" - Opera 11.10 đã xuất hiện
ICTnews - Opera Software vừa ra mắt trình duyệt Opera 11.10, phiên bản beta, với tên mật là “Barracuda”, cải tiến mạnh mẽ một số tính năng giúp lướt web “mượt” hơn.
Barracuda có Speed Dial linh hoạt hơn. Speed Dial là tính năng giúp truy cập các trang ưa thích nhanh hơn và dễ dàng hơn. Nó đã trở thành một trong những tính năng được yêu thích nhất của Opera kể từ khi giới thiệu bốn năm trước. Số lượng của Speed Dial trong Barracuda không giới hạn. Các lựa chọn tùy chỉnh sẽ bao gồm lựa chọn cách bố trí, và thanh chỉnh thu phóng được cải tiến cho phép bạn thoải mái gói gọn cả các thiết kế gồm 5 cột trong màn hình của bạn.
Ngoài ra, Barracuda dễ dàng tải các tiện ích Flash. Khi bạn truy cập một trang web đòi hỏi Flash, trình duyệt Opera giờ đây sẽ tự động tải tiện ích về và cài đặt chúng trên nền sau – một quá trình liền mạch và đơn giản.
Barracuda còn tích hợp hỗ trợ thiết kế đa cột của CSS3, Web Open Font Format (WOFF) và giao thức hình ảnh WebP của Google.
Ông Jan Standal, Phó Giám đốc nhóm Sản phẩm Máy tính của Opera Software, cho biết Barracuda là phiên bản ra mắt đầu tiên của Opera trong năm mới, thể hiện một vài ý tưởng táo bạo giúp duyệt web dễ dàng hơn. Tải Barracuda tại www.opera.com/browser/next/.
47 tỉ đồng đầu tư 250ha nông sản đạt tiêu chí Global GAP
Ngày 3.8, ông Nguyễn Văn Khang - GĐ Sở NNPTNT - cho biết, tỉnh sẽ đầu tư 60ha lúa tại các xã Bình Nhì (Gò Công Tây) và Hậu Mỹ Trinh (Cái Bè), 100ha thanh long tại Mỹ Tịnh An và Quơn Long (Chợ Gạo).
20ha chôm chôm tại Tân Phong (Cai Lậy), 50 ha vú sữa Lò Rèn tại Châu Thành, 20ha rau an toàn tại Châu Thành và thị xã Gò Công theo tiêu chí Global GAP.
Năm qua, hạt gạo của HTX Mỹ Thành nhận chứng chỉ Global GAP, nông dân được bao tiêu toàn bộ sản phẩm với giá cao hơn thị trường 20% đã tạo tâm lý thuận lợi triển khai dự án.
Rút giấy phép bay Indochina Airlines chỉ còn tính bằng ngày
(VietNamNet) - Khả năng Indochina Airlines bay lại là rất khó do vẫn chưa hoàn thiện các văn bản yêu cầu cũng như các công tác chuẩn bị khác.
- Cục Hàng không Việt Nam cho biết, hãng hàng không tư nhân Indochina Airlines đang tích cực chuẩn bị cho việc bay trở lại. Tuy vậy, khả năng này là rất khó khi đến nay, hãng vẫn chưa hoàn thiện các văn bản yêu cầu cũng như các công tác chuẩn bị khác.
Việc thu hồi quyền vận chuyển hàng không của Indochina Airlines (ICA) nếu hãng này không bay lại trước ngày 1/1/2010 chỉ còn tính bằng ngày.
Ông Võ Huy Cường, Trưởng ban Vận tải hàng không (Cục Hàng không Việt Nam), cho biết, điều này là hợp lý vì theo đúng quy định của luật pháp, được Bộ trưởng Bộ GTVT đồng ý và cơ quan này cũng đã nhiều lần cảnh báo với ICA.
Ông Cường nhận xét, đúng là từ đầu tháng 12 đến nay, ICA đang nỗ lực cho việc khai thác đường bay trở lại vào dịp Tết.
Ngày 18/12, Cục Hàng không Việt Nam đã nhận được công văn đề nghị chấp thuận lịch bay từ ngày 25/12 của ICA với tần suất khai thác 5 chuyến/ngày (khứ hồi) Hà Nội - TP.HCM và 1 chuyến (khứ hồi)/ngày chặng TP.HCM - Đà Nẵng bằng hai máy bay Boeing 737-800.
Hiện Indochina Airlines đã đạt được thỏa thuận trả nợ với một số đơn vị cung cấp dịch vụ nhưng chưa có báo cáo văn bản đầy đủ. Chẳng hạn, ICA cho biết đã thỏa thuận được nợ với Xăng dầu Hàng không Vinapco, các tổng công ty cảng hàng không miền Bắc, miền Trung và Tổng công ty quản lý bay.
Tuy nhiên, hãng vẫn chưa đạt được thỏa thuận với Tổng Công ty Cảng hàng không miền Nam cũng như chưa có văn bản xin phép đưa máy bay vào.
Hơn nữa, trang web bán vé indochinaairlines.vn tiếp tục thông báo đóng cửa để bảo trì, chưa thể mở lại vào 22/12 như Giám đốc điều hành của hãng cam kết. Trong trường hợp này, ông Cường khẳng định chắc chắn 26/12 Indochina Airlines sẽ không bay lại được.
Trong mọi lý do khiến ICA trì hoãn, chưa thể cất cánh thì vấn đề tài chính là yếu tố cốt lõi.
Kể cả khi bay lại vào dịp này, theo nhiều chuyên gia, doanh thu của hãng cũng khó đủ bù chi vì Tết Nguyên đán hành khách đông nhưng lệch đầu, đầu ra Bắc nhiều nhưng khi vào Nam các chuyến bay thường rỗng.
Ngoài ra, những dự đoán không mấy khả quan về thị trường cũng như chiến lược kinh doanh chưa rõ ràng cũng cho thấy, trong bối cảnh này, Indochina Airlines có hoạt động cũng khó hiệu quả và có lãi.
“Mốt” chụp ảnh nude mang bầu của phụ nữ Nhật
Cách đây 3 năm, tấm poster của “công chúa nhạc pop” Britney Spears khỏa thân khoe bụng bầu đã bị chỉ trích nặng nề tại Nhật Bản bởi nhiều người cho rằng nó “quá kích thích” đối với giới trẻ.
Trào lưu chụp ảnh nude của các bà bầu đang nở rộ ở Nhật.
Nhưng hiện nay, mọi chuyện dường như đã hoàn toàn thay đổi. Số lượng phụ nữ - những người chỉ có một đứa con trong đời, kéo đến các studio với mong ước ghi lại hình ảnh của mình trong thời kì thai ngén để làm kỉ niệm đang ngày càng tăng lên.
“Trong suốt thời kì mang thai, tôi đã rất hạnh phúc”, Kumiko Yoda, một phụ nữ 40 tuổi vừa chào đón cậu con trai vào ngày 19/7 vừa qua cho biết. “Khoảnh khắc mang thai sẽ không đến với tôi một lần nào nữa”.
Yoda được một người bạn khuyến khích “gia nhập” trào lưu mới này. Người bạn đã cho Yoda thấy những bức ảnh khỏa thân khi đang mang bầu của cô. Yoda bị thuyết phục. Yoda đã tìm đến hiệu ảnh Ixchel ở Tokyo chỉ một tháng trước khi con cô chào đời để lưu giữ lại khoảnh khắc mang thai.
Ban đầu, Yoda chỉ chụp cái bụng bầu của mình. Nhưng sau khi được tất cả các nhân viên nữ tại studio động viên, giúp Yoda thư giãn, cô đã đồng ý khỏa thân trước máy ảnh. Những tấm ảnh đen trắng hiện đã được Yoda lưu giữ tại nhà.
“Bất cứ lúc nào nhìn thấy những bức ảnh này, tôi đều nhớ lại hình ảnh của mình khi ấy và nhớ cảm giác tôi đã hạnh phúc đến thế nào khi mang bầu”, Yoda cho hay.
Xu hướng chụp ảnh khỏa thân với chiếc bụng bầu đã phát triển trong khoảng vài năm trở lại đây và “bùng nổ” ngay khi một ca sĩ rất nổi tiếng trong làng nhạc J-pop khoe một bức ảnh với bụng bầu trong chiến dịch ra mắt album mới vào tháng 6 năm ngoái.
Bức ảnh được treo trên những tấm biển quảng cáo lớn tại các đường phố nhộn nhịp của Tokyo và một cuốn sách ảnh liên quan đã trở thành cuốn bán chạy nhất với hơn 10.000 bản ngay trong tuần đầu tiên phát hành.
“Cái cảm giác chờ đợi đặc biệt được làm thiên chức người mẹ giúp họ khuây khỏa, bớt nỗi lo lắng khi chụp ảnh nude. Hơn nữa, ngày càng có nhiều phụ nữ mang bầu khi tuổi khá cao nên với họ, đây là dịp duy nhất trong đời”, Yuko Ishizaki, một trợ giảng tại trường đại học dành cho phụ nữ của Nhật Bản cho biết.
Một bà mẹ tương lai sẽ phải trả 35.000 yên Nhật (khoảng 368 USD) cho những tấm ảnh với ít nhất 2 giờ đồng hồ "làm mẫu" tại Ixchel.
“Trước khi có sự rầm rộ của trào lưu này, phụ nữ không biết đến đâu để chụp những bức ảnh kiểu này ngay cả khi họ muốn. Nhờ vào sự gây chú ý của truyền thông, họ đã dễ dàng tìm thấy studio của chúng tôi”, Natsuko Takada, chủ hiệu ảnh Ixchel nói.
“Năm ngoái, khi mới mở studio dành cho các bà bầu, chúng tôi chỉ có khoảng 10 khách hàng mỗi tháng. Nhưng mọi chuyện giờ đã thay đổi. Tháng trước chúng tôi được đón tiếp hơn 70 khách hàng”, Takada tiết lộ.
Một thế hệ tài năng mới
Bản hợp đồng mới của M.U Javier Hernandez, biệt danh “Chicharito”, đã có bàn thắng đầu tiên cho CLB mới sau khi vào sân từ băng ghế dự bị trong chiến thắng hoành tráng 5-2 của đội bóng áo đỏ trước đội Các ngôi sao MLS. Trong khi đó, "gà son" Macheda cũng gây ấn tượng bằng một cú đúp.
HLV Alex Ferguson đã không bỏ lỡ một cơ hội nào để quảng cáo về cầu thủ mà ông mới mua với giá 7 triệu bảng từ Chivas trong chuyến du đấu Bắc Mỹ và Hernandez đã không phụ lòng chiến lược gia người Scotland khi được vào sân thay cho Nani trong phút 63 giữa những chàng pháo tay vang dội từ đám đông CĐV gồm rất nhiều người Mỹ gốc Mỹ Latin trên khán đài.
Tiền đạo người Mexico không ra sân kể từ World Cup và mới chỉ gặp các đồng đội mới lần đầu tiên thứ hai tuần này, nhưng anh tỏ ra hòa nhập nhanh chóng với đội á quân Premier League. Hernandez ghi ấn tượng với một cú sút bị thủ thành của đội MLS Nick Rimando đẩy ra, kiếm được quả đá phạt trực tiếp dẫn tới bàn thắng của Darron Gibson trước khi tự mình lập công ở phút 84.
Quả tạt của Paul Scholes vừa đúng tầm chạy của cầu thủ, theo các thống kê, tốc độ nhất tại World Cup 2010 và Hernandez đã có pha xử lý đầy tự tin khi lốp bóng qua đầu Rimando đã băng ra. Bàn thắng cho thấy những phẩm chất đáng quý nhất ở cầu thủ mới 22 tuổi: tốc độ và kỹ thuật.
Ferguson không giấu được vẻ vui mừng: “Điều các hậu vệ sợ hãi là những cầu thủ có tốc độ cao, có thể tận dụng các khoảng trống trước mặt. Bàn thắng của cậu ấy là một sự kết hợp như thế: thời gian chính xác của cú bứt phá và pha dứt điểm. Cậu ấy chắc chắn sẽ là một mối đe dọa với các hậu vệ”.
HLV người Scotland cũng tin rằng thế hệ cầu thủ trẻ thứ sáu của ông sẽ đảm bảo một tương lai tươi sáng cho Old Trafford với hai bàn trong hiệp 1 thuộc về Federico Macheda, một bàn của Gibson và một của Tom Cleverley khi đội bóng đến từ nước Anh dễ dàng đánh bại đối thủ mà nhiều người cho là bài thử nghiệm khó khăn nhất của M.U trên đất Mỹ.
Công bằng mà nói, đội MLS chưa từng đá cùng nhau trước đó. Sự thiếu ăn ý thể hiện ngay sau tiếng còi khai cuộc khi đường chuyền cẩu thả của Kevin Alston cho Jamison Olave bị Macheda cướp được. Tiền đạo người Italia dùng tốc độ đột phá vào vòng cấm và hạ gục Donovan Ricketts.
“Chúng tôi luôn cho rằng trong những pha đối diện với thủ môn, Macheda là người giỏi nhất mà chúng tôi có”, Ferguson nói. “Tôi luôn tự tin trong những tình huống như thế. Tôi tin chắc rằng anh ấy sẽ ghi bàn”.
Những màn phòng ngự chệch choạc của đội chủ nhà giúp Macheda có bàn thứ hai ở phút 12 khi anh không bị ai kèm, tiến vào khu 5m50 và đánh đầu đưa quả đá phạt góc từ cánh phải của Nani vào lưới. Tiền đạo người Italia thậm chí đã có cơ hội lập một hat-trick ngay trong hiệp 1 khi Guillermo Barros Schelotto để mất bóng ngay trước mặt Macheda ở phút 36, nhưng lần này Ricketss đã là người chiến thắng.
Đội MLS có 6 sự thay đổi người trong giờ nghỉ, và 2 nữa vào hiệp 2 khi cả Landon Donovan và Dwayne De Rosario, vừa chơi trọn 90 phút ở CONCACAF Champions League cho LA Galaxy và Houston 24 tiếng trước đó vẫn được HLV Bruce Arena tung vào sân.
Những sự thay đổi người phát huy tác dụng khi Brian Ching gỡ được một bàn. Nhưng rồi Gibson xác lập lại khoảng cách 2 bàn cho M.U bằng cú sút xa từ khoảng cách hơn 20 mét. Đó là một trận đấu mãn nhãn cho các CĐV ở sân Reliant và hơn 70.000 khán giả đã ngồi lại cho đến hết giờ.
Lào bầu cử Quốc hội khóa 7
Ngày 30-4 là ngày bầu cử Quốc hội khóa 7 của Lào. Hơn 3.200.000 cử tri Lào đã đi bỏ phiếu để lựa chọn 132 đại biểu Quốc hội khóa 7 trong số 190 ứng cử viên.
Tại đơn vị bầu cử bản Cheng-xà-vàng cách trung tâm thủ đô Viêng Chăn 20km, không khí thật rộn ràng. Trong không khí phấn khởi, niềm vui của cử tri bản Cheng-xà-vàng như được nhân đôi khi được cùng Tổng bí thư, Chủ tịch nước Chum-ma-ly Xay-nha-xỏn (Chummaly Sayasone) và phu nhân đến bỏ phiếu tại điểm bầu cử này. Sau khi thực hiện nghĩa vụ công dân của mình, Chủ tịch Chum-ma-ly Xay-nha-xỏn xúc động nói: “Tôi theo dõi trên truyền hình từ sáng sớm và thấy rằng trong cuộc bầu cử lần này, nhân dân rất phấn khởi, hồ hởi. Sự kiện này được coi như ngày hội lớn của mọi người. Được đi bỏ phiếu chọn đại biểu quốc hội là thực thi quyền công dân. Nhân dân hiểu rõ quyền lợi của mình, rằng muốn phát triển đất nước cần những đại biểu có chất lượng, hiểu dân, hiểu sự khó khăn, vất vả, nhu cầu của nhân dân, đại diện cho tiếng nói của người dân”.
Theo Ủy ban Bầu cử quốc gia Lào, kể cả những người Lào làm việc tại Băng Cốc (Thái Lan), Hà Nội (Việt Nam) và Phnôm Pênh (Cam-pu-chia) cũng được thực hiện quyền và nghĩa vụ công dân của mình. Ủy ban Bầu cử quốc gia còn sử dụng máy bay để chuyển các hòm phiếu tới các vùng xa xôi hẻo lánh, đảm bảo cho cuộc bầu cử. Ngày bầu cử Quốc hội khóa 7 của Lào thực sự là một ngày hội của toàn dân, người dân tin tưởng vào những đại biểu mà mình đã lựa chọn để phục vụ đất nước.
'Hiệp sĩ mù' của Mortal Kombat 9 lộ diện
Xuất hiện trong bản DLC sắp ra mắt, Kenshi cho thấy khả năng sử dụng kiếm cũng như bắn chưởng vô cùng thiện chiến và đáng sợ.
Clip mới tung ra cho thấy một Kenshi đa năng và dũng mãnh ngay cả khi sử dụng kiếm hay các skill tay không. Khả năng đánh xa cũng như cận chiến của hiệp sĩ mù này khá đồng đều và ổn định.
Kỹ năng nguy hiểm nhất của Kenshi có lẽ là skill điểu khiển đối thủ bay lượn và gây ra sát thương bằng cách quăng quật. Đây là skill vô hiệu hóa một cách hoàn toàn đối thủ, rất thích hợp để chuẩn bị tung ra những đòn dứt điểm.
Theo nhà phát triển NetherRealms, 7 skin mới sẽ có mặt trong bản DLC dành cho các nhân vật Sub Zero, Scorpion, Reptile, Ermac, Mileena, Jade và Kitana. Một số đòn fatality "cổ" của Reptile, Scorpion và Sub Zero cũng sẽ xuất hiện.
Góc MU (Kỳ 7): Chơi trò ú tim…
HLV Alex Ferguson năm nay đã 68 tuổi và chắc chắn sức khỏe của ông không thể được đảm bảo tốt nhất nếu như các cầu thủ MU cứ liên tục chơi bóng theo kiểu “lúc nắng lúc mưa”. Nhưng thực tế, “ông già gân” lại đang phải “sống trong sợ hãi”…
Nếu như theo dõi những màn khởi đầu mùa giải của MU nhiều năm qua, người ta thường thấy đội bóng này không có thói quen chơi bùng nổ mà thay vào đó là sự chậm rãi, chắc chắn. Tuy nhiên, thành công vẫn cứ đến với đội chủ sân Old Trafford. Về cơ bản, tình hình hiện tại cũng diễn ra tương tự với họ song không thể chắc chắn rằng MU sẽ thành công ở mùa giải năm nay. Bởi lẽ, từ lâu HLV Ferguson luôn xây đắp được một hàng thủ vững chắc để chinh chiến thì nay, điều đó lại trở thành yếu điểm lớn nhất khiến cho các manucian và chính bản thân chiến lược gia người Scotland phải nhận những cơn “đau tim”.
Giải Ngoại hạng Anh 2010/11 mới chỉ đi qua được 6 vòng đấu nhưng MU đã có tới 4 trận chơi theo kiểu rất không ổn định - Bị Fulham và Everton gỡ hòa vào đúng phút cuối cùng của trận đấu, để Liverpool san bằng cách biệt dù dẫn trước tới 2 bàn (may mắn Berbatov đã rực sáng và mang về 3 điểm cho MU) rồi đến trận cầu đầy khó khăn trên sân Reebok của Bolton cuối tuần qua (hòa 2-2). Nếu như ở 3 trận đấu đầu tiên, Quỷ đỏ đều đánh rơi lợi thế dẫn trước một cách quá dễ dàng thì chuyến làm khách trước Bolton mới thể hiện quá nhiều nỗi lo về hàng thủ của nhà đương kim Á quân.
Nếu ai đó nói tân đội trưởng Vidic đã chơi sa sút thì không hoàn toàn chính xác. Vấn đề nằm ở chỗ người đá cặp với anh chưa đạt được sự ăn ý tốt nhất. Chấn thương của Ferdinand vẫn đang khiến người đồng đội Vidic của anh phải “khổ sở”. Từ đầu mùa đến giờ, những bàn thua của MU không có lỗi của trung vệ người Serbia, thậm chí trong rất nhiều những pha tranh chấp tay đôi, Vidic đều giành phần thắng. Nhưng ở mảng miếng chống bóng bổng hay tình huống cố định, Vidic lại không nhận được sự hỗ trợ đắc lực. Ngoài ra, việc Evra luôn lên rất cao để tham gia tấn công hay sự chậm chạp của O’Shea càng khiến cho khung thành của Van der Sar tăng thêm phần nguy hiểm. Chỉ cần nhìn cái cách mà Bolton đưa ra đấu pháp với MU mới thấy được sự chật vật ở hàng thủ Quỷ đỏ ra sao. Phần lớn những pha phát động được phất lên từ sân nhà và cái đích cụ thể nhất là tiền đạo vừa cao lớn vừa cực khỏe Johan Elmander. Tất nhiên, nếu bọc lót tốt thì MU chẳng phải ái ngại quá nhiều nhưng họ lại để thường xuyên để xổng hai bên cánh với sự góp mặt của Lee Chung-Yong và Martin Petrov. Một trong số lần đó, các học trò của Ferguson đã phải trả giá khi Petrov ghi bàn thắng nâng tỷ số lên 2-1.
Chính những lần “dâng tặng” bàn thắng cho đối phương của MU khiến chính người trong cuộc như Vidic từng thốt lên rằng: “Tôi thực sự rất lo lắng. Trong những năm qua, chúng tôi không bị thủng lưới nhiều và dễ dàng như vậy. Chúng tôi luôn phòng ngự chắc chắc và không cho đối thủ nhiều cơ hội. Tuy nhiên, trong những trận đấu vừa qua, chúng tôi đã không giữ được sạch lưới”. Đầu mùa giải năm nay, đội chủ sân Old Trafford đã cho thấy họ là ứng viên hàng đầu cho chức vô địch và điều đó cũng vẫn chưa thể thay đổi vào lúc này. Thế nhưng nếu cứ tiếp tục thi đấu với kiểu “lúc nắng lúc mưa” thì chẳng ai tự tin giữ quan điểm trên trong thời gian phía trước.
HLV Ferguson cũng sẽ phải cân nhắc tới cả trường hợp của Rooney
Bởi vậy, HLV Ferguson sẽ phải thật cân nhắc trong việc sắp xếp nhân sự ở những trận đấu tiếp theo. Thứ nhất, có lẽ ông không nên đặt quá nhiều niềm tin vào trung vệ trẻ Evans. Rio Ferdinand đã hoàn toàn bình phục chấn thương (chơi đủ 90 phút trong trận đấu gặp Scunthorpe hồi giữa tuần trước) và “máy sấy tóc” cần nhanh chóng để Vidic có được “người bạn” tốt nhất. Thứ hai, chính là trường hợp của Rooney. Phong độ tệ hại của R10 từ đầu mùa đến giờ ai cũng dễ dàng nhận ra. Thế nên, tại sao Sir Alex không nghĩ tới việc để cho gã Shrek có quãng thời gian ngắn nghỉ ngơi và suy ngẫm. Owen dù chỉ quen với băng ghế dự bị nhưng cũng đã có tới 3 pha lập công đến thời điểm này (2 tại Carling Cup, 1 tại giải Ngoại hạng). Ferguson cần phải tận dụng cái duyên và phần nào là kinh nghiệm, đẳng cấp của tiền đạo 31 tuổi.
Thua cá độ, con trai cựu bí thư tỉnh ủy thắt cổ
KTĐT - Phạm Thanh Minh, (43 tuổi, ngụ thị trấn Bến Lức, Long An) đã treo cổ tự vẫn hôm 3/8/2009, do thua độ bóng đá.
Vào ngày 2/8/2009, anh Minh thua cược 140 triệu đồng và bị gia đình phát hiện. Lúc 14h ngày 3/8/2009, anh Minh không đi làm mà vào nhà tắm thắt cổ tự vẫn.
Anh Minh, là nhân viên của công ty Đồng Tâm, rất mê cá cược bóng, từng ăn thua lớn với số tiền cược hàng chục triệu đồng. Trước đó, gia đình, vợ con nhiều lần khuyên can, nhưng anh Minh vẫn lén lút đặt cược vào dịp cuối tuần ở các giải trong nước, ngoài nước…
Được biết, anh Minh là con của một cựu bí thư Tỉnh ủy Long An hồi cuối những năm 90 của thế kỷ XX.
Tương tự, tháng 6/2008, Mã Phi Hải, sinh năm 1973, nguyên quán Bến Tre sau khi thua cá độ bóng đá nên đã tự tử tại nhà ở khu phố 229 Tây Thạnh (phường 15, quận Tân Bình, TP.HCM).
Gặp gỡ những Anh hùng tham dự Đại lễ 1.000 năm
(VOV) - Trong những ngày mà Đại lễ 1.000 năm Thăng Long - Hà Nội đang đến rất gần, chúng tôi đã có dịp tiếp xúc, gặp gỡ với những anh hùng đã từng sống và chiến đấu bảo vệ Tổ quốc ở khu vực ĐBSCL.
Đây là những cá nhân điển hình trong số 1.000 Anh hùng lực lượng vũ trang, Bà mẹ Việt Nam Anh hùng được ra tham dự Đại lễ. Trong số họ, có người đã nhiều lần được ra thăm Thủ đô, nhưng cũng có người chỉ biết đến Hà Nội qua phim ảnh. Tuy nhiên, trong thân tâm, ai cũng nôn nao đón chờ sự kiện trọng đại của đất nước.
Đối với Mẹ Việt Nam anh hùng Lê Thị Huê ở thị trấn Càng Long, huyện Càng Long, tỉnh Trà Vinh, chuyến đi này rất có ý nghĩa. Từ khi biết mình có tên trong danh sách 1.000 Mẹ Việt Nam Anh hùng, Anh hùng lực lượng vũ trang đi dự Đại lễ 1.000 năm Thăng Long - Hà Nội, mẹ rất phấn khởi.
Người thân trong nhà thấy mẹ đã hơn 83 tuổi nên lo lắng, tuy nhiên, mẹ Huê biết sức khỏe của mình vẫn tốt, đặc biệt không thể bỏ qua cơ hội ngàn năm có một này nên mẹ rất nôn nao chờ ngày lên đường. Vinh dự lớn thế này, mẹ Huê đã thỏa lòng mong ước.
Sinh ra, lớn lên và tham gia 2 cuộc kháng chiến chống Pháp và Mỹ, mẹ Huê cũng là một trong những phụ nữ dũng cảm tiễn chồng ra chiến trường. Sau đó, mẹ gạt nước mắt động viên đứa con trai duy nhất của mình tham gia cách mạng. Nỗi đau chồng lên nỗi đau, cả chồng và con của mẹ đều hy sinh để giữ từng tất đất, giữ vững nền độc lập cho dân tộc. Tuy nhiên, với mẹ Huê, việc nước đi trước việc nhà; vì lẽ đó mà nghị lực của người phụ nữ Việt Nam chịu thương chịu khó đã giúp mẹ vượt qua nỗi đau để sống đến ngày nay. “Xương máu, đau khổ và nhọc nhằn của dân tộc mình không biết bao nhiêu mà kể, nhất là phụ nữ Việt Nam. Thời chiến, mỗi khi được tin chồng hy sinh, con hy sinh không dám khóc, không dám nhìn, vì đâu có biết giặc ở gần hay ở xa. Bây giờ chồng con đều hy sinh, tôi chỉ còn sống một mình thôi”, mẹ Huê chia sẻ.
Đối với Anh hùng lao động Trịnh Văn Y ở tỉnh Bến Tre, để có thời gian dự Đại lễ kỷ niệm 1.000 năm Thăng Long - Hà Nội, nhiều ngày qua, ông cùng với các cộng sự đã khẩn trương xây dựng hoàn thành cây cầu thứ 1.000 tại xã Thạnh Phong, huyện Thạnh Phú. Ông Y cho biết, đặc thù Bến Tre là vùng sông nước với nhiều cù lao và sông rạch, điều kiện đi lại rất khó khăn. Thực hiện chương trình xóa cầu khỉ và nhựa hóa đường giao thông nông thôn. Từ năm 2003, ông đứng ra tổ chức xây cầu ở các vùng quê khó khăn, vùng căn cứ cách mạng…
Từ các nguồn vận động tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước cùng sự đóng góp của bà con, hàng loạt cây cầu mới đã ra đời góp phần làm thay đổi bộ mặt nông thôn Bến Tre. Cây cầu thứ 1.000 vừa khánh thành ở Thạnh Phong rất có ý nghĩa bởi đây là vùng cách mạng, là nơi tiếp nhận vũ khí của tuyến đường Hồ Chí Minh trên biển phục vụ kháng chiến trước đây. Hiện nay điều kiện giao thông ở Thạnh Phong còn trở ngại, do đó cây cầu thứ 1.000 đã đáp ứng nguyện vọng của bà con, đồng thời hưởng ứng Đại lễ kỷ niệm 1.000 năm Thăng Long - Hà Nội. Anh Hùng lao động Trịnh Văn Y cho biết: “Việc Hội cầu đường Bến Tre hoàn thành cây cầu thứ 1.000 là một món quà dâng lên Đại lễ. Bên cạnh đó, những cây cầu này sẽ góp phần tạo nên những kỳ tích mới trên quê hương xứ dừa”.
Còn với Anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân Tạ Thị Kiều (tức Mười Lý), sinh năm 1938, người đã 6 lần được gặp Bác Hồ tại Thủ đô Hà Nội, việc được tham dự Đại lễ 1.000 năm Thăng Long - Hà Nội là một chuyến đi rất có ý nghĩa.
Bồi hồi nhớ lại những lần được gặp Bác, bà xúc động kể lại lần gặp mà bà còn nhớ nhất là đầu tháng 11/1965, bà cùng với 4 người khác đều là Anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân từ miền Nam ra. Khi xe đến đón, nghe cán bộ bảo được đi gặp Bác là bà và các anh trong đoàn cuống lên. Lúc ấy, bà thay chiếc áo bà ba nhưng tay run rẩy, mãi không cài được cúc áo. Bỗng nhiên, bà thương nhớ bà con ở quê, ở miền Nam, đánh giặc vô vàn hy sinh gian khổ, để dành hạnh phúc cho bà được gặp Bác. Trước khi trở về miền Nam, bà Tạ Thị Kiều và các anh hùng miền Nam còn được mời ăn cơm với Bác. Hôm ăn cơm, Bác dặn: Được về quê hương vui mừng, nhưng cũng nhớ khiêm tốn với bà con, còn với kẻ thù không được lơ là cảnh giác.
Hôm nay, thêm một lần được ra Thủ đô, nhớ đến những lần gặp Bác, Anh hùng Tạ Thị Kiều bùi ngùi xúc động: “Tôi rất vui mừng được tham dự Đại lễ tại Hà Nội. Đây là một niềm vinh dự và tự hào. Trong thời gian còn lại của đời mình, tôi sẽ tiếp tục động viên, giáo dục thế hệ trẻ tiếp tục cống hiến cho đất nước, xây dựng một đất nước giàu mạnh”.
Tham dự Đại lễ 1.000 năm Thăng Long - Hà Nội, nhiều Bà mẹ Việt Nam Anh hùng, Anh hùng lực lượng vũ trang cho rằng, đây là dịp để các thế hệ con cháu thấy được quá trình lịch sử hào hùng dựng nước và giữ nước của dân tộc Việt Nam. Qua đó, tiếp tục học tập, cống hiến sức mình để xây dựng một nước Việt Nam hùng cường, giàu mạnh./.
Quảng Nam: Đi hái rau rừng, 3 học sinh bị nước lũ cuốn trôi
Lúc 8 giờ sáng nay, 13.10, phóng viên đã trao đổi với ông Đổ Tài, Chủ tịch UBND huyện Đông Giang, Quảng Nam xác nhận thông tin, 3 em học sinh trường THCS Kim Đồng (đóng tại xã Ba, huyện Đông Giang, Quảng Nam) đi hái rau rừng trên đường về đã bị nước lũ trên sông Vàng cuốn mất tích.
Vụ việc xảy ra vào khoảng 16 giờ chiều hôm qua, 12.10.
Danh tính 3 học sinh được xác định gồm em Đinh Văn Chí (lớp 8); Đinh Ngọc Bằng (lớp 9) và Pơ Loong Nhơn (lớp 7/1).
Ngay sau khi nhận được tin báo 3 học sinh bị nước lũ cuốn trôi, UBND huyện Đông Giang đã tăng cường lực lượng và phương tiện tìm kiếm suốt đêm qua, và đến 8 giờ sáng hôm nay, 13.10, đã tìm được xác 2 em Chí và Nhơn, còn em Đinh Ngọc Bằng vẫn chưa tìm thấy xác.
Hiện công tác tìm kiếm vẫn đang được triển khai. Chính quyền, các tổ chức đoàn thể tại địa phương đang quyên góp để giúp đỡ gia đình 3 học sinh bị nạn.
Hải Phòng thu hút khách trong mùa... Thu Đông!
Sau nhiều năm “ngủ đông,” ngành du lịch Hải Phòng đã tìm được hướng đi mới thu hút khách du lịch đến thành phố trong mùa Thu-Đông, phù hợp với chiến lược phát triển du lịch chung của thành phố. Đó là tạo liên kết giữa các doanh nghiệp làm du lịch - vận tải của Hải Phòng với nhau và với các đơn vị của thành phố bạn để mang lại lợi ích, hiệu quả nhiều nhất cho du khách.
Trong tháng 10 vừa qua, đoàn khảo sát của Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch Đà Nẵng đã tới Hải Phòng 5 ngày để tham quan các điểm như Cát Bà, Đồ Sơn, suối khoáng nóng Tiên Lãng và các điểm du lịch nội thành Hải Phòng. Hai bên đã đề xuất các hình thức hợp tác, điều chỉnh hành trình tour, đón và phục vụ khách để bảo đảm hợp lý, tạo thuận lợi cho du khách.
Cùng đó, để nhiều du khách biết đến các điểm tham quan hấp dẫn của Hải Phòng, trong tháng 11 và tháng 12/2011, Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch Hải Phòng tổ chức 2 chương trình quảng bá du lịch tại Đà Nẵng, Thành phố Hồ Chí Minh. Các đơn vị lữ hành cũng tích cực tham gia vào chương trình hợp tác này.
Ông Lê Quang Dũng, Giám đốc Công ty cổ phần du lịch dịch vụ dầu khí Hải Phòng (OSC) cho biết, OSC phối hợp với các doanh nghiệp khác ở Hà Nội, Thành phố Hồ Chí Minh, Đà Nẵng nối thêm tour mới hoặc đề nghị các công ty này tăng thêm một ngày trong hành trình đến các điểm du lịch khác để đưa khách về thành phố. Để thu hút khách du lịch đến thành phố trong mùa đông này, 5 doanh nghiệp khác đồng loạt giảm giá tour từ 20-50%.
Bên cạnh việc kết hợp với các doanh nghiệp lữ hành, Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch Hải Phòng còn phối hợp chặt chẽ với Vietnam Airlines trong chiến lược phát triển du lịch. Ngoài 2 tuyến bay Hải Phòng-Thành phố Hồ Chí Minh, Hải Phòng-Đà Nẵng, sắp tới sẽ mở đường bay thẳng Hải Phòng-Thái Lan. Vietnam Airlines cũng là đơn vị tích cực tham gia chương trình giảm giá vé máy bay cho du khách từ các điểm du lịch liên kết đến Hải Phòng.
Từ những động thái tích cực trên, nhiều doanh nghiệp lữ hành tin tưởng, Hải Phòng sẽ phát huy mạnh mẽ được tiềm năng du lịch của mình. Nhưng để mỗi du khách đến thành phố cảng đều hài lòng về dịch vụ du lịch, kinh tế du lịch giữ vai trò quan trọng trong phát triển kinh tế thành phố, Hải Phòng còn rất nhiều việc phải làm.
Bà Nguyễn Thị Hà, Giám đốc Viettravel Hải Phòng cho rằng, ngành du lịch Hải Phòng cần một số chiến lược dài hạn. Về cơ sở vật chất, tiếp tục nâng cấp, bổ sung các khách sạn 3 sao theo đúng tiêu chuẩn, xây dựng nhà hàng đủ khả năng phục vụ khách du lịch quốc tế. Hệ thống khách sạn trong thành phố cần được hoàn thiện lại để “giữ chân” khách du lịch ngủ đêm tại đây, sáng hôm sau đi Đồ Sơn và các địa danh khác.
Hải Phòng rất có lợi thế về du lịch ẩm thực, với các món ăn ngon nổi tiếng như nem cua bể, bánh đa cua, bánh cuốn chả nóng…Vì thế, cần có sự liên kết giữa các nhà hàng bán đồ ăn đặc sản để du khách thuận tiện trong thăm quan và thưởng thức.
Đội ngũ nhân viên khách sạn, nhà hàng cũng cần được đào tạo và đào tạo lại, vững vàng về chuyên môn, thân thiện, hiếu khách, tránh tình trạng phân biệt “khách cao cấp,” “khách bình dân” hoặc có thái độ khiếm nhã khi khách hỏi mà không mua hàng như hiện nay.
Theo một số chuyên gia trong lĩnh vực này, để du lịch Hải Phòng phát triển bền vững, thành phố cần chiến lược phát triển du lịch bài bản, chuyên nghiệp hơn từ đầu tư xây dựng cơ sở vật chất đến xây dựng chiến lược quảng bá, tiếp thị phù hợp./.
Các địa phương triển khai học tập, sớm đưa Nghị quyết XI của Đảng vào cuộc sống
Đảng bộ các tỉnh Nam Định, Bà Rịa-Vũng Tàu, Bình Định đã mở hội nghị học tập, quán triệt và triển khai kế hoạch hành động để sớm đưa Nghị quyết Đại hội XI của Đảng và Nghị quyết Đại hội Đảng bộ địa phương vào cuộc sống.
Hội nghị do Tỉnh ủy Nam Định tổ chức cho đội ngũ cán bộ chủ chốt khai mạc sáng 13/6 có sự tham dự của đồng chí Đinh Thế Huynh, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương. Theo kế hoạch của Ban tổ chức hội nghị, trong 2 ngày, các đại biểu sẽ nghe đồng chí Phùng Hữu Phú, Phó Chủ tịch thường trực chuyên trách Hội đồng lý luận Trung ương; đồng chí Phạm Văn Linh, Phó Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương trình bày những nội dung cơ bản của các chuyên đề: Cương lĩnh xây dựng đất nước trong thời kỳ quá độ lên chủ nghĩa xã hội (bổ sung, phát triển năm 2011); Báo cáo Chiến lược phát triển kinh tế xã hội 2011 – 2020; Báo cáo Chính trị của Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa X tại Đại hội đại biểu Đảng toàn quốc lần thứ XI; Kết quả thi hành Điều lệ Đảng khóa X và những bổ sung, sửa đổi Điều lệ Đảng của Đại hội XI. Các đại biểu sẽ chia thành 5 tổ để thảo luận về Chương trình hành động của Tỉnh ủy Nam Định thực hiện Nghị quyết Đại hội đại biểu Đảng toàn quốc lần thứ XI.
Sáng 13/6, hơn 400 cán bộ chủ chốt thuộc Đảng bộ tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu cũng đã dự hội nghị quán triệt Nghị quyết Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XI, Nghị quyết Đại hội đại biểu Đảng bộ tỉnh nhiệm kỳ 2010 – 2015, diễn ra trong 2 ngày 13 và 14/6. Hội nghị do Tỉnh ủy Bà Rịa-Vũng Tàu tổ chức. Để đợt sinh hoạt chính trị sâu rộng này đạt hiệu quả, trong hai ngày tiếp theo, Tỉnh ủy Bà Rịa – Vũng Tàu sẽ tổ chức 2 hội nghị quán triệt Nghị quyết Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XI, Nghị quyết Đại hội đại biểu Đảng bộ tỉnh lần thứ (nhiệm kỳ 2010 – 2015) cho lực lượng những người làm báo, văn học nghệ thuật, khoa học kỹ thuật trên địa bàn tỉnh và báo cáo viên cấp huyện, bí thư đảng ủy xã, phường, thị trấn trong toàn tỉnh.
Ngày 13/6, Ban thường vụ Tỉnh ủy Bình Định đã tổ chức hội nghị quán triệt và triển khai thực hiện Nghị quyết Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XI của Đảng cho 350 cán bộ chủ chốt là cấp phó các sở, ban ngành, đoàn thể, Mặt trận các huyện và thành phố Quy Nhơn cùng các đơn vị doanh nghiệp lớn trên địa bàn tỉnh. Tại hội nghị này, các đồng chí trong Ban Thường vụ Tỉnh ủy Bình Định lần lượt giới thiệu các nội dung chính như: Cương lĩnh xây dựng đất nước trong thời kỳ quá độ lên CNXH (bổ sung, phát triển năm 2011); Giới thiệu Chiến lược phát triển kinh tế- xã hội năm 2011-2020; Báo cáo chính trị của BCH Trung ương khóa X tại Đại hội XI và giới thiệu Điều lệ Đảng (bổ sung, sửa đổi).
Trước đó, Ban Thường vụ Tỉnh ủy Bình Định cũng đã mở hội nghị quán triệt và thực hiện Nghị quyết Đại hội lần thứ XI của Đảng cho 135 cán bộ chủ chốt. Như vậy, đến nay tỉnh Bình Định đã hoàn thành việc triển khai quán triệt và thực hiện Nghị quyết Đại hội lần thứ XI của Đảng cho tất cả cán bộ lãnh đạo từ huyện đến tỉnh. Sắp tới, Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy Bình Định sẽ tổ chức lớp quán triệt cho 300 báo cáo viên cấp tỉnh để tiếp tục quán triệt cho cán bộ và đảng viên tại các địa phương./.
Kiểm tra sức khỏe qua lông mày
Không chỉ làn da, mái tóc hay sự biến đổi lạ của các cơ quan bên trong cơ thể mới cho bạn biết về tình trạng sức khỏe của bản thân. Bạn cũng có thể tự "thăm khám" cơ thể mình qua chính những biểu hiện lạ của đôi lông mày.
- Người khỏe mạnh lông mày thường dày và có màu đen đặc trưng. Lông mày thường mềm mượt và bóng.
- Nếu lông mày của bạn bỗng nhiên rụng nhiều không rõ nguyên nhân, rất có thể, bạn đang gặp phải những vấn đề về máu như thiếu máu, nhiễm độc máu... dẫn tới việc các tế bào không được nuôi dưỡng đầy đủ, cơ thể suy yếu. Chân tay bạn từ đó cũng luôn có cảm giác lạnh, chức năng của thận suy yếu, việc tiểu tiện của bạn trở nên rối loạn hơn.
- Lông mày ngắn và khô là hệ lụy của sự căng thẳng thần kinh. Bạn đang có những tổn thương nhất định trong não bộ, dẫn tới tóc và lông mày cũng bị ảnh hưởng.
- Lông mày màu vàng nhợt nhạt là do các hư tổn trong hệ hô hấp của cơ thể. Khí huyết không lưu thông dẫn tới việc các tế bào chất sừng cấu tạo nên sợi lông mày không được nuôi dưỡng vì thế các lông mày sẽ không có được màu nâu đen đặc trưng.
- Lông mày thưa thớt là biểu hiện rõ nhất cho sự suy giảm chức năng của gan như: viêm gan, men gan cao....
- Vùng da dưới lông mày ửng đỏ kèm theo cảm giác ngứa ngáy và khó chịu, rất có thể bạn đang phải đối mặt với chứng viêm da. Nếu là nữ giới thì có thể là sự rối loạn của tuyến nội tiết trong cơ thể.
PVR: Thay đổi Phó Tổng Giám đốc kể từ ngày 13/09/2010
Căn cứ Quyết định Hội đồng quản trị số 716/QĐ-PVR-HĐQT và 717/QĐ-PVR-HĐQT ngày 13/9/2010 về việc thay đổi Phó Tổng giám đốc kể từ ngày 13/9/2010 của CTCP Kinh doanh Dịch vụ cao cấp Dầu khí Việt Nam, Sở GDCK Hà Nội trân trọng thông báo như sau:
Miễn nhiệm Bà Tống Thị Xuân thôi giữ vụ chức Phó Tổng giám đốc Công ty để nhận công tác mới do nhu cầu công tác cán bộ của Tổng Công ty cổ phần Xây lắp Dầu khí Việt Nam.
Bổ nhiệm có thời hạn 03 năm Bà Hoàng Thu Hằng - Cử nhân Kinh tế Đại học Thương Mại - đến nhận công tác và giữ chức vụ Phó Tổng giám đốc Công ty.
Bí ẩn 17 bộ xương người trong giếng cổ
Hài cốt của 17 người vừa được phát hiện dưới đáy một giếng cổ ở Anh và các nhà điều tra cho rằng họ là nạn nhân bị bức hại.
Theo các nhà khoa học, đó là những người Do Thái và nhiều khả năng bị giết chết hoặc bị ép phải tự vẫn.
Nhóm nhà điều tra đã kết hợp sự phân tích ADN, xác định niên đại bằng carbon và nghiên cứu hóa chất từ xương. Kết quả cho thấy, số hài cốt này có từ khoảng thế kỷ 12 hoặc 13, vào một thời điểm mà những người Do Thái bị bức hại khắp châu Âu.
Các bộ xương được tìm thấy hồi năm 2004 khi một địa điểm ở trung tâm Norwich được khai quật trước khi xây dựng Trung tâm Mua sắm Chapelfield. Cả 7 bộ thi hài đều được kiểm tra thành công và 5 trong số đó có một chuỗi ADN chứng tỏ họ có thể là thành viên trong một gia đình Do Thái.
Chuyên gia ADN, Tiến sĩ Ian Barnes - người tiến hành các xét nghiệm - nói: "Thực sự là một tình huống bất thường đối với chúng tôi. Đây là bộ dữ liệu đặc biệt mà chúng tôi có thể lấy được từ các cá thể này".
Các nhà điều tra cho hay, 11 trong số 17 bộ xương là của trẻ nhỏ tuổi từ 2 tới 15. 6 hài cốt còn lại là của đàn ông và phụ nữ. Những hình ảnh chụp được lúc khai quật cho thấy nhóm người này bị ném xuống giếng cùng nhau, đầu xuống trước.
Trước đó, có ý kiến cho rằng họ có thể chết vì bệnh song xét nghiệm xương không cho thấy có dấu hiệu của bệnh tật. Các chuyên gia sẽ tiếp tục tìm hiểu sâu hơn nữa bí mật này và cố gắng tái tạo lại khuôn mặt của họ.
Norwich từng là nơi có một cộng đồng Do Thái thịnh vượng từ năm 1135 và nhiều người sống ở gần khu vực giếng cổ.
Triển khai điều chỉnh quy hoạch chung khu kinh tế Dung Quất
6 tháng đầu năm 2009 kinh tế của tỉnh vẫn duy trì tốc độ tăng trưởng khá so với cùng kỳ năm trước.
Chiều 4/8, tại Trụ sở Chính phủ, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải cùng các Bộ, ngành liên quan đã làm việc với lãnh đạo tỉnh Quảng Ngãi về tình hình kinh tế xã hội và giải quyết một số đề xuất, kiến nghị của tỉnh.
Báo cáo của UBND tỉnh Quảng Ngãi cho biết, nhìn chung
GDP đạt tốc độ tăng trưởng 11,53%, trong đó sản xuất công nghiệp – xây dựng tăng 16,25%, sản xuất nông – lâm – ngư nghiệp tăng 6,73%, dịch vụ tăng 11,54%. Tổng mức bán lẻ hàng hóa và dịch vụ tăng 35,55%. Đặc biệt, Nhà máy lọc dầu Dung Quất đã hoạt động, sản xuất những tấn xăng, dầu đầu tiên cho đất nước.
Tuy nhiên, do ảnh hưởng chung của suy giảm kinh tế thế giới nên tình hình thu hút đầu tư và triển khai các dự án FDI trên địa bàn gặp nhiều khó khăn, xuất khẩu giảm sút, thu NSNN đạt thấp, tiến độ thi công và giải ngân các công trình, dự án còn chậm.
Giải quyết những đề xuất, kiến nghị của tỉnh Quảng Ngãi liên quan đến thực hiện Quyết định số 998/QĐ-TTg và xin ý kiến về triển khai Đề án phát triển KKT Dung Quất, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải giao Bộ Kế hoạch Đầu tư làm việc với tỉnh, nghiên cứu cơ chế trình Chính phủ chủ trương chuyển KKT Dung Quất hiện đang quy hoạch thành thành phố công nghiệp mở. Giao Bộ Tài chính xem xét, đề xuất áp dụng các cơ chế tài chính, ngân sách đặc thù với tỉnh giai đoạn 2009-2020.
Phó Thủ tướng cũng cho ý kiến về đầu tư một số dự án giao thông trên địa bàn tỉnh, phương thức hỗ trợ một số hộ dân di dời tại Dự án Nhà máy lọc dầu Dung Quất, cơ chế thuế trong thời gian đầu Nhà máy lọc dầu vận hành.
Apple và các đại gia công nghệ "gặp nạn" ở Thái Lan
Apple và các "đại gia" trong ngành sản xuất thiết bị công nghệ đã bị ảnh hưởng nghiêm trọng vì lũ lụt ở Thái Lan.
- Apple và các "đại gia" trong ngành sản xuất thiết bị công nghệ đã bị ảnh hưởng nghiêm trọng vì lũ lụt ở Thái Lan.
Tình trạng lũ lụt hiện nay ở Thái Lan đã gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến nhà cung cấp phần cứng cho thiết bị kỹ thuật số Western Digital, các hãng lớn như Apple, và cả các nhà sản xuất máy ảnh Sony và Nikon.
Western Digital, hãng sản xuất ổ cứng lớn nhất thế giới, dự đoán rằng công ty sẽ chỉ có thể bán từ 22 triệu và 26 triệu ổ đĩa trong quý IV, bằng một nửa con số 57,8 triệu ổ đĩa trước đó. Seagate hy vọng chỉ giảm 20% trong sản lượng ổ đĩa. Điều này có nghĩa là giá của ổ đĩa sẽ cao hơn.
Tim Cook, giám đốc điều hành của Apple, đã đưa ra vấn đề này trong cuộc gọi hội nghị trong tuần của công ty.
"Tôi hầu như chắc chắn sẽ xảy ra tình trạng thiếu hụt trong ngành công nghiệp ổ đĩa. Đó là kết quả của thiên tai. Nó ảnh hưởng đến Apple ra sao? Tôi không chắc chắn " - ông nói.
Theo Giám đốc điều hành John Coyne của Western Digital, đã có 317 trường hợp tử vong, hơn 9 triệu người bị ảnh hưởng, 700.000 ngôi nhà và 14.000 nhà máy bị ngập và hơn 660.000 công nhân mất việc. Western Digital Thái Lan đã đóng cửa sản xuất vào tuần trước.
Ông Coyne cho biết, công ty sẽ mất vài quý để có thể hoàn toàn phục hồi sau thiên tai. Một số nhà phân tích còn dự đoán rằng sẽ mất đến hơn một năm vì vấn đề là lũ lụt vẫn chưa chấm dứt.
Trong lĩnh vực sản xuất máy ảnh, thông tin Sony buộc phải trì hoãn sản xuất máy ảnh NEX-7 và Alpha Reflex 65 SLR là không đúng sự thật, ít nhất là tại thời điểm này, ở Mỹ.
Tuy nhiên, đối với tình hình ở Thái Lan, đại diện Sony cho biết: "Sony đang có kế hoạch di chuyển sản xuất đến một cơ sở ở Thái Lan không bị ảnh hưởng bởi lũ lụt. Chúng tôi đang điều tra để triển khai chuỗi cung ứng và vận chuyển sản phẩm trong tương lai".
Trong khi đó, Nikon cho biết rằng công ty vẫn chưa dự đoán được mức độ ảnh hưởng từ lụt lội. Khu công nghiệp Nikon tại Rojana Industrial Park ở tỉnh Ayutthaya đã chìm dưới nước, ít nhất là tầng đầu tiên.
Với Canon, hãng sản xuất máy ảnh lớn nhất thế giới, phát ngôn viên Gota Fumoto cho biết: hai nhà máy ở Ayutthaya đã phải dừng sản xuất. Công ty đang xem xét di dời sản xuất máy in phun sang các thị trường quanh đó như Việt Nam.
Cuộc chiến dưới dòng sông Sài Gòn
Chiếc du thuyền mang số hiệu BD 0934 chìm dần dưới lòng sông Sài Gòn mang theo thi thể của 16 nạn nhân. Những người chiến sĩ Đội Cứu nạn cứu hộ (CNCH) lại xuất hiện. Họ chiến đấu với "thủy thần" để giành giật từng thi thể nạn nhân. Có những lúc, nước sông dâng lên từng đợt như muốn lật úp con tàu dưới lòng sông và uy hiếp các chiến sĩ. Không hề nao núng, những người thợ lặn khéo léo thoát khỏi lưỡi hái của "tử thần" trong gang tấc.
Đêm 20/5, Phòng CNCH nhận được lệnh của Sở Cảnh sát Phòng cháy chữa cháy (PCCC) TP HCM do Thiếu tướng Trần Triều Dương chỉ đạo, gấp rút chi viện lực lượng, phương tiện CNCH vụ chìm tàu du lịch Dìn Ký trên sông Sài Gòn (thuộc ấp Bình Thuận, xã Bình Nhâm, thị xã Thuận An, tỉnh Bình Dương). Ngay khi nhận được lệnh, Thượng tá Đỗ Văn Tách, Phó Trưởng phòng Chỉ huy điều động 2 xe cùng 19 Cán bộ, chiến sĩ (CBCS) lên đường ứng cứu.
Đến 22h, lực lượng chi viện, tham mưu chỉ đạo tìm kiếm những nạn nhân đang kẹt trong khoan tàu. Theo lời khai ban đầu, các nhân chứng không thể xác định được vị trí tàu chìm. Trời dần vào đêm, sương mù buông bao trùm nhánh sông Sài Gòn. Dòng nước chảy xiết cuốn từng mảng lục bình như cản đường ca-nô xuôi dọc đoạn sông để định vị con tàu. Từng tổ thợ lặn được giao nhiệm vụ mò tìm ở mực nước sâu hơn 25 mét. Không một vị trí nào bị bỏ sót. Từng mảng lục bình được xua tan dạt ra 2 mép sông nhường đường cho tàu ca-nô chạy quần đảo liên tục hằng giờ liền. Có những lúc, trời mưa nặng hạt, từng tổ thợ lặn vẫn miệt mài mò tìm dưới lòng sông không ngừng nghỉ.
Trắng đêm hôm ấy, Đội CNCH dò tìm đoạn sông dài hơn 1 km nhưng vẫn không thể xác định được vị trí nơi tàu chìm. Đèn cao áp mở sáng choang soi rọi cả một khúc sông. Từ đầu bên đây bờ, ánh sáng đèn như xé tan màn sương phủ xuống dòng sông càng lúc càng dày đặc. Hàng trăm người dân xen kẽ thân nhân của các nạn nhân đứng vây kín đường vào khu du lịch Dìn Ký. Những tiếng khóc, tiếng nấc vang lên trong nỗi tuyệt vọng, đợi chờ.
Trời dần về sáng, niềm hy vọng cứu sống nạn nhân như tan biến trong màn sương. Người thân của nạn nhân trong vụ tàu chìm chỉ mong vớt được thi thể các nạn nhân để an ủi những oan hồn nơi chín suối. Hàng chục CBCS đội CNCH vẫn làm việc miệt mài không nghỉ. Trời vừa tờ mờ sáng, chiến sĩ Nguyễn Văn Tốt, người có thâm niên nhất trong đội CNCH bỗng nhiên phát hiện những vệt dầu loang trên lòng sông. Bằng kinh nghiệm của một lão làng, đồng chí Tốt nhận định, rất có thể ngay đoạn sông này, con tàu đang nằm dưới đáy sông.
Từng chiến sĩ thợ lặn lao mình xuống giữa dòng nước xoáy thực hiện công tác vớt xác nạn nhân vụ chìm tàu Dìn Ký.
Thông tin trên nhanh chóng được báo về Ban chỉ huy. Tổ thợ lặn gồm 3 chiến sĩ được cắt cử mò xuống lòng sông. Vốn dĩ, sông Sài Gòn mang nặng phù sa, nước sông chỉ vừa quá đầu, nhóm thợ lặn không thể nào thấy được phía trước dù vật thể chỉ cách mắt khoảng một tấc. Tổ thợ lặn phải dò dẫm từng bước một dưới lòng sông. Sau hơn 10 phút dò tìm dưới đáy sông, Trung tá Nguyễn Chí Thành, cùng 2 chiến sĩ dày dặn kinh nghiệm trong đội trồi lên mặt nước xác định đã tìm thấy con tàu chìm.
Đến 7h30’, Trung tâm chỉ huy Sở Cảnh sát PCCC TP HCM tiếp tục điều động thêm 1 xe và 11 CBCS đến hiện trường để bắt tay vào việc tìm thi thể nạn nhân. Trung tá Nguyễn Văn Công cùng một số CBCS được cắt cử lặn mò để nhận định tình hình tàu Dìn Ký và đưa ra phương án vớt thi thể nạn nhân lên bờ. Khi xuống đến lòng sông, chỉ có thể "nhìn" bằng đôi… bàn tay, đồng chí Công cảm nhận được con tàu nằm nghiêng hoàn toàn về bên trái. Sau nhận định được tình hình của con tàu, các CBCS mò kiểm tra các vị trí cửa để xem xét phương án "đột nhập" vào phía bên trong.
Sơ đồ về con tàu và những phương án được vạch ra trên bàn Ban chỉ huy. Thông qua lối vào trước mũi và phía sau lái, tổ thợ lặn xác định không thể đi vào trong bằng con đường này. Ở đầu và cuối con tàu, bàn ghế, những tấm gỗ và đồ vật chắn bít 2 lối. Phương án đi theo đường này vào trong khoan tàu xem như hủy bỏ. Dò dẫm từng bước một, các CBCS tiếp tục kiểm tra các vị trí cửa sổ khoan tàu. Mọi cánh cửa đều bị đóng kín. Như vậy, khả năng thi thể của các nạn nhân vẫn còn mắc kẹt phía bên trong khoan tàu. Hơn 20 phút lặn dưới sông, tổ thợ lặn trồi lại lên ca-nô chỉ huy để đưa ra phương án quyết định vào phía trong khoan tàu. Sau khi bàn bạc và thảo luận, Ban chỉ huy thống nhất phương án phá cửa sổ để vào phía bên trong.
Theo phương án đề ra, tổ thợ lặn đầu tiên xuống lòng sông, phá bằng được cửa sổ. Lúc này, con nước của dòng sông Sài Gòn chảy khá xiết nhưng vẫn không thể làm nao lòng các chiến sĩ. Những khung cửa sổ được làm bằng gỗ khá cứng và chắc chắn. Tổ thợ lặn đã tiếp cận được những ô cửa sổ. Từng tấm mi-ca được đập bể nhưng không phá được vì khung cửa quá cứng. Gần một giờ đồng hồ vật lộn dưới lòng sông, đến trưa, nhóm thợ lặn đã phá được cửa sổ tầng 2. Tổ thợ lặn bắt đầu tiếp cận bên trong khoan tàu. Ở độ sâu 25 mét, mặc cho dòng nước chảy ù tai, gây cảm giác chóng mặt nhưng ai nấy đều khấp khởi vui mừng vì hy vọng thi thể nạn nhân được đưa lên bờ đang đến rất gần.
Sau 40 phút tìm kiếm ở tầng 2, tổ thợ lặn chưa phát hiện được thi thể nào. Không nản chí, Ban chỉ huy tiếp tục phát lệnh tiếp cận vào bên trong khoang tàu còn lại. Tổ 6 đồng chí được chỉ đạo lặn xuống tầng 2 của khoang tàu và lần mò xuống tầng trệt để phá cửa sổ xâm nhập vào bên trong. Trong lúc đang tìm cách phá cửa sổ tầng trệt của con tàu, bất thình lình, "thủy thần" như thách thức lòng dũng cảm của những người chiến sĩ thợ lặn. Dòng nước đột ngột chảy mạnh, con tàu từ vị trí nằm nghiêng bên trái đã dựng đứng vuông góc với lòng sông. Trước tình huống có nguy cơ đe dọa đến tính mạng các chiến sĩ, tổ thợ lặn quyết định phát đi tín hiệu khẩn cấp và yêu cầu phải thoát ra ngay khỏi khoan tàu. Tất cả rút lên ca-nô đang đậu trên sông. Thông tin được nhanh chóng cấp báo cho lãnh đạo trực chiến.
Đèn cao áp được chuẩn bị để các chiến sĩ lặn ngụp giữa dòng sông ngay trong đêm xảy ra vụ chìm tàu.
Tổ chỉ huy quyết định tạm dừng công tác trục vớt để kiểm tra thật kỹ tàu trước đưa ra phương án trục vớt kế tiếp. Đồng chí Nguyễn Văn Công nhận được lệnh cùng một số CBCS tiếp tục lặn xuống vị trí con tàu đang chìm để nắm tình hình. Trong vòng 15 phút, tổ thợ lặn báo về, tạm thời tàu chưa có khả năng ngiêng về bên phải và ở trong thế dựng đứng. Nhận định được đưa ra, con tàu sẽ xoay chuyển theo dòng nước chảy và nghiêng về vị trí bên phải.
Sau khi quan sát và kiểm tra, Ban chỉ huy xác định, tình hình tìm vớt thi thể nạn nhân đang đến hồi cấp bách. Mọi công tác tìm vớt phải thật khẩn trương. Một tổ thợ gồm 5 chiến sĩ được điều động xuống tầng trệt và nhanh chóng phải phá cho bằng được cửa sổ tại khoan tàu trong thời gian sớm nhất. Hơn 10 phút sau, cánh cửa tầng trệt được tháo dỡ đúng như kế hoạch. Lúc này, Đồng chí Công và các chiến sĩ nhận được lệnh phải vào phía bên trong để kiểm tra khoan tàu.
Giai đoạn đầu để vào trong khoan rất khó khăn. Bằng đôi bàn tay lần mò, đồng chí Tuấn cảm nhận ô cửa sổ chui vào có hình chữ nhật và khá nhỏ. Trên người các thợ lặn lại đeo thêm bình dưỡng khí nên phải lách qua khe hẹp một cách chật vật. Và rồi, từng chiến sĩ cẩn thận thoát vào bên trong. Phía trước, bàn ghế, quạt và những vật dụng cản trở lối đi. Tổ thợ lặn quyết định di chuyển bớt những vật dụng ra bên ngoài để có thể tiến sâu vào khoan tàu. Tất cả mọi giao tiếp, các tín hiệu đều được liên lạc qua sợi dây. Một đầu dây, bộ phận chỉ huy ở ca-nô trên mặt sông giữ để tiếp nhận thông tin. Một đầu dây còn lại, người thợ lặn chỉ huy của tổ cầm giữ. Ở giữa, những người thợ lặn sẽ nhận tín hiệu từ 2 đầu dây để thực hiện theo mệnh lệnh.
Khi tổ thợ lặn vào được trong cửa sổ tầng trệt thì bị cản đường bởi vật thể phía trước. Người đầu tiên đi vào bên trong có nhiệm vụ cầm lấy và chuyền cho người thứ 2, đến người thứ 3 rồi người cuối cùng. Sau khoảng 15 phút phá cửa, từng cái ghế, quạt và nhiều vật dụng khác lần lượt được đưa ra ngoài.
Đến 14h, Trung tá Nguyễn Chí Thành dẫn đầu tổ lặn đã phát hiện thi thể đầu tiên và cảm nhận nạn nhân khá nặng. Đồng chí Thành nghĩ rằng, nạn nhân đang bị mắc kẹt bởi các vật dụng rồi lần mò tìm cách đưa thi thể ra. Điều khiến tổ thợ lặn bất ngờ, nạn nhân nữ được phát hiện đầu tiên đang ôm chặt lấy thi thể một đứa trẻ. Niềm xúc động dâng trào trong lòng người chiến sĩ, như không nỡ tách rời 2 thi thể đến những giây phút cuối cùng, tổ thợ lặn quyết định đưa thi thể 2 nạn nhân trên bờ cùng một lúc.
Mãi đến sau này, Trung tá Thành cho biết vì tình mẫu tử của nạn nhân mang đến cho đồng chí nghị lực phi thường. Lực đẩy dòng nước khá mạnh và chảy siết, chỉ cần sơ suất cũng đủ để đánh đổi sinh mạng của người chiến sĩ. Sau này, tổ thợ lặn mới biết đây là thi thể mẹ con chị Trần Thị Tương (32 tuổi) và bé Quách Hồng Đạt (3 tuổi). Khi đưa được 2 nạn nhân đầu tiên lên mặt nước, nhận định của Ban chỉ huy, khoan tàu tầng trệt sẽ có rất nhiều thi thể đang mắc kẹt. Do đây là buổi tiệc, nên gần như những nạn nhân tập trung tất cả tại khoan tàu này.
Đèn cao áp bật sáng choang, xuyên màn sương mù trên dòng sông Sài Gòn để mở đường cho những người thợ lặn chiến đấu với "thủy thần".
Tổ thợ lặn kế tiếp gồm 6 đồng chí được triển khai phương án tìm vớt thi thể nạn nhân. Dẫn đầu tổ thợ lặn, 2 đồng chí đi phía trước có nhiệm vụ thiết kế 2 đường dây. Sợi thứ nhất nối liền từ người chỉ huy trên ca-nô xuống đúng ngay cửa sổ khoan tàu đang chìm. Sau khi vào cửa sổ khoan tàu, một sợi dây thứ 2 được đưa vào bên trong khoan tàu để định vị những thi thể còn lại. Trung úy Huỳnh Anh Tuấn cùng một chiến sĩ được cắt cử dẫn đầu đội và lặn vào phía bên trong khoan tàu.
Ngay tại cửa sổ, 2 chiến sĩ có kinh nghiệm đứng giữ vị trí này để chuyển những nạn nhân từ phía trong ra. Bên ngoài cửa sổ, 4 chiến sĩ chốt giữ vị trí sẽ đảm nhận di chuyển nạn nhân từ dưới đáy sông lên mặt nước. Việc trục vớt xác nạn nhân chỉ thực hiện duy nhất thông qua một ô cửa sổ được phá trước đó. Hơn 1 giờ đồng hồ sau, từng thi thể nạn nhân được đưa lên, các chiến sĩ phối hợp nhịp nhàng từng động tác một.
Lặn mò đến thi thể thứ 9, các chiến sĩ bắt đầu thấm mệt. Con tàu nằm nghiêng, cản dòng nước và chảy vào trong khoan gây cảm giác chóng mặt cho tổ thợ lặn. Vấn đề di chuyển trong khoan tàu cũng là một trong những trở ngại lớn nhất cho công tác lặn tìm thi thể nạn nhân. Các chiến sĩ phải áp sát người vào thành khoan tàu do trơn trợt và những đồ vật bị án ngữ xung quanh.
Trước nguy cơ có thể đe dọa đến tính mạng, Ban chỉ huy quyết định rút tổ thợ lặn lên bờ tạm ngừng việc tìm thi thể nạn nhân để anh em có thời gian nghỉ dưỡng sức và đổi ca với các chiến sĩ khác tiếp tục khẩn trương cho công tác tìm vớt. Việc lặn mò thi thể nạn nhân mỗi lúc một khó. Lúc tàu bị dòng nước cuốn dựng đứng, cát, rác, bùn và bàn ghế che chắn thi thể nạn nhân. Khó khăn chồng chất khó khăn nhưng vẫn không làm nản lòng những người chiến sĩ.
Thi thể 6 nạn nhân còn lại bị mất tích trong vụ chìm tàu vẫn chưa tìm được. Theo phỏng đoán, các nạn nhân sẽ nằm ở những vị trí cách nhau khá xa. Đội thợ lặn cẩn thận di chuyển từng cái ghế rồi đến những cái bàn ra khỏi khoan tàu. Để có thể di chuyển được cái bàn khá to và nặng nề dưới dòng nước, các chiến sĩ phải mò mẫm tháo rời từng cái chân khỏi mặt bàn và di chuyển ra ngoài thông qua cửa sổ để tạo khoảng trống cho công tác tìm kiếm.
Thi thể 3 nạn nhân tiếp theo được tìm thấy, thông tin nhanh chóng báo về Ban chỉ huy. Càng sâu vào bên trong, bàn ghế và các vật dụng bị xô lệnh, cản trở lối đi. Đến khi phát hiện ra thi thể thứ 13, đồng chí Tuấn cảm nhận nạn nhân khá to con và do mắc kẹt trong góc bàn sát mép tường. Chiếc bàn được tổ thợ lặn di chuyển cẩn thận. Bên dưới chân bàn, lớp đất cát và bùn phủ lên cao hơn 3 tấc so với sàn tàu. Rất vất vả, thi thể nạn nhân được đưa ra ngoài ngay sau đó.
Vẫn còn 3 nạn nhân mất tích chưa được tìm thấy. Công tác tìm kiếm khẩn trương hơn lúc nào hết. Trung úy Tuấn cùng đồng đội dò tìm khắp khoan tầng trệt vẫn không thể phát hiện được những nạn nhân còn lại. Trong đầu bỗng lóe lên ý nghĩ, Trung úy Huỳnh Văn Tuấn quay lại đống bùn vừa tìm được nạn nhân thứ 13. Thọc tay sâu xuống phía dưới, tay đồng chí Tuấn chạm ngay một thi thể đang nằm ở vị trí ấy. Nạn nhân là bé Quách Lan Anh (9 tuổi). Và rồi kế bên, thi thể thứ 15 cũng được phát hiện.
Trời càng dần về chiều, con nước càng lúc dâng lên cao, dòng nước chảy siết. Thi thể nạn nhân cuối cùng là cháu Phạm Xuân Khánh vẫn chưa được tìm thấy, các chiến sĩ tiếp tục lặn mò lên tầng 2. Ban chỉ huy điều động tổ lặn gồm 3 chiến sĩ, trong đó có 2 cán bộ chỉ huy đội thuộc dạng kỳ cựu là đồng chí Công và đồng chí Thành tiếp tục lặn dò từng ngóc ngách của tầng 2 và tầng trệt tàu Dìn Ký nhưng vẫn không thể phát hiện ra cháu Khánh.
Thi thể nạn nhân cháu bé đầu tiên được tách rời khỏi vòng tay người mẹ.
Đúng lúc này, con tàu bỗng dưng nghiêng hẳn sang bên phải phía cửa sổ ra vào nằm tạo thành bề mặt lòng sông 1 góc khoảng 75 độ. Việc các chiến sĩ chui vào bên trong lặn tìm kiếm nạn nhân cuối cùng nhiều khả năng có thể mắc kẹt do tàu lật ngang bít đường ra vào. Nhóm thợ lặn tìm kiếm buộc phải bơi gấp lên tàu ca-nô đang đậu phía trên mặt sông. Phương án trục vớt tàu đưa ra. Lúc này, tàu trục vớt cũng đã có mặt tại vị trí du thuyền Dìn Ký bị đắm.
Đến 22h đêm ngày 21/5, tàu Dìn Ký dần dần ló dạng trên mặt nước và sau đó được kéo về mép sông phía xã Nhị Bình (huyện Hóc Môn). Tàu Dìn Ký được đưa lên khỏi mặt nước 1/3 so với thân tàu và neo cố định sát bờ. 3 đội lặn, mỗi đội gồm 4 chiến sĩ tiếp tục được phân công thay phiên lần lượt vào phía bên trong để tìm thi thể cháu Khánh. Tất cả các khoan tàu, từ tầng trệt đến tầng 2 đều được rà từng centimet và không bỏ sót, thế nhưng, mọi nỗ lực đều vô vọng. Do đã hơn 24 tiếng đồng hồ kể từ lúc tàu chìm, nạn nhân sẽ nổi trên bề mặt nước nên công tác tìm kiếm thi thể cháu Khánh được tạm dừng.
Ban chỉ huy Đội CHCN thuộc Sở Cảnh sát PCCC TP HCM báo cáo tình hình lên Lãnh đạo tỉnh Bình Dương và chấm dứt việc hỗ trợ tìm kiếm thi thể nạn nhân. Điều gây bất ngờ cho những người thực hiện công tác CNCH, thi thể cháu Phạm Xuân Khánh lại mắc kẹt vào trong khoan máy tàu. Đến bây giờ, các CBCS vẫn không thể hiểu nổi, với lối xuống khoan máy khi ấy chỉ vừa bằng 1 lỗ khá nhỏ và được che chắn bởi những tấm gỗ thì vì sao cháu Khánh lại có thể rớt vào trong đó.
Khi nhận tin báo và triển khai việc tìm kiếm thi thể, cảm xúc chợt dâng lên trong lòng của những người chiến sĩ. Rất nhiều nạn nhân trong vụ chìm tàu là trẻ em. Chúng chỉ bằng độ tuổi của những đứa con, đứa cháu trong gia đình các anh. Ánh mắt những đứa trẻ luôn hồn nhiên ngây thơ nhưng càng thôi thúc các CBCS phải khẩn trương tiến hành công tác cứu nạn. Chợt nhớ lại câu chuyện tìm được thi thể mà nạn nhân là những em bé, đến giờ, các cán bô,å chiến sĩ Đội CNCH vẫn không thể quên hình ảnh 3 đứa trẻ bị chết đuối tại huyện Hóc Môn vào ngày đầu tháng 8/2010. Khi đưa thi thể các em lên, những đứa bé quấn lấy nhau, tay chúng bám chặt nhau như bảo rằng, hy vọng sẽ được cứu sống.
Đây là vụ chìm tàu có thiệt hại về người lớn nhất từ trước đến nay mà Đội CNCH thuộc Sở Cảnh sát PCCC TP HCM thực hiện công tác tìm kiếm. So với vụ chìm tàu Hoàng Đạt năm 2007, độ sâu khi đó chỉ khoảng 18m so với mặt nước. Số nạn nhân bị thiệt mạng là 8 người. Thời gian diễn ra lặn tìm trong lòng tàu lâu hơn. Với những người chiến sĩ, mỗi hành động và sơ suất dù nhỏ nhất trong công tác tìm kiếm rất có thể để lại những hậu quả lớn. Công tác lặn tìm những nạn nhân trong vụ chìm tàu Dìn Ký dù chưa trọn vẹn nhưng tinh thần quả cảm của các CBCS để lại sự kính phục trong lòng người dân. Các anh đã chiến đấu với "thủy thần" trong suốt hơn 30 giờ liên tục không ngừng nghỉ.
Thiếu tướng Trần Triều Dương, Giám đốc Sở Cảnh sát PCCC TP HCM cho biết, qua công tác CNCH tàu Dìn Ký, nhìn chung các CBCS thực hiện mệnh lệnh một cách nghiêm túc. Tất cả các đồng chí đã làm việc bằng lương tâm, trách nhiệm và cảm xúc của mình. Dù trong bất kỳ hoàn cảnh nào, các CBCS đều không ngại khó khăn để hoàn thành tốt nhiệm vụ. Trong quá trình trực tiếp tham gia cứu hộ, có 2 đồng chí bị thương nhẹ, trầy sướt khi phá cửa để vào được bên trong khoan tàu. Dẫu bị thương nhưng các chiến sĩ vẫn không chùn bước và tiếp tục cùng đồng đội tham gia công tác cứu hộ.
Đây là lần thứ 2, Đội CNCH tổ chức cứu nạn dưới lòng sông Sài Gòn. Lần trước đó, tháng 5/2007, vụ chìm tàu Hoàng trên sông làm chết 8 người. Ở lần cứu hộ này, lực lượng CNCH gặp nhiều khó khăn trong công tác trục vớt. Các CBCS chỉ được trang bị đồ lặn còn thô sơ. Mỗi đồng chí chỉ với chiếc quần cộc, trên người ôm thêm bình dưỡng khí và lặn xuống lòng sông sâu 18 mét. Thời gian nạp từng bình o-xy rất lâu nhưng sử dụng chỉ được khoảng 30 phút.
Hiện nay, lực lượng CNCH đang từng bước hiện đại, chính quy và tinh nhuệ. Đây là sự đầu tư kịp thời của Thành ủy, UBND TP HCM để từng bước trang bị những thiết bị công nghệ tiên tiến, phù hợp với điều kiện cứu hộ của Việt Nam. Sự đầu tư của các ban, ngành mang lại hiệu quả qua những lần CNCH trên địa bàn. Hàng trăm lượt người dân đã được cứu sống và hàng ngàn thi thể được trục vớt cho thân nhân những người bị nạn.
Đất vàng biến thành... đất trồng lúa
(LĐ) - Ngày 5.11, UBND thành phố Đông Hà tổ chức cuộc họp giải quyết khiếu nại của công dân liên quan đến việc thu hồi khu đất rộng trên 6.000m2 có hai mặt tiền là QL1A và sông Hiếu.
Các hộ dân cho rằng, đất của họ không thuộc diện Nhà nước thu hồi mà thuộc diện doanh nghiệp thuê đất trực tiếp thỏa thuận với người sử dụng đất theo các quy định về đền bù giải tỏa hiện hành.
Báo cáo của các ngành chức năng đều khẳng định: Việc áp giá đền bù diện tích đất ở nhỏ hơn so với diện tích họ đã nộp thuế đất ở lâu nay cho các hộ dân thuộc khu đất thu hồi để giao cho Chi nhánh viễn thông Viettel Quảng Trị (thuộc TCty Viễn thông Viettel) là đúng; và vì đất giao cho Chi nhánh viễn thông Viettel là đất phục vụ an ninh quốc phòng nên chính quyền đứng ra thu hồi, đền bù giải tỏa là đúng. Tuy nhiên, ngay sau khi ông Nguyễn Văn Doán – Phó Chánh Thanh tra tỉnh QT – nêu vấn đề: “Cơ sở pháp lý nào để nói rằng diện tích đất giao cho viễn thông Viettel là đất an ninh quốc phòng?”, thì Chủ tịch TP Nguyễn Văn Hùng cũng phải kết luận “yêu cầu tiếp tục làm rõ”.
Theo các quy định của pháp luật thì đất phục vụ an ninh quốc phòng được Nhà nước giao không thu tiền sử dụng đất. Trong khi đó, khu đất vàng trên 6.000m2 nói trên từ năm 2007 đã được UBND tỉnh thể hiện “ý chí” cho thuê để thực hiện dự án kinh doanh thương mại: Sau khi dự án xây dựng khách sạn cao cấp của một doanh nghiệp bất thành, UBND tỉnh ra quyết định thu hồi để cho viễn thông Viettel thuê nhằm thực hiện các chức năng “trụ sở làm việc, trung tâm thương mại, giao dịch văn phòng, trung tâm hội nghị truyền hình” (Công văn số 70 ngày 13.7.2009 của UBND tỉnh).
Phó Chánh Thanh tra tỉnh QT nói rằng đó là các chức năng kinh doanh của một doanh nghiệp. Như vậy, khu đất này không thuộc diện Nhà nước thu hồi theo điều 34 Nghị định 84 - ngày 25.5.2007 của Chính phủ, mà phải thực hiện bồi thường đất theo khoản 1.3, điều 35 NĐ này để cơ quan có thẩm quyền ra quyết định thu hồi đất và cho nhà đầu tư thuê đất theo quy định.
Theo đó, chủ đầu tư phải trực tiếp thương lượng với người dân trong việc bồi thường đất. “UBND các cấp và các cơ quan nhà nước không được ra quyết định thu hồi đất hoặc thực hiện các biện pháp không phù hợp với quy định của pháp luật để can thiệp vào việc thỏa thuận giữa nhà đầu tư và người sử dụng đất không thuộc diện thu hồi” (khoản 2, điều 41 NĐ 84 của Chính phủ) – các hộ dân chủ khu đất vàng nói trên cho rằng UBND TP.Đông Hà đã vi phạm quy định này.
Các hộ dân trong diện giải tỏa đều cho rằng họ bị ép đủ đường. Từ nhiều năm qua, họ luôn trong tình cảnh bị giải tỏa nên nhà cửa vô cùng xập xệ, tạm bợ, lại ở sát bờ sông thấp dưới nền đường QL1A nên cảnh mưa ngập thường xuyên hành hạ, ảnh hưởng đến đời sống, đặc biệt là sức khỏe của người già, trẻ em. Ông Nguyễn Phú Liên – một trong số các hộ có đất trong khu đất vàng – nói: “Tôi đã gửi đơn khiếu nại lần thứ ba. Đất của tôi có diện tích 324m2, được kê khai đất ở và đóng thuế đầy đủ từ 1987 đến nay, vì thế đất của tôi phải được bồi thường 100% đất ở theo quy định. Tôi khẳng định Chi nhánh Viettel Quảng Trị là đơn vị làm kinh tế và dự án này không thuộc diện Nhà nước thu hồi đất.
Không thể bồi thường đất ở của tôi giá đất vườn được”. Hộ ông Hoàng Kim Đằng có diện tích đất nộp thuế đất ở trên 974m2, nhưng chỉ được bồi thường 200m2 giá đất ở. Ông Đằng nói: “Vợ tôi đi vay được 3 triệu đồng giảm nghèo từ Hội Phụ nữ, cán bộ thu thuế nhà đất trừ phắt đi 1 triệu rưỡi tiền thuế đất ở; con tôi đi học chưa có biên lai thu thuế đất, người ta không làm giấy cho. Gia đình tôi nghèo, chịu đựng khổ sở hàng chục năm nay vẫn chưa có ngôi nhà đàng hoàng để ở, sao các cơ quan không thấu hiểu cho dân mà cứ tìm cách chèn ép?”.
Ngành tòa án nhân dân, ngành hải quan kỷ niệm 65 năm Ngày thành lập
* Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết dự và phát biểu ý kiến với ngành tòa án nhân dân
Đọc diễn văn tại lễ kỷ niệm, đồng chí Trương Hòa Bình, Ủy viên T.Ư Đảng, Chánh án Tòa án Nhân dân tối cao đã ôn lại quá trình thành lập, xây dựng và phát triển của ngành tòa án nhân dân 65 năm qua.
Đồng chí nhấn mạnh, các tòa án luôn bám sát các yêu cầu của nhiệm vụ chính trị, quán triệt sâu sắc các quan điểm, đường lối của Đảng, áp dụng đúng đắn các quy định của pháp luật để giải quyết, xét xử các vụ án, nhất là nâng cao chất lượng tranh tụng tại phiên tòa trên cơ sở các quy định của Bộ luật Tố tụng hình sự và theo tinh thần cải cách tư pháp nhằm bảo đảm xét xử đúng người, đúng tội, đúng pháp luật, hạn chế đến mức thấp nhất các sai sót nghiêm trọng, chống kết án oan người vô tội và bỏ lọt tội phạm.
Về nhiệm vụ trước mắt của ngành tòa án nhân dân, đồng chí Trương Hòa Bình nêu rõ, tiếp tục tổ chức thực hiện tốt các nghị quyết của Đảng, Quốc hội và Ủy ban Thường vụ QH về công tác tư pháp và cải cách tư pháp, gắn việc thực hiện các nhiệm vụ công tác của ngành với việc thực hiện các yêu cầu của cải cách tư pháp. Đẩy nhanh tiến độ xây dựng các đề án phục vụ yêu cầu cải cách tư pháp để trình các cơ quan có thẩm quyền phê duyệt và tổ chức thực hiện có hiệu quả. Đẩy nhanh tiến độ và nâng cao chất lượng giải quyết, xét xử các loại vụ án; từng bước khắc phục việc để các vụ án quá hạn luật định; bảo đảm tính đúng đắn, khả thi của các bản án, quyết định của tòa án; nâng cao hiệu quả công tác giải quyết đơn khiếu nại, tố cáo về tư pháp, đặc biệt là các đơn đề nghị giám đốc thẩm, tái thẩm; làm tốt công tác thi hành án hình sự thuộc thẩm quyền của ngành tòa án nhân dân.
Phát biểu ý kiến với cán bộ, công chức ngành tòa án nhân dân, thay mặt các đồng chí lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết nhiệt liệt biểu dương những công lao to lớn của ngành trong 65 năm qua. Chủ tịch mong muốn cán bộ, công chức toàn ngành Tòa án nhân dân giữ vững và phát huy truyền thống vẻ vang của ngành để tiếp tục có những đóng góp to lớn hơn nữa vào sự nghiệp cách mạng của dân tộc. (Toàn văn bài phát biểu đăng số báo hôm nay).
Nhân dịp này, Nhà nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào đã trao Huân chương Hữu nghị tặng ngành tòa án nhân dân Việt Nam.
* Cùng ngày, tại Hà Nội, Tổng cục Hải quan đã tổ chức kỷ niệm 65 năm Ngày thành lập Hải quan Việt Nam (10-9-1945 - 10-9-2010). Đến dự, có các đồng chí: Trương Quang Được, nguyên Ủy viên Bộ Chính trị, nguyên Phó Chủ tịch QH; Nguyễn Đức Kiên, Ủy viên T.Ư Đảng, Phó Chủ tịch QH; Vũ Văn Ninh, Ủy viên T.Ư Đảng, Bộ trưởng Tài chính.
Đọc diễn văn tại Lễ kỷ niệm, đồng chí Nguyễn Ngọc Túc, Tổng cục trưởng Hải quan đã điểm lại những chặng đường xây dựng và phát triển, những khó khăn mà ngành hải quan đã vượt qua và những thành tích nổi bật đã đạt được trong 65 năm qua. Đồng chí nhấn mạnh, tiếp nối truyền thống 65 năm vẻ vang của Hải quan Việt Nam, cán bộ, công chức toàn ngành hải quan nỗ lực thực hiện thành công kế hoạch cải cách, phát triển, hiện đại hóa, với mục tiêu phấn đấu bắt kịp với trình độ hải quan khu vực và quốc tế, phấn đấu trở thành lực lượng chuyên nghiệp, chuyên sâu, áp dụng kỹ thuật quản lý rủi ro, trang bị kỹ thuật hiện đại.
Phát biểu ý kiến tại lễ kỷ niệm, Phó Chủ tịch QH Nguyễn Đức Kiên biểu dương những thành tích ngành hải quan đã đạt được trong 65 năm xây dựng và phát triển, nhất là trong những năm gần đây đã góp phần quan trọng vào việc phát triển kinh tế - xã hội và hội nhập kinh tế quốc tế của đất nước. Phó Chủ tịch QH Nguyễn Đức Kiên cũng đã chỉ ra những mặt hạn chế của ngành hải quan và nhấn mạnh, ngành hải quan phải có chiến lược phát triển, trong đó phải thường xuyên cập nhật tình hình để tham mưu, đề xuất với Đảng, Nhà nước hoàn thiện hệ thống pháp luật về hải quan và phải tiếp tục cải cách thủ tục hải quan. Bên cạnh đó, cần xây dựng đội ngũ cán bộ, công chức có chuyên môn sâu, vững vàng, có trách nhiệm và đạo đức tốt. Đồng thời, hết sức coi trọng công tác hiện đại hóa hải quan, vì đó là xu thế tất yếu của thế giới ngày nay. Cán bộ, công chức hải quan cần nêu cao tinh thần đoàn kết, phát huy dân chủ nội bộ, phát huy năng lực của từng người; tăng cường hợp tác quốc tế có chọn lọc và hiệu quả.
Khủng bố không ảnh hưởng tới lịch bay của VNA đến Nga
(VTC News) – Các chuyến bay của Vietnam Airlines (VNA) từ Hà Nội, TP.HCM đến Matxcova và ngược lại vẫn diễn ra bình thường tại sân bay Domodedovo.
Trao đổi với phóng viên VTC News trưa 25/1, đại diện Phòng thương hiệu, Hãng hàng không Vietnam Airlines – ông Lê Trường An đã khẳng định như trên. Theo đó, các chuyến bay khai thác của VNA sẽ vẫn diễn ra bình thường trong vài ngày tới, cho đến khi có các thông báo mới từ nhà chức trách của Nga.
Hiện đã có 1 sân bay quốc tế khác của Matxcova là Sheremetyevo được chọn làm sân bay dự bị nếu Domodedovo được yêu cầu đóng cửa.
Trong chuyến bay VN 527 từ TP.HCM đến Nga vào tối 24/1 (giờ địa phương), chỉ có duy nhất 1 hành khách người Nga bị thương nhẹ ở chân tại nhà ga đến, và đã được đưa đến ngay BV cứu chữa. Cho đến nay, VNA vẫn chưa nắm được thông tin chi tiết của hành khách này.
Liên quan đến vụ đánh bom diễn ra tại sân bay Domodedovo vào tối qua (24/1), chuyến bay quay trở về TP.HCM của VNA chỉ bị chậm khoảng gần 30 phút so với giờ dự tính ban đầu. Chuyến bay này chở 105 hành khách cũng đã đến TP.HCM an toàn sáng nay (25/1).
Ngay sau khi sự cố đánh bom xảy ra, VNA cùng các nhà chức trách Nga đã phối hợp tích cực, siết chặt hơn nữa an ninh hàng không cũng như giải quyết, hỗ trợ các vấn đề cần thiết cho khách hàng.
TP Hồ Chí Min: Mùa kinh doanh quà tặng Lễ tình nhân hút khách
Với nhiều mẫu mã đa dạng và trưng bày bắt mắt, các cửa hàng và trung tâm mua sắm tại Thành phố Hồ Chí Minh đang vào mùa kinh doanh hoa, sôcôla, quà tình nhân... nhân ngày Lễ tình nhân hay còn gọi là Valentine’s Day (14/2).
Các sản phẩm kẹo của mùa Lễ Tình nhân năm nay
Khảo sát qua các điểm kinh doanh và phân phối hoa tươi tại Thành phố Hồ Chí Minh, dịch vụ hoa tươi phục vụ cho mùa Lễ tình nhân năm nay không chỉ là những bó hoa được trang trí, tạo hình đẹp mà nhiều cửa hàng còn thiết kế các sản phẩm hoa tươi kết hợp quà tặng như sôcôla, gấu bông, kẹp tóc, móc khóa... Độc đáo hơn là hoa tươi được kết trên những chiếc xe đạp mây, bình gốm hình non nước, lọ thủy tinh hình trái tim...
Tuy thị trường hoa tươi đa dạng mẫu mã nhưng nhiều chủ cửa hàng kinh doanh hoa tươi cho biết do ngày Lễ tình nhân rơi vào đúng ngay sau Tết Tân Mão nên thị trường hoa tươi hiện đang khan hàng, đặc biệt là các loại hoa hồng và cũng không có nhiều loại hoa lạ.
Hiện giá bán lẻ hoa tươi tại Thành phố Hồ Chí Minh tăng gấp đôi so với ngày thường như hồng Đà Lạt có giá từ 10.000-15.000 đồng/bông, hồng Pháp là 40.000 đồng/bông, tulip từ 50.000-60.000 đồng/bông, ly là 15.000 đồng/bông.
Bà Lưu Thị Bích Nga, chủ cửa hàng hoa tươi 4T, số 6 đường Mạc Đĩnh Chi cho biết cửa hàng đã thiết kế nhiều mẫu giỏ hoa độc đáo để phục vụ Lễ tình nhân với giá trung bình từ một đến ba triệu đồng/giỏ.
Khác với hoa tươi, thị trường sôcôla khá phong phú về hình thức lẫn giá cả và luôn là lựa chọn hàng đầu của giới trẻ vì đây là món quà thể hiện sự ngọt ngào, lãng mạn trong tình yêu.
Thị trường sôcôla phổ biến với các sản phẩm hình trái tim, hoa hồng, ghép chữ... được thể hiện bởi các màu đỏ, hồng, trắng và giá từ vài chục ngàn đến vài trăm ngàn đồng tùy theo kích cỡ và chủng loại như Chocolate Mark& Milk có giá 30.200 đồng/hộp 70gr, Chocolate Champion 2 trái tim là 35.000 đồng/hộp 145 gr, Chocolate Emissary hình tim có giá 34.500 đồng/hộp 180g.
Đại diện nhãn hiệu Chocola Graphics cho biết những sản phẩm sôcôla được thiết kế sẵn giá dao động từ 120.000-300.000 đồng/sản phẩm, còn những sản phẩm với mẫu mã được thiết kế theo yêu cầu, giá tùy thuộc vào yêu cầu của khách hàng về hình thức và kích thước.
Các sản phẩm quà tặng tình nhân bộ đôi phổ biến như đồ trang sức, thú nhồi bông, áo đôi, vật trang trí, hộp quà được bày bán nhộn nhịp ở nhiều cửa hàng thuộc những tuyến đường chính trong thành phố như Lê Lợi, Nguyễn Trãi, Hai Bà Trưng, Lê Văn Sỹ.
Một số sản phẩm được các khách hàng tìm mua như ly ảo thuật đổi màu có giá từ 100.000-150.000 đồng/cái, trái tim sỏi đá là 60.000 đồng/sản phẩm, hộp quà lưu niệm từ 50.000-120.000 đồng/hộp, giỏ quà có đôi gấu bông và tặng kèm sôcôla hoặc dây móc chìa khóa đôi có gái từ 95.000-145.000 đồng/cặp...
Các mặt hàng mỹ phẩm cao cấp như nước hoa, kem dưỡng da, son môi được giới văn phòng ưa chuộng và thu hút khá nhiều sự quan tâm của người tiêu dùng.
Tại hệ thống siêu thị Co.op Mart đang có chương trình khuyến mãi “Quà tặng tình yêu” và các mặt hàng như áo thun cặp nam và nữ, thú nhồi bông, quà lưu niệm, vật dụng trang trí và mỹ phẩm giảm giá từ 15-40%.
Hệ thống siêu thị Big C triển khai chương trình khuyến mãi “Nhân đôi hạnh phúc” với hơn 100 mặt hàng dành cho các đôi tình nhân.
Phục vụ mùa Lễ tình nhân năm nay, Công ty cổ phần Vàng bạc đá quý Phú Nhuận (PNJ) đưa ra chương trình “999 lời tỏ tình cùng PNJ Silver” với 999 sản phẩm nữ trang bạc cao cấp và tất cả các mẫu nhẫn cặp, mề đay cặp trong bộ sưu tập mới này đều có khắc dòng chữ “Love, Forever” với giá 200.000-500.000 đồng/sản phẩm.
Công ty Vàng bạc đá quý Sacombank (SBJ) tung ra bộ sưu tập trang sức mang tên “Valentine hạnh phúc cùng trang sức SBJ,” khi khách hàng mua trang sức trong bộ sưu tập với hóa đơn từ 3.000.000 đồng sẽ được tặng một phiếu quà tặng mua áo cặp tình nhân Bamboo trị giá 300.000 đồng.
Công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên Vàng bạc đá quý Sài Gòn (SJC) cũng thực hiện chương trình giảm giá từ 3-10% đối với nữ trang gắn đá quý, ngọc trai./.
Tặng Học viện ANND 1.000 đầu sách phục vụ dạy và học
Ngày 9/3, Nhà xuất bản (NXB) CAND đã trao tặng Học viện ANND 1.000 đầu sách với 2.500 bản. Với số đầu sách này, NXB CAND hy vọng Học viện ANND sẽ tổ chức khai thác triệt để, hiệu quả, phục vụ công tác nghiên cứu, giảng dạy và học tập.
Đại tá Phùng Thiên Tân, Giám đốc NXB CAND cho biết, sản phẩm của NXB CAND là những tài liệu quý phục vụ cho công tác giáo dục đào tạo trong các trường CAND.
Trung tướng Phan Đức Dư, Giám đốc Học viện ANND thay mặt cán bộ, giảng viên, học viên của Học viện cảm ơn tình cảm và sự quan tâm đặc biệt của cán bộ, biên tập viên NXB CAND. Việc làm có ý nghĩa này sẽ lôi cuốn các đơn vị chức năng, các nhà khoa học, quản lý quan tâm tới phong trào tặng sách cho Học viện ANND.
Trung tướng Phan Đức Dư nhận sách của NXB CAND do Đại tá Phùng Thiên Tân trao tặng.
Giám đốc Học viện ANND còn cho hay, Học viện ANND là một trường ĐH trọng điểm của ngành Công an và tầm nhìn xa, là trường ĐH trọng điểm của quốc gia, tuy nhiên số lượng đầu sách của Học viện trong thư viện vẫn còn khiêm tốn. Do đó, Đảng ủy, Ban Giám đốc Học viện quyết tâm đưa thư viện của Học viện trở thành thư viện chuẩn hiện đại trong thời gian ngắn nhất, phấn đấu đến năm 2020 thư viện của trường đạt chuẩn quốc gia…
Chống án, một phụ nữ ba lần vào tù
TP - Bà Thái Thị Ngàn đang bị giam theo bản án sơ thẩm ngày 28-12-2010 phạt bà 28 tháng tù. Trước đó, năm 2007, một bản án xử bà 18 tháng tù giam; năm 2009, bản án khác tuyên bà gần 6 tháng. Tổng cộng, bà đã phải qua 5 phiên tòa hình sự, 3 lần vào tù... Đám ruộng tranh chấp sát nhà bà Ngàn, bà canh tác từ trước năm 1975.
Hai bản án dân sự sơ thẩm và phúc thẩm năm 1999 buộc bà Thái Thị Ngàn (SN 1957, ở xã Thạnh Lộc, Giồng Riềng, Kiên Giang) phải trả cho ông Đặng Văn Út 15.600 m2 đất ruộng. Theo hồ sơ vụ án, bà Ngàn và ông Út là chị em cùng mẹ khác cha. Năm 1957, cha của bà Ngàn hy sinh, để lại đất tổ tiên. Mẹ bà Ngàn đi bước nữa với ông Đặng Văn Sáu ở xã khác, sinh ra ông Út. Đất đai tổ tiên do bà Ngàn tiếp tục canh tác.
Năm 1997, sau khi mẹ chung và ông Đặng Văn Sáu đã chết, ông Út dùng “Chứng thư cấp quyền sử dụng đất” năm 1971 của ông Sáu ở xã Ngọc Chúc, để làm “Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất”, chiếm đất của bà Ngàn ở xã Thạnh Lộc. Xã Ngọc Chúc và xã Thạnh Lộc kế nhau nhưng hoàn toàn riêng biệt từ xưa đến nay.
Có sổ đỏ, ông Út kiện bà Ngàn ra tòa đòi đất. Bản án phúc thẩm viết: “Đất đai thuộc sở hữu toàn dân do Nhà nước thống nhất quản lý. Nhà nước thực hiện chính sách điều chỉnh ruộng đất, cấp cho ai người đó có quyền quản lý sử dụng”. Nghĩa là, ông Út đã có sổ đỏ, đương nhiên thắng kiện.
Hai bản án dân sự có nhiều điều vô lý. Chẳng hạn, số đất 15.600 m2 buộc bà Ngàn trả cho ông Út là con số phi thực tế, bởi đất của bà Ngàn chỉ có 13.000 m2 và ông Út cũng chỉ đòi đám đất ấy. Sổ đỏ cấp cho ông Út lên đến 31.826 m2 đất song con số này cũng không hề có trong thực tế, nhưng tòa vẫn thừa nhận.
Số đất đai kia là nguồn sống duy nhất của bà Ngàn cùng chồng và 4 đứa con nên gia đình bà quyết giữ. Kết quả, bà Ngàn bị bắt giam, xử lý hình sự nhiều lần, khi là tội “vi phạm các quy định về sử dụng đất”, khi là tội “không chấp hành án”, có khi là cả về 2 tội này. Có lần, gia đình bà Ngàn vừa thu hoạch được 42 bao lúa, liền bị cưỡng chế thu sạch. Gia đình bà Ngàn và ông Út còn “nồi da xáo thịt”, nhiều lần đánh nhau.
Ngày 7-4-2011, Kiểm sát viên Lê Ngọc Lê, đại diện Viện KSND tỉnh Kiên Giang tại 2 phiên tòa phúc thẩm hình sự xử bà Ngàn những năm trước (một lần y án, một lần hủy án sơ thẩm), nói với PV Tiền Phong: “Chúng tôi đã có sai sót nghiêm trọng là không kiểm tra đầy đủ, chặt chẽ hồ sơ vụ án”. Theo ông Lê, sai sót bắt nguồn từ việc các cơ quan tố tụng đã “quá tin” vào 2 bản án dân sự của TAND huyện Giồng Riềng và TAND tỉnh Kiên Giang năm 1999. Ở phiên dân sự phúc thẩm ngày 17-6-1999, Viện KSND tỉnh Kiên Giang còn không cử đại diện tham gia.
Ông Lê Ngọc Lê nói: “Vụ án cần phải lật lại từ đầu, xin tái thẩm các bản án dân sự để gỡ oan sai”. PV Tiền Phong hỏi: “Tái thẩm chỉ khi có chứng cứ mới, còn ở đây cái chứng cứ có dấu hiệu không đúng sự thật vốn đã nằm trong hồ sơ, được đánh bút lục số 104, 105?”. Ông Lê trả lời: “Bây giờ mới phát hiện ra sự thật thì cũng coi như chứng cứ mới”.
Số ca tử vong do tai nạn giao thông tăng 29% so với Tết Canh Dần
- Theo báo cáo của Bộ Y tế, trong những ngày nghỉ Tết Nguyên đán, đã có 841 ca tử vong tại bệnh viện, tăng 20% so với Tết Canh Dần 2010, trong đó số ca tử vong do tai nạn giao thông tăng 29%.
Ngoài ra, so với trước Tết, đã có thêm 4 tỉnh xuất hiện bệnh nhân nhiễm cúm A/H1N1, nâng tổng số địa phương có dịch là 8, gồm: Hà Nội, TP.HCM, Lạng Sơn, Long An, Khánh Hòa, Tây Ninh, Đồng Nai, Bắc Giang với tổng số bệnh nhân mắc là 96 người. Trong số này, Hà Nội và TP.HCM có số bệnh nhân đông nhất. Trước đó, ngày 27-1 tại huyện Phong Điền, TP Cần Thơ đã phát hiện ổ dịch tả mới.
Trảy hội chùa Hương: đông đúc và lộn xộn
(VOV) - Lượng người dồn về quá đông ngay trong ngày khai hội dẫn đến tình trạng ùn tắc ở nhiều nơi. Mặc dù Ban tổ chức niêm yết công khai giá dịch vụ, nhưng du khách vẫn phải chi trả với giá cao gấp nhiều lần
Bảng niêm yết giá vé đò chất lượng cao được dựng dọc lối suối Yến, ngay trước cửa chùa Thiên Trù: 35.000 đồng/người tuyến Hương Tích (25.000 đ/người tuyến Long Vân và Tuyết Sơn). Thế nhưng trên thực tế, giá vé đò được đưa ra là 75.000 đồng/người, hai lượt vào- ra đối với đò chất lượng cao; giá đò thường là 55.000-60.000 đồng/người, hai lượt vào ra, với điều kiện phải có đoàn đông hoặc chấp nhận ghép đoàn. Với những khách có nhu cầu đi riêng 2, 3 người thường giá trọn gói gồm cả vé thắng cảnh là 500.000 đồng với đò chất lượng cao và 220.000 đồng với đò thường.
Tương tự, giá vé gửi xe máy niêm yết là 2.000 đồng cũng đồng loạt tăng lên thành 10.000 đồng/1 xe.
Tại trạm cáp treo Thiên Trù, người xếp hàng nối đuôi nhau thật dài. Hàng chục “phe vé” chèo kéo du khách để bán cao hơn giá niêm yết.
Dịch vụ ăn uống cũng nở rộ và giá cũng tăng một cách tùy tiện nếu khách không hỏi trước.
Tình trạng chở người quá tải vẫn phổ biến. Các thuyền nhỏ theo quy định chở tối đa 5 người, nhưng có thể chở tới cả chục người. Thuyền lớn chở tối đa 12 người, nhưng có khi lên đến 20 người.
Hành vi chèo kéo, ép giá du khách vẫn tràn lan. Nhiều người chạy xe máy bám đuổi ô tô để mời chào, tranh giành khách đi chùa, rất nguy hiểm./.
Smartphone được dùng để điều trị bệnh tim
Theo các nhà nghiên cứu Thụy Sĩ, công nghệ smartphone có thể tạo ra một “cuộc cách mạng” trong việc điều trị bệnh tim.
Nghiên cứu này được chủ trì bởi Phòng thí nghiệm Mạch truyền thông và Hệ thống nhúng của Trường Đại học Bách khoa kỹ thuật (Ecole Polytechnique Federale de Lausanne - EPFL) tại Thụy Sĩ.
Hệ thống này bao gồm một màn hình nhỏ, nhẹ như màn hình smartphone, nối với 4 điện cực cảm biến được gắn vào cơ thể người bệnh. Các điện cực này liên kết với một thiết bị nhỏ có bộ phận phát thanh và chip máy tính kẹp trên thắt lưng của bệnh nhân.
Dữ liệu sẽ được đưa tới điện thoại thông minh của người sử dụng, giúp người dùng có thể theo dõi bệnh tình của mình trong suốt hơn 150 giờ (cho một lần sạc pin).
Thiết bị theo dõi tim của các nhà nghiên cứu Thụy Sĩ
Ông David Atienza, người đứng đầu Phòng thí nghiệm nói: “Có nhiều vấn đề về tim mà các bác sĩ không kịp phát hiện”. "Thiết bị này sẽ giúp họ dự đoán tình hình bệnh nhân".
Ông Atienza cho biết, công cụ tự điều trị này không chỉ tự động nhận dạng các bất thường trong nhịp tim, mà còn có thể báo cho các bác sĩ chỉ trong vài giây, giúp việc điều trị kịp thời hơn.
Các thuật toán phức tạp sẽ ghi lại bất cứ chi tiết bất thường nào thông qua một tập tin văn bản hoặc email đính kèm hình ảnh. Và những dữ liệu này sẽ được gửi đến các bác sĩ gần như ngay lập tức.
"Hệ thống này rất chính xác và đáng tin cậy" - Atienza nói. "Nhưng trên tất cả, nó cung cấp một bản phân tích tự động và truyền dữ liệu đến bác sĩ một cách nhanh chóng nhất, tránh cho họ phải theo dõi và ghi chép thủ công trong nhiều giờ liền".
Ông Atienza nói thêm, phải mất bốn năm để phát triển và tạo bước nhảy vọt, phát triển từ màn hình Holter (loại màn hình y tế chuyên dùng để theo dõi các chỉ số tim mạch) cồng kềnh sang màn hình nhỏ của điện thoại thông minh.
Chuyên gia Etienne Pruvot từ Bộ phận chăm sóc tim mạch Bệnh viện Đại học Lausanne - một trong hai bệnh viện giúp đỡ Atienza và nhóm của ông – tỏ ra hào hứng với thiết bị này.
"Nó có kích cỡ nhỏ gọn, nhẹ nhàng, dễ sử dụng, hoạt động liên tục và có thể phát tín hiệu từ xa, giúp các bác sĩ có thể biết tình trạng bệnh nhân ở bất cứ nơi nào. Điều này thật tuyệt vời!" – ông Pruvot nói.
Nghiên cứu của EPFL là một phần trong dự án lớn "Các thiên thần giám hộ vì một cuộc sống tiên tiến hơn" (Guardian Angels for a Smarter Life). Quy mô dự án trải rộng trên toàn châu Âu, với sự tham gia của nhiều trường đại học, viện nghiên cứu và các công ty tư nhân. Mục đích của dự án này là áp dụng các thiết bị công nghệ nhỏ, tự động với giá cả phải chăng để theo dõi sức khỏe và phòng ngừa tai nạn cho mọi người.
Peter J. Bentley - một nhà khoa học về máy tính từ Đại học London (Vương quốc Anh) đồng thời là nhà phát minh ứng dụng iStethescope (biến iPhone thành một thiết bị theo dõi và chẩn đoán bệnh tật) - cho biết: sự phát triển của thế giới công nghệ đã thúc đẩy ngày càng nhiều các nghiên cứu nhằm đưa tiến bộ kỹ thuật vào giúp ích cho việc chăm sóc sức khỏe con người.
Ông Bentley nói thêm, nhiều bác sĩ đã sử dụng các ứng dụng điện thoại thông minh vào điều trị bệnh, nhưng Cục Quản lý dược và Thực phẩm Mỹ (FDA) cùng các nhà lập pháp châu Âu đã đề cập đến việc kiểm nghiệm và quản lý các thiết bị này một cách chính thống.
“Ở một số khía cạnh, điều này là tốt vì nó sẽ đảm bảo thiết bị được pháp lý công nhận”. "Tuy nhiên, nó sẽ làm chậm sự đổi mới trong phương thức theo dõi và điều trị bệnh" - ông nói.
Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) ước tính mỗi năm có 17 triệu người chết vì bệnh tim mạch trên toàn cầu. Một phần trong số các ca tử vong bắt nguồn từ nguyên nhân người bệnh không được phát hiện và cấp cứu kịp thời.
"Ưu điểm của loại thiết bị này là bạn có thể theo dõi bệnh nhân 24 giờ một ngày, bảy ngày một tuần," Atienza nói.
Điều này không chỉ làm cho cuộc sống của bệnh nhân tim mạch trở nên đơn giản hơn (do ít phải đến bệnh viện) mà còn giúp tiết kiệm chi phí cho các hệ thống chăm sóc sức khỏe.
Ông Atienza tin rằng, trong tương lai, thiết bị của mình có thể được phát triển để phục vụ các mục đích tương tự như: theo dõi hiệu suất tập luyện thể thao, đánh giá chế độ ăn uống và hoạt động thể chất ở những bệnh nhân béo phì.v.v..
Phí trước bạ ô tô dưới 10 chỗ lên tới 20%
(NLĐ) - Theo nghị định mới của Chính phủ, trần phí trước bạ ô tô dưới 10 chỗ ngồi sẽ tăng từ 15% hiện nay lên 20%, mức sàn là 10%
Tùy tình hình thực tế của mỗi địa phương, HĐND các tỉnh, thành sẽ chủ động ấn định mức thu cụ thể phù hợp trong khung này. Các loại ô tô khác vẫn giữ nguyên mức phí trước bạ là 2%, xe máy 2% - 5%.
Nghị định này bổ sung đối tượng chịu phí trước bạ là du thuyền và máy bay với mức phí được áp dụng là 1%. Trước đây, hai loại tài sản này chỉ phải chịu thuế GTGT và thuế tiêu thụ đặc biệt. Quyết định có hiệu lực từ ngày 1-9.
Rooney vắng mặt trận gặp Liverpool?
Cuối tuần này, sân Old Trafford lại là tâm điểm của sự chú ý khi M.U bắt đầu cuộc chinh phục FA Cup bằng trận đấu với Liverpool. Tuy nhiên, tiền đạo Wayne Rooney sẽ không thể góp mặt vì chấn thương.
Tiền đạo số 1 nước Anh đã gặp chấn thương trong chiến thắng 2-1 của M.U trước West Brom cuối tuần trước. Kết quả kiểm tra y tế cho thấy Rooney chỉ bị dính chấn thương mắt cá chân nhẹ và anh đã có thể trở lại luyện tập cùng đồng đội. Dẫu vậy, HLV Alex Ferguson quyết định sẽ không sử dụng tiền đạo cưng của mình trong trận đấu cuối tuần này để tránh trường hợp đáng tiếc xảy ra.
Theo lý giải của “Máy sấy tóc” thì ông đưa ra quyết định này là bởi ông không muốn mạo hiểm với tình trạng sức khỏe của Rooney, cũng như không muốn lặp lại những sai lầm như mùa bóng năm ngoái. Còn nhớ, khi đó Rooney cũng gặp chấn thương tương tự trong trận M.U gặp Chelsea nhưng anh đã buộc phải ra sân dù chưa hoàn toàn bình phục khi “Quỷ đỏ” tiếp Bayern Munich tại Champions League. Chính điều này đã khiến tình trạng chấn thương của R10 càng trở nên tệ hại.
Ngoài Rooney, M.U cũng khó thể có được sự phục vụ của Rio Ferdinand và Van der Sar. Ferdinand được cho nghỉ vì thể lực không đảm bảo trong khi Van der Sar phải nghỉ thi đấu vì chấn thương.
Trước thềm trận đấu cuối tuần này, HLV Ferguson cũng tiết lộ sẽ tung ra đội hình mạnh nhất, thay vì chính sách quay vòng cầu thủ như năm ngoái. “Bị Leeds United loại ngay tại vòng 3 quả thực là kết quả tồi tệ nhất của chúng tôi trong mùa giải năm ngoái, đặc biệt nếu như bạn nhìn vào thành tích đối đầu giữa 2 đội bóng. Nếu như tôi chọn một đội hình mạnh hơn, thất bại đó có lẽ đã không diễn ra”.
“FA Cup là một trong những danh hiệu rất quan trọng. MU đã không giành được danh hiệu này kể từ năm 2004. Chúng tôi đã đến Wembley năm 2007 nhưng cũng lại để thua Chelsea. Vì vậy, chúng tôi quyết tâm sẽ chiến thắng tại giải đấu này”, Sir Alex nói thêm.
M.U là đội bóng giàu thành tích nhất tại FA Cup với 5 chức vô địch. Lần cuối cùng “Quỷ đỏ” đăng quang là năm 2004 với chiến thắng trước Milwall.
Ngộ nghĩnh với bộ trang trí bánh kem
Bạn có thể tự trang trí những chiếc bánh quy, bánh kem thêm phần sinh động với bộ trang trí thật ngộ nghĩnh này.
Bộ trang trí kem, bánh gồm nhiều bình nhỏ có đầu phun các hình khác nhau, giúp bạn thỏa sức sáng tạo phun kem lên các loại bánh ngọt, bánh mì, bánh quy hay lên kem trang trí theo sở thích của mình.
Bộ sản phẩm này rất thú vị cho các bà nội trợ có sở thích làm bánh. Đặc biệt với các gia đình có con nhỏ, bạn sẽ thấy bé yêu thích thú hơn khi trên những chiếc bánh quy, bánh cake thông thường lại có hình mặt người, hình hoa hay cây cỏ thật sinh động và ngộ nghĩnh.
Bộ sản phẩ bao gồm 5 bình với kiểu dáng bình và miệng vòi phun khác nhau. Với mỗi loại miệng bình lại thích hợp với kiểu sốt kem lỏng hay các loại kem bánh khác nhau.
Bình phun sốt kem hoa quả trang trí với khuôn nhỏ
Bình phun nước sốt sô cô la có thiết kế lò xo ấn được để nước sốt dễ dàng chảy ra.
Bộ trang trí kem, bánh này sẽ mang lại những giây phút thật thú vị cho bạn và người thân trong những ngày cuối tuần cùng nhau làm bánh. Bộ sản phẩm được bán với giá 420.000 đ. Bạn có thể tìm mua tại địa chỉ:
Ancelotti: "Drogba đá hợp với Aguero"
(BongDa.com.vn) - HLV Ancelotti sau khi có hai trận đấu trực tiếp chứng kiến và kiểm nghiệm tài năng của Sergio Aguero khi Chelsea đụng độ với Atletico Madrid trong khuông khổ vòng đấu bảng Champions League đã kết luận rằng tiền đạo người Argentina rất thích hợp để làm đối tác của Drogba.
Ai cũng biết rằng Chelsea đang theo đuổi Aguero mặc cho họ đang phải thụ án phạt cấm chuyển nhượng tới hết năm 2010 của FIFA và sự phản đối quyết liệt của Atletico Madrid. Aguero là một trong những tiền đạo sáng giá nhất thế giới vào thời điểm hiện tại và cũng có rất nhiều CLB muốn có được chữ ký của anh chứ không riêng gì Chelsea.
Người đại diện của Aguero mới đây đã bác bỏ mọi liên hệ giữa Aguero và CLB thành London nhưng lần lượt cả HLV Ancelotti và đội trưởng John Terry của Chelsea đều lần lượt lên tiếng ca ngợi tài năng của tiền đạo này và mong anh sớm tới tụ hội ở Stamford Bridge.
"Tôi đã thấy cậu ấy thi đấu trực tiếp cả hai trận. Aguero là một tiền đạo tuyệt vời và tôi cam đoan rằng cậu ấy và Drogba sẽ là những đối tác ăn ý của nhau nếu như Aguero tới Chelsea." Ancelotti nói.
Bạn đã đủ trưởng thành để tiến đến chữ X thứ 3?
Hãy trả lời những câu hỏi sau để chắc chắn rằng bạn thực sự đã sẵn sàng hay chưa sẵn sàng cho “chuyện ấy” trước khi quyết định nhé!
Vì sao bạn nghĩ đây là thời điểm cho chữ X thứ 3?
Đừng bao giờ chấp nhận một chữ X thứ 3 chỉ vì áp lực chứng minh tình yêu của bạn với người ấy hay đơn giản chỉ để làm người ấy vui lòng. Một người xứng đáng với bạn là một người có thể chờ đợi đến khi bạn hoàn toàn sẵn sàng với chuyện ấy. Bạn cũng cần lưu ý, đừng nhầm lẫn giữa tình dục - tình yêu và cho rằng tiến đến chữ X thứ 3 sẽ khiến hai bạn gắn bó với nhau và yêu nhau hơn. Đó là một quan niệm sai lầm có thể khiến bạn phải hối hận thật nhiều đấy.
Hãy chắc rằng hai bạn tìm được sự tương đồng trong “chuyện ấy”. Nếu bạn muốn tiến đến chữ X thứ 3 vì hy vọng vào một mối quan hệ thực sự bền vững, trong khi đối phương chỉ làm điều đó để thỏa mãn ham muốn về tình dục thì sau khi chuyện ấy xảy ra, bạn sẽ cảm thấy cực kì thất vọng bởi bạn đã kì vọng không đúng vào đối tượng của mình. Và hãy suy nghĩ về lý do người ấy nghĩ đây là thời điểm của chữ X thứ 3.
Với XY: đừng bao giờ tạo áp lực cho người ấy nếu bạn thực sự yêu thương họ. Bất kì một cậu con trai trưởng thành và chín chắn nào cũng đều biết rằng chữ X thứ 3 không phải là tình yêu và tình yêu không cần chứng mình bằng chuyện ấy.
Với XX: Cũng giống như điều thứ nhất, điều thứ 3 này đảm bảo bạn hoàn toàn thoải mái và tự nguyện. Bởi không đơn giản như bạn nghĩ, một khi chạm trán với chuyện ấy chỉ vì áp lực từ người khác thì sẽ để lại những tổn thương về mặt tình cảm lẫn tâm lý của bạn về sau.
Bạn và người ấy đã từng trao đổi thẳng thắn và cởi mở về XXX và STDs?
Hai bạn đã từng nói với nhau về các vấn đề tâm sinh lý chưa?
XX: bạn trai của bạn có hiểu rõ về sức khỏe của bạn không? Bạn ấy có biết cảm thấy như thế nào với chuyện ấy không? Có bao giờ bạn thoải mái bày tỏ về suy nghĩ của bạn về chữ X thứ 3 hay những thắc mắc về STDs?
XY: bạn đã thật sự hiểu được những gì về XXX và STDs? Bạn đã chân thành lắng nghe và chia sẻ tâm sự của bạn gái mình về chuyện ấy chưa?
Bạn (các bạn) đã chuẩn bị gì cho chữ X thứ 3?
Bạn và người ấy đã chuẩn bị những gì để đương đầu với STDs và những thay đổi về tâm lý sau chuyện ấy? Bạn gái, bạn đã chuẩn bị sẵn sàng những gì cần thiết để bảo vệ sức khỏe chính mình và để ngừa thai chưa? Còn bạn trai, bạn đã biết gì về condom hay những biện pháp an toàn khác?
Quan trọng hơn hết, các bạn đã sẵn sàng đối mặt với những sự cố ngoài ý muốn “ rất hay xảy ra” chưa? Ví dụ như chẳng may XX có thai ngoài ý muốn hay sự đổ vỡ tình cảm nhanh chóng sau chữ X thứ 3?
Hãy tự hỏi, bạn đã thực sự sẵn sàng với chuyện ấy?
Có lẽ các XX cần đặc biệt quan tâm đến điều này. Khi muốn một mối quan hệ rẽ sang một hướng mới, hãy đảm bảo rằng người bạn chọn là người bạn thật sự yêu thương và tin tưởng. Bạn cũng đừng quên rằng người ấy phải thực sự yêu và tôn trọng bạn, sẵn sàng đợi nếu bạn chưa sẵn sàng. Nếu bạn vẫn chưa an tâm về chuyện ấy, đừng vội! Hãy đợi đến khi bạn sẵn sàng.
Tiền Giang: Khai mạc Festival trái cây Việt Nam lần thứ nhất
Festival là cơ hội quảng bá hình ảnh và năng lực cung ứng sản phẩm trái cây của Việt Nam đến thị trường nội địa và thị trường quốc tế.
Tối ngày 19/4/2010, tại thành phố Mỹ Tho, tỉnh Tiền Giang khai mạc Festival trái cây Việt Nam lần thứ nhất.
Festival trái cây Việt Nam lần thứ nhất là dịp để các nhà vườn khẳng định năng lực sáng tạo của mình, giúp khách tham quan và bạn bè quốc tế hiểu thêm về tiềm năng, thế mạnh của trái cây Việt Nam và tiềm năng kinh tế vườn Việt Nam trong quá trình tiến tới một nền sản xuất hàng hóa.
Ông Trần Thế Ngọc, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh Tiền Giang, Trưởng ban chỉ đạo Lễ hội Trái cây Việt Nam 2010 khẳng định: Festival Lễ hội trái cây lần thứ nhất là lễ hội tôn vinh nông dân Việt Nam, các nhà khoa học, quản lý và các doanh nghiệp đã làm ra những giống cây tốt, những trái cây ngon, phục vụ cho nhu cầu trong nước và nhu cầu xuất khẩu. Đây là cơ hội quảng bá hình ảnh và năng lực cung ứng sản phẩm trái cây của Việt Nam đến thị trường nội địa và thị trường quốc tế.
Lễ hội cũng là dịp để giới thiệu với nhân dân và bạn bè quốc tế về lịch sử phát triển của nền nông nghiệp Việt Nam và lồng ghép các hoạt động quảng bá xúc tiến thương mại, xúc tiến đầu tư, tiếp thị sản phẩm trái cây, góp phần xây dựng vị thế vững chắc trái cây Việt Nam trên thị trường thế giới.
Cả cuộc đời, đàn ông chỉ có 3 tiếng 'lên đỉnh'
Cực khoái là trạng thái sung sướng ngây ngất cao độ khi đạt tới tuyệt đỉnh trong giao hợp.Thế nhưng dù luôn tìm kiếm nó với mọi nỗ lực thì cả cuộc đời người đàn ông chỉ được hưởng chưa đến 3 tiếng cảm giác thăng hoa này.
Bác sĩ phụ khoa Fang Zhuang Wei tại bệnh viện Gleneagles ở Singapore nói rằng, cuộc sống ngày càng bận rộn, bạn mệt nhoài với đủ các thứ việc, cảm giác căng thẳng luôn chiếm hữu tạo làm bạn mệt mỏi và không có nhu cầu tình dục nữa. Vì thế, các cặp đôi ngày nay chỉ ân ái và đạt được sự viên mãn trước và ngay sau khi kết hôn.
Thời gian tới đỉnh ở phụ nữ và đàn ông là khác nhau. Trong khi Adam chỉ cần mất vài phút là đã có khoái cảm thì phụ nữ cần gấp đôi thậm chí gấp ba thời gian ấy để đến cõi đào nguyên. Tuy nhiên, khi đã nếm mùi cực khoái thì phụ nữ lại có thời gian tận hưởng hương vị đó lâu hơn đàn ông đến 4 lần.
Qua nhiều khảo sát, các nhà nghiên cứu ở Singapore đã chứng minh rằng, trong cả cuộc đời người đàn ông có chưa đầy 3 tiếng ở trên đỉnh vinh quang.
Ví dụ, nếu một người đàn ông đạt cực khoái mỗi lần khoảng 2,5 giây trong 40 năm (từ lúc 18 tuổi đến khi 58 tuổi) và quan hệ đều đặn với vợ hai lần một tuần, thì anh ta sẽ có 2 tiếng, 53 phút và 20 giây cực khoái trong cả cuộc đời.
Còn theo tính toán của các bác sĩ ở Trung Quốc, nếu một người đàn ông có thể sống đến 78 tuổi và có 2,02 giây sung sướng ở mỗi lần yêu đương thì ước tính trong cả cuộc đời, ông ta sẽ có đến 16 tiếng ở trên đỉnh vinh quang.
Nguyên cán bộ ngân hàng lãnh án
TAND tỉnh Bạc Liêu ngày 22.7 đã tuyên phạt Nguyễn Đình Hoàng - cán bộ tín dụng Ngân hàng Nông nghiệp và phát triển nông thôn H.Phước Long - 25 năm tù giam về tội "lạm vụ chức vụ, quyền hạn, chiếm đoạt tài sản" và "tham ô tài sản"; bị kê biên nhà, đất, xe để đảm bảo thi hành án.
Từ năm 2003-2007, Hoàng đã nhận tiền trả nợ giùm khách hàng nhưng không trả mà dùng máy tính vào mạng nội bộ ngân hàng, lập và in phiếu thu giả rồi giả mạo chữ ký của cán bộ có liên quan, sử dụng con dấu của ngân hàng để giao phiếu thu cho khách hàng. Với chiêu thức trên, Hoàng đã chiếm đoạt của 101 khách hàng hơn 4 tỉ đồng (gồm vốn và lãi phát sinh). Ngoài ra, Hoàng còn lập hồ sơ khống để chiếm đoạt tiền của ngân hàng 45 triệu đồng.
Quảng Bình: Màu áo xanh “thắp sáng” vùng lũ Minh Hóa
(Tamnhin.net) - Lũ rút, nhưng nhiều địa phương ở Quảng Bình vẫn ngổn ngang, xơ xác, tiêu điều. Và bóng dáng những chiếc áo xanh của đoàn viên, thanh niên (ĐVTN) tình nguyện đã bắt đầu xuất hiện.
Cũng như hàng ngàn thanh niên trong tỉnh đang gấp rút lên đường, tỏa về các địa phương bị ảnh hưởng nặng nề do lũ lụt, giúp người dân dọn vệ sinh, khắc phục hậu quả thiên tai, chúng tôi theo chân 60 đoàn viên, thanh niên tình nguyện khối các cơ quan tỉnh Quảng Bình đến huyện miền núi rẻo cao Minh Hóa.
Sớm tinh mơ ngày 9/10, 60 ĐVTN Đoàn khối cơ quan tỉnh, gồm: Sở Xây dựng, Sở Giao thông Vận tải, Sở Tài nguyên và Môi trường, Sở Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn, Sở Thông tin Truyền thông, Sở Kế hoạch và Đầu tư, Sở Y tế, Sở Công thương, Sở Khoa học và Công Nghệ, Cục thống kê, đã nhanh chóng lên đường, rời TP. Đồng Hới.
Để đến Minh Hóa, đoàn phải vượt qua nhiều chặng đường khó khăn.
Vượt qua những ngọn núi trập trùng, nhiều đoạn đường vẫn còn ngập nước, bùn đất nhão nhoét, lầy lội và trơn trượt, sạt lở... khó khăn lắm chiếc xe khách mới đưa được chúng tôi vào xã Minh Hóa, huyện Minh Hóa. Mặc dù người dân địa phương đã thu dọn cật lực, nhưng trước mắt chúng tôi như vẫn còn nguyên cảnh xác xơ, đổ nát, tiêu điều. Dấu vết bùn non vẫn còn trên những cành cây, nóc nhà, tường nhà trụ sở cao tầng, thậm chí ngay trên chiếc áo người dân đang mặc... đủ thấy nước lũ lúc đỉnh điểm cao đến mức nào.
Theo chính quyền xã Minh Hóa, tài sản của hàng trăm hộ dân (bao gồm các vật dụng gia đình như ti vi, tủ lạnh, máy vi tính, lúa, ngô, quần áo, sách vở học sinh, giấy tờ quan trọng...) đều bị nước lũ cuốn trôi, làm hư hỏng hoàn toàn. Khoảng 90% nhà dân của xã ngập sâu trong nước, bình quân từ 3 đến 5m, nhiều nơi lên tới 7m. Chưa có số liệu thống kê thiệt hại nhưng phải nói là quá lớn. Nhiều nhà dân đổ sập, hư hỏng hoàn toàn. Nhiều người vẫn thất thần, ngán ngẩm nhìn cảnh tan hoang, đổ nát trước mặt.
Anh Nguyễn Sỹ Đông - Ủy viên Ban thường vụ Đoàn khối cơ quan tỉnh, cho biết “Của ít lòng nhiều”, tinh thần nhiệt huyết của đoàn viên rất cao: "Trong đợt tình nguyện này, chúng tôi mang theo 15.000 viên thuốc cloramin nhằm giúp bà con xã Minh Hóa xử lý nguồn nước bị ngập lụt, bùn đất ô nhiễm. Bên cạnh đó, đoàn còn mang theo những dụng cụ như chổi, xô nhựa, 2.000 cuốn vở, 1.000 ngòi bút tặng các em học sinh”.
Người dân Minh Hóa cần đến "màu áo xanh" hơn bao giờ hết.
Vân - ĐVTN công tác tại Sở Tài nguyên và Môi trường, rầu rĩ: “Nhìn vào nhà nào em cũng muốn góp công, giúp đỡ nhưng lực lượng “khiêm tốn” quá. Bùn đất, đồ đạc, lương thực... tràn ngập khắp nơi, làm không xuể, chúng em đành chọn những gia đình bi đát nhất để làm trước.
Tại Trường tiểu học Minh Hóa, hàng chục ĐVTN “công sở” chứng kiến cảnh ngổn ngang bùn lầy và các thầy cô đang ra sức thu dọn vệ sinh, lau chùi bàn ghế, đồ dùng học tập... liền xin “góp sức” nhưng... bị từ chối với lý do: rất nhiều nhà dân và các địa điểm khác đang cần sự giúp đỡ của các bạn. Thế là tất cả đành quay sang làm việc khác.
Suốt một ngày làm việc cật lực cùng xã Minh Hóa khắc phục hậu quả sau khi lũ rút, hàng chục ngôi nhà, ngõ xóm, trụ sở, trạm y tế, trường học... đã trở lại vẻ tinh tươm sạch sẽ.
Trời nhá nhem tối, hệ thống điện thắp sáng tại xã Minh Hóa vẫn chưa được khôi phục, chiếc xe khách “nặng nhọc” lăn bánh chở 60 ĐVTN tình nguyện trở về Đồng Hới. Chúng tôi quay đầu nhìn về phía một em nhỏ tay cầm đèn, tay cầm cuốn sách ướt nhẹp đi về phía ngôi trường nằm cạnh UBND xã Minh Hóa, lòng nghĩ tới những điều sẽ chuyển tải đến độc giả trong bài viết về những nỗi cơ cực và thiệt hại sau lũ mà người dân nơi này đang gánh chịu.
Ngày mai, tỉnh Đoàn Quảng Bình lại có chuyến tình nguyện, tiếp tục đến với xã rẻo cao Tân Hóa (Minh Hóa) giúp bà con khắc phục hậu quả sau lũ.
Đây là địa phương bị thiệt hại nặng nề vào bậc nhất Quảng Bình, do lũ.
Dọn đất chuẩn bị trồng dưa hấu
(Dân Việt) - Dưa hấu thuộc họ bầu bí, thân thảo, bộ rễ phát triển theo bề ngang rất mạnh (có thể đạt đường kính từ 7 - 9m), ít chịu úng, lạnh (nếu nhiệt độ < 150C cây ngừng sinh trưởng). Dưa hấu có thể trồng trên đất cát, xám, thịt pha cát và có độ chua nhẹ (pH = 5,5 - 6,5).
Do khả năng chịu lạnh kém nên thời vụ trồng dưa hấu ở 3 miền khác nhau. Các tỉnh phía Bắc chủ yếu trồng ở 2 vụ: Xuân - hè (từ tháng 2 - 5) và vụ đông (từ tháng 9 - 11). Miền Trung trồng từ sau tháng 1. Còn các tỉnh vùng ĐBSCL có thể trồng quanh năm, nhưng tập trung nhiều ở vụ sớm (dưa Noel từ tháng 10 – 30.12) và vụ chính (dưa Tết từ tháng 11 dương lịch - Tết Nguyên đán).
Chuẩn bị đất trồng đúng kỹ thuật giúp dưa hấu cho trái to, đẹp hơn.
Hiện có khá nhiều giống dưa hấu được trồng phổ biến ở nước ta như các giống dưa F1: Hắc Mỹ Nhân, AT-103, AT-109, TN-Hắc Mỹ Nhân 010, Hắc Mỹ Nhân 777 (Thái Lan), Huỳnh Châu 548 (Mỹ), Sugarbaby, An Tiêm,…
Lượng hạt giống cần thiết để trồng 1ha dưa hấu là 0,5 – 1kg (tùy theo giống và mức độ thâm canh). Phơi hạt nơi nắng nhẹ 1 - 2 giờ, để hạt nguội rồi ngâm vào nước sạch 4 - 6 giờ, rửa sạch nhớt rồi gói hạt trong khăn ẩm, ủ 24 - 36 giờ ở nhiệt độ 28 – 300C cho nứt mầm. Nếu gieo thẳng cần chuẩn bị lỗ trồng ngoài đồng ruộng bằng chày, đục lỗ, sâu 10cm, bón phân tro hoai mục để giữ đất ẩm sau khi gieo. Gieo hạt đã nứt mầm, sâu 2 – 3cm, lấp hạt với tro trấu hay đất bột.
Tuy nhiên, gieo hạt trong bầu là tốt nhất, tiện cho việc chăm sóc và phòng sâu bệnh cho cây con, tiết kiệm hạt giống và có thời gian chuẩn bị đất trồng chu đáo hơn. Làm luống rộng 60 – 80cm, cao 15 – 20cm, nơi có ánh sáng đầy đủ và thoáng gió để đặt bầu. Nếu trồng trên đất ruộng lúa, nên làm đất sau khi thu hoạch lúa. Dọn sạch cỏ dại và tàn dư thực vật, cày 1 lượt, bừa 1 - 2 lượt rồi đào mương lên líp (luống). Khoảng cách líp là 2,5 – 3m/líp đơn và 4,5 – 6m/líp kép, rộng 80 – 90cm, cao 15 – 20cm và bố trí theo hướng đông tây để cây nhận được nhiều ánh sáng. Mương tưới nước rộng 30 – 40cm, sâu 40cm.
Khi trồng, sử dụng màng phủ nông nghiệp để phủ lên líp sau khi đã bón phân lót để hạn chế sâu bệnh hại, bốc thoát hơi nước, tiết kiệm nước, phân bón, tăng khả năng quang hợp cho cây, hạn chế cỏ dại, giữ độ ẩm và nhiệt độ cho bộ rễ, hạn chế mưa xói mòn, ảnh hưởng úng rễ. Muốn có năng suất cao nên trồng 2,3 - 2,5m x 0,5 - 0,6m, nghĩa là mật độ 9.000 cây/ha. Khi cây con được 5 - 7 ngày tuổi, có 1 - 2 lá thì đem trồng. Tưới nước đẫm, rạch bao nylon rồi đặt bầu vào lỗ đục sẵn.
(Trung tâm Nghiên cứu Đất - Phân bón & Môi trường phía Nam)
Anh: Đính hôn gần 30 năm mới tổ chức đám cưới
Một cặp vợ chồng người Anh đính hôn 28 năm rồi mới “tranh thủ” được thời gian để tổ chức đám cưới khi đã nghỉ hưu.
Tân lang 63 tuổi và tân nương 55 tuổi cùng làm việc tại một bệnh viện ở Anh. Năm 1981, họ đã đính hôn với nhau nhưng do công việc quá bận rộn nên kế hoạch tổ chức hôn lễ của họ liên tục bị gác lại.
Năm ngoái, khi người phụ nữ nghỉ hưu, họ mới có thời gian rảnh rỗi để chuẩn bị cho lễ thành hôn và kỳ nghỉ trăng mật của mình.
“Thật không dám tin cuối cùng ngày đó đã đến, chúng tôi đã thực sự trở thành vợ chồng,” tân nương chia sẻ.
Bà cũng cho biết họ tổ chức lễ cưới chủ yếu vì bố mẹ hai bên cảm thấy không vui khi các con của mình sống với nhau nhưng chưa phải vợ chồng chính thức.
Sau gần một năm chuẩn bị, hôn lễ của họ sau gần 30 năm chờ đợi cuối cùng đã diễn ra như dự kiến. Hai lão tân lang và tân nương đã yêu cầu mọi người quyên góp cho một bệnh viện nhi đồng thay vì tặng quà cho họ./.
Bà mẹ trẻ nhất nước Anh 'lộ diện'
(24h) - Mang thai năm 11 tuổi và sinh con năm 12 tuổi, Tressa Middleton trở thành cô bé ít tuổi nhất nước Anh sinh con.
Middleton, sống tại Edinburgh (Anh), sinh con gái hồi năm 2006 nhưng danh tính của cô đã được giữ kín cho tới tận hôm nay khi cô bước sang tuổi 16.
Cô bé mang thai sau khi quan hệ với một cậu bé tuổi teen trong lúc bị say xỉn tại một bữa tiệc. Câu chuyện mang thai của Middleton của đã khiến cả nước Anh bị sốc.
Sau khi sinh, Middleton đã được đưa đi chăm sóc giữa lúc xuất hiện các thông tin nói rằng cô bé sống cùng một người nghiện ma túy tại một căn nhà tồi tàn ở Edinburgh.
Các chuyên gia tâm lý về trẻ em cho rằng cô bé không nên giữ lại đứa con và Middleton đã miễn cưỡng cho bé đi làm con nuôi cách đây 18 tháng. Liên lạc giữa cô bé với con gái bị cắt hoàn toàn kể từ Giáng Sinh năm ngoái. Middleton cho biết cô sẽ đề nghị tòa cho phép liên lạc với con 2 lần mỗi năm.
Middleton vẫn giữ lại các bộ quần áo của con gái
Middleton đã miêu tả nỗi đau của một người mẹ khi chứng kiến một cặp vợ chồng khác nuôi nấng con gái mình.
Middleton cho hay cô bị rơi vào trạng thái trầm cảm và đã tìm đến rượu, ma túy sau khi sinh con. Nhưng cô khẳng định hiện "không còn nghiện rượu và cũng không hút thuốc nhiều. Cháu sẽ cố gắng trong 2 năm để ổn định cuộc sống sau đó sẽ đấu tranh để gặp lại con".
Middleton nói cô muốn gia nhập quân đội để chứng minh rằng cô thực sự mong gặp lại con. Middleton hi vọng cuộc sống mới trong quân ngũ sẽ giúp cô có quyết tâm để giành lại quyền nuôi con. “Cháu sẽ làm điều đó vì con gái mình. Cháu muốn cô bé tự hào về mẹ”.
Middleton mong muốn gia nhập quân đội để thay đổi chính mình
“Cháu biết cháu không thể cho bé cuộc sống mà bé cần ngay lúc này. Nhưng cháu chưa bao giờ hối tiếc về việc đã sinh con dù không tưởng tượng ra mọi chuyện sẽ khó khăn thế nào. Khi cháu lớn hơn, cháu muốn xây dựng mối quan hệ với con gái”.
“Cháu đã đăng ký gia nhập quân đội. Cháu muốn làm công việc trong lĩnh vực xây dựng hoặc y tế và tới Afghanistan nhưng phải trải qua các cuộc sát hạch về tâm lý và sức khỏe trước khi được chấp nhận”.
Thí sinh vi phạm bị cấm thi 2 năm
Ngày 28/9, ông Ngô Kim Khôi, Phó Vụ Trưởng Vụ ĐH (Bộ GD&ĐT) đã khẳng định như vậy sau khi có thông tin một số thí sinh (TS) đã sử dụng giấy chứng nhận kết quả thi giả trong đợt xét tuyển NV2, NV3.
Theo ông Khôi, ngày 24/9, Bộ GD&ĐT đã có công văn gửi các trường ĐH, CĐ, Học viện trên cả nước yêu cầu kiểm tra kỹ hồ sơ đăng ký xét tuyển NV 2, 3 của TS. Đồng thời, các đơn vị trên cũng phải rà soát lại danh sách TS trúng tuyển. TS nào bị vi phạm, sẽ bị cấm thi 2 năm.
Báo cáo của một số trường ĐH, CĐ trong đợt xét tuyển NV 2 cho thấy, một số TS đã sử dụng giấy chứng nhận kết quả thi giả và bị phát hiện. Theo quy chế của Bộ GD&ĐT, hồ sơ xét tuyển NV2 chỉ hợp lệ khi thí sinh dùng giấy chứng nhận điểm thi có đóng dấu đỏ của trường dự thi. Không chấp nhận bản photo.
Bên cạnh đó, mỗi phiếu chứng nhận điểm thi chỉ được tham gia xét tuyển duy nhất một NV2. Tuy nhiên, trong quá trình xét tuyển NV2 vừa qua, một số trường ĐH có TS nộp giấy chứng nhận điểm không phải là bản gốc mà là bản scan hoặc photo màu. Với hình thức gian lận mới này, nhiều TS có thể chỉ dùng một giấy chứng nhận điểm thi để tham gia xét tuyển vào nhiều trường.
Thủ tướng Chính phủ chỉ đạo về công tác bảo hộ công dân Việt Nam sau động đất và sóng thần tại Nhật Bản
Ngày 16/3, Văn phòng Chính phủ ra Thông báo số 54/TB - VPCP ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng về công tác bảo hộ công dân Việt Nam sau động đất và sóng thần tại Nhật Bản.
Theo đó, Thủ tướng chỉ đạo: Trước mắt, Đại sứ quán Việt Nam tại Nhật Bản phối hợp với các đơn vị liên quan của ta và các cơ quan hữu trách của Nhật Bản khẩn trương tập trung sơ tán công dân Việt Nam ra khỏi vùng bị ảnh hưởng nặng nề của động đất, sóng thần và vùng có nhà máy điện hạt nhân gặp sự cố, tạo điều kiện thuận lợi cho công dân ta trở về nước nếu có yêu cầu.
Bộ Ngoại giao phối hợp chặt chẽ với các Bộ, ngành liên quan và các cơ quan đại diện của Việt Nam tại Nhật Bản theo dõi chặt chẽ tình hình và quyết định áp dụng các biện pháp ứng phó cần thiết trong phạm vi thẩm quyền.
Bộ Thông tin và Truyền thông phối hợp với Bộ Khoa học và Công nghệ, Ban Tuyên giáo Trung ương định hướng cho báo chí đưa tin liên quan đến hậu quả động đất, sóng thần tại Nhật Bản và công tác bảo hộ công dân Việt Nam. Viện Năng lượng nguyên tử Việt Nam thuộc Bộ Khoa học và Công nghệ kịp thời cung cấp thông tin chính xác, khách quan cho báo chí về tình hình sự cố và an toàn hạt nhân tại Nhật Bản.
Bộ Thông tin và Truyền thông tạo mọi thuận lợi cho việc truy cập các mạng Internet trong giai đoạn hiện nay để nhân dân kịp thời nắm được tình hình liên quan đến động đất, sóng thần ở Nhật Bản.
Bộ Y tế chuẩn bị sẵn sàng việc cử đội bác sỹ, y tá tham gia cứu hộ tại Nhật Bản; chuẩn bị phương án kiểm tra nhiễm xạ đối với công dân Việt Nam trở về từ Nhật Bản; phối hợp với các Bộ, ngành liên quan chuẩn bị đối phó nếu bụi phóng xạ từ Nhật Bản ảnh hưởng đến Việt Nam.
Bộ Tài chính phối hợp với Hội Chữ thập đỏ Việt Nam chuyển sớm cho phía Nhật Bản khoản tiền hỗ trợ 200.000 USD và những quyên góp ủng hộ của nhân dân ta với nhân dân Nhật Bản theo lời kêu gọi của Hội Chữ thập đỏ Việt Nam
Top 10 thương hiệu game của thời đại mới (Phần 1)
Trong thời đại của PS3 và Xbox 360, ngành công nghiệp game đã sản sinh ra không ít những tên tuổi mới với nhiều bước tiến đột phá.
Mỗi thế hệ game console đều có những tác phẩm tiêu biểu để đại diện cho thời kì hưng thịnh của mình. Trong thời đại của PS3 và Xbox 360, ngành công nghiệp game đã sản sinh ra không ít những tên tuổi mới và cùng với thời gian, một số trong đó đã xây dựng được chỗ đứng vững chắc cho mình. Dưới đây là các thương hiệu tiêu biểu đó. Nếu so với những trò chơi của thời đại trước, chúng có thể được sánh ngang với những Prince of Persia, Half-Life hay Tomb Raider.
Dòng game Assassin’s Creed đã có một khởi đầu không mấy hoàn hảo nhưng ý tưởng độc đáo của series này đã được Ubisoft tiếp tục xây dựng để trở thành một trong những sản phẩm đáng chú ý nhất của ngành công nghiệp game trong thời đại ngày nay. Những phiên bản Assassin’s Creed mới luôn được mọi người đón nhận nhiệt liệt và mỗi khi nhắc đến danh sách các game đỉnh trong mùa nghĩ lễ, mọi người không thể bỏ qua Assassin’s Creed.
Series này cũng là một đại diện tiêu biểu trong những bước tiến về việc làm game của thời đại ngày nay, khi mà chất xám và ý tưởng sáng tạo không còn là tất cả. Để có thể dều đặn ra đời một bản Assassin’s Creed vào mỗi năm, Ubisoft đã áp dụng một chiến lược quản lý khoa học và vận dụng năng lực của nhiều studio cùng một lúc. Nhờ thế mà thời gian phát triển của những dự án lớn dạng này cũng được rút gọn đi đáng kể.
Trong bối cảnh ngành công nghiệp game đang khan hiếm những game kinh dị chất lượng cao thì Dead Space lại tìm được cơ hội thăng tiến của mình. Phần 1 của loạt game Dead Space với nỗi sợ câm lặng trong vũ trụ đã giúp nó gây được những tiếng vang đầu tiên. Lối chơi khắc nghiệt của trò chơi này cũng đồng thời là thứ được các game thủ yêu thích thể loại survival horror ưa chuộng, mặc dù “chất” của nó không hoàn toàn giống với Resident Evil hay Silent Hill.
Không những thế, Dead Space còn được giới chuyên môn đánh giá cao về nhiều bước tiến trong việc thể hiện hiệu ứng âm thanh trong game. Hai sếp trưởng của dự án Dead Space đầu tiên đã nhanh chóng được Activision “rút ruột” khỏi EA. Điều này cũng một phần chứng tỏ rằng các nhân tài đó có giá trị thế nào đối với ngành công nghiệp trong tương lai. Dead Space 2 tuy có vài đổi khác so với phiên bản đầu tiên, thế nhưng nó vẫn là một trong các game hot nhất trong dịp đầu năm 2011.
Chẳng ai có thể quên được BioShock đã “hoành tráng” như thế nào khi phần một của nó được ra đời từ nhiều năm trước đây. BioShock đưa người chơi đến với một thế giới Utopia dưới lòng đại dương, nơi khoa học và sự tự do lại vô tình đẩy con người tới vực thẳm của tha hóa của tội ác. Trò chơi này không chỉ sở hữu đồ họa đỉnh cao ở thời bấy giờ mà còn sở hữu một phong cách kinh dị khiến mọi người phải giật mình hết lần này đến lần khác.
Series BioShock vẫn đang trên đà lăn bánh của mình. Phần 2 của loạt game này có thể không mang tới nhiều yếu tố đột phá như phần 1 nhưng lại đẩy cao tính chiến thuật và đưa những ý tưởng về gameplay của BioShock đến được độ chín của mình. Sắp tới, BioShock: Infinite hứa hẹn sẽ xác lập một bước tiến huy hoàng mới của series này. Rồi mọi người sẽ lại có cơ hội được bồi hồi khám phá từng ngóc ngách của thành phố bay Columbia.
Series này không phải là trò chơi đầu tiên đưa yếu tố ẩn nấp đến với một game bắn súng. Tuy nhiên, nó lại là một sản phẩm đưa phong cách này phổ biến với rộng rãi các game thủ. Mỗi khi nhắc tới một trò chơi đề cao việc tìm vị trí ấn náu rồi chọn vị trí để ló đầu ra xả đạn, mọi người lại nhắc đến Gears of War. Thậm chí, series này đang trở thành gương mặt hàng đầu đại diện cho game bắn súng trên Xbox 360 sau khi Halo “về hưu”.
Gears of War sở hữu một phong cách tối tăm ảm đạm cả riêng mình và cũng giống như BioShock, phần 3 của loạt game này cũng đưa danh tiếng của cả thương hiệu lên một tầm cao mới cùng với sự thay đổi đáng kể về phong cách đồ họa và những bước tiến khác về gameplay, đặc biệt là phần chơi mạng. Gears of War vẫn còn sẽ tiến xa.
Tomb Raider là gương mặt tiêu biểu của thể loại phiêu lưu của thế hệ trước. Tuy nhiên, ngôi vị này giờ đã thuộc về Uncharted. Với phong cách giống như một bộ phim hành động đỉnh cao của Hollywood, lối chơi pha trộn giữa hành động và phiêu lưu lối cuốn, series này đang trở thành một tâm điểm của làng game và được chọn làm một trong những gương mặt đại diện ưu tú nhất của PS3.
Những tựa game của Naughty Dog ngày nay còn được được đánh giá đặc biệt cao về đồ họa. Đội ngũ phát triển này liên tục thử thách bản thân bằng những mục tiêu mới. Với Uncharted 2, họ đã chứng tỏ rằng tuyết trong game có thể đẹp tới mức nào. Giờ đây, khi Uncharted 3 được công bố, Naughty Dog lại bộc bạch về việc muốn thách thức cát - một trong những thứ mà đồ họa vi tính ngày nay khó thể hiện nhất.
Triệt phá cơ sản sản xuất bằng lái xe mô tô, ô tô giả
GiadinhNet – Các đối tượng đã giả con dấu của Sở giao thông vận tải TP HCM sản xuất ra hàng loạt bằng lái xe giả cho mô tô và ô tô các loại, thu lợi bất chính hàng trăm triệu đồng.
Ngày 28/7, Công an quận 7, TP HCM cho biết, đã tiến hành bắt Phan Thị Lan (SN 1980, Quảng Trị), Nguyễn Danh Trọng (SN 1976, Thường trú Thanh Hóa) và Dương Đức Linh để điều tra làm rõ hành vi làm giả giấy tờ và tài liệu của cơ quan nhà nước.
Ngày 21/7/2010, nạn nhân Nguyễn Thiện (SN 1988, ngụ Phan Rang, Ninh Thuận) và Trần Thị Thi (SN 1982, ngụ Tân Quý, Quận 7) đã đến Công an quận 7 để trình báo về việc có nhờ Nguyễn Kim Hùng (SN 1975, ngụ Tân Thuận Đông, quận 7) lo lót làm giấy phép lái xe ô tô B2 và C với giá là 14 triệu đồng và 16 triệu đồng. Nhưng khi xem xét kỹ, anh Thiện và chị Thi phát hiện bằng lái xe trên tay là giả.
Qua xác nhận của anh Thiện và chị Thi, Công an quận 7 đã phối hợp với Đội cảnh sát ĐTTP về TTXH vào cuộc để điều tra. Trong quá trình theo dõi, lực lượng chức năng điều tra được thông tin, vào tháng 11/2009, Trần Danh Trọng quen được Quách Trọng Nam (SN 1972, ngụ Dầu Tiếng, Bình Dương). Qua nhiều cuộc trò chuyện làm quen, Trọng được Nam cho biết là có quen người làm trong Sở giao thông vận tải và có thể lo lót cho bất cư ai có nhu cầu làm giấy tờ lái xe ô tô và mô tô các loại.
Nam cho biết, thủ tục đăng ký rất đơn giản, chỉ cần đem CMND, 4 ảnh 3x4 cho giấy phép lái xe mô tô, 8 ảnh cho giấy phép lái xe ô tô là Nam lo được hết.
Thấy ngon ăn, Trọng giới thiệu cho Nam một người bạn cần làm giấy phép lái xe mô tô. Nam nhận lời và làm, sau hơn 1 tuần thì xong và hẹn Trọng xuống quận Thủ Đức để nhận bằng.
Ngày 21/7, Công an quận 7 phát hiện, bắt giữ đối tượng Dứt khi đối tượng này đang trên đường đi nhận giấy tờ về. Kiếm tra, công an phát hiện trong người Dứt có 6 bộ hồ sơ, trong đó có 5 bộ đã hoàn chỉnh, 1 giấy CMND…và số tiền là 8,8 triệu đồng. Mở rộng điều tra, cơ quan chức năng bắt thêm được các đối tượng là Phan Thị Lan và Quách Trọng Nam và thu 2 con dấu (gồm dấu tròn của Sở Giao thông vận tải và 1 chữ ký). Thu giữ hàng chục bộ hồ sơ làm giả giấy phép lái xe, trong đó có 7 bộ đã hoàn chỉnh, 2 con dấu, 2 lọ mực và hàng chục triệu đồng tiền mặt…
Tín dụng cho nền kinh tế gần chạm ngưỡng
Ngân hàng Nhà nước (NHNN) vừa công bố thông tin hoạt động ngân hàng quý 3/2009 với nhiều tín hiệu khả quan, trong đó tín dụng cho nền kinh tế đã tăng khoảng 28% so với cuối năm 2008.Như vậy, tín dụng cho nền kinh tế đã gần chạm ngưỡng 30% theo quy định của NHNN.
CôngThương - Bên cạnh đó, hoạt động huy động vốn của toàn hệ thống ước đến cuối quý 3 chỉ tăng khoảng 22,45% so với cuối năm 2008; tổng phương tiện thanh toán ước tăng khoảng 21,69%. Theo NHNN, mặt bằng lãi suất huy động và cho vay của các tổ chức tín dụng vẫn tương đối ổn định. Trong đó, lãi suất cho vay VND đang phổ biến ở mức 9,5% - 10,5%/năm; lãi suất cho vay đối với các khoản cho vay được hỗ trợ lãi suất chỉ còn ở mức 4,5% - 6%/năm, riêng lãi suất cho vay phục vụ nhu cầu đời sống và cho vay thông qua thẻ tín dụng ở mức 12% - 16%/năm; lãi suất cho vay USD tăng từ 0,5% - 1%/năm và đang phổ biến ở mức 3,5% - 7,5%/năm. Đặc biệt, diễn biến của tỷ giá USD/VND, tỷ giá bình quân trên thị trường liên ngân hàng dao động nhẹ, ngày 30/9/2009 ở mức 16.991 VND, tăng 0,08% so với cuối năm 2008. Tỷ giá giao dịch của các ngân hàng thương mại vẫn luôn sát trần cho phép.
Được biết, trong quý 3 NHNN đã triển khai nhiều biện pháp quyết liệt để giữ ổn định thị trường ngoại tệ, như tăng cường thông tin, tuyên truyền, chống buôn bán ngoại tệ trái phép và duy trì sự hấp dẫn của lãi suất tiền gửi VND so với lãi suất tiền gửi ngoại tệ để hạn chế tâm lý găm giữ ngoại tệ; yêu cầu các tổ chức tín dụng không được phép thu phí dưới mọi hình thức nhằm làm tăng giá mua bán ngoại tệ thực tế vượt tỷ giá trần quy định và tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra, giám sát việc chấp hành các quy định liên quan… Nguồn cung ngoại tệ đã được cải thiện đáng kể do dòng vốn đầu tư gián tiếp nước ngoài vào Việt Nam đang có xu hướng gia tăng.
Liệu Mỹ có cần"thắt lưng buộc bụng"?
Liên minh và Ngân hàng trung ương Châu Âu (ECB) cũng dùng biện pháp "thắt lưng buộc bụng" đối với trường hợp thâm hụt ngân sách của Anh. Chiến lược này liệu có hiệu quả với người khổng lồ Hoa Kỳ?
Theo lời Barack Obama thì không có thỏa hiệp nào giữa việc cải thiện một nền kinh tế yếu kém và giải quyết vấn đề tài chính công vẫn còn đang căng thẳng ở Mỹ.
Vị tổng thống đã nói vào ngày 2 tháng 7 rằng: "Chúng ta phải cắt giảm chi tiêu, chúng ta không đủ khả năng vì vậy chúng ta cần phải đưa nền kinh tế trạng thái thăng bằng". Ông nói thêm, cắt giảm chi tiêu công là cần thiết nhằm "mang lại cho các doanh nghiệp sự tự tin cần thiết để tiếp tục phát triển và tạo thêm công ăn việc làm".
Cuộc đàm phán giữa Quốc hội và Nhà Trắng trong việc cắt giảm hàng ngàn tỉ đôla ngân sách thành công rõ ràng tốt hơn là để mặc tình trạng khủng hoảng nợ. Thêm vào đó, tình trạng mất việc làm của khu vực công đã khiến tỷ lệ thất nghiệp của Mỹ lên đến 9,2% trong tháng 6.
Ông Obama không đơn độc trong lập luận rằng chính sách "thắt lưng buộc bụng" có thể thúc đẩy tăng trưởng: Liên minh và Ngân hàng trung ương Châu Âu (ECB) cũng cách làm tương tự đối với trường hợp thâm hụt ngân sách của Anh.
Lãi suất giảm dưới mức quy định sẽ làm tăng khối lượng đầu tư và giá trị tài sản. Kỳ vọng rằng các mức thuế giảm và thu nhập bình quân tăng sẽ khuyến khích đầu tư và chi tiêu thay vì gửi tiền vào ngân hàng và nhận lãi.
Một văn kiên mới của ECB lập luận rằng "chính sách tài khóa thắt chặt có thể áp dụng rộng rãi nếu môi trường tiếp nhận đủ mạnh." Tuy nhiên trên thực tế rất hiếm khi người ta làm theo cách đó.
Trong một nghiên cứu gần đây về sự thay đổi của 173 chính sách tài khóa của những nước giàu trong khoảng thời gian 1978-2009, các chuyên gia kinh tế của IMF nhận thấy rằng thâm hụt ngân sách của một quốc gia thường làm giảm 1% GDP của nước đó nhưng trên thực tế thực tế là chỉ làm giảm khoảng 2/3 của 1 % GDP và tăng 1/3 của 1% tỷ lệ thất nghiệp.
Tuy nhiên, trong một bài báo mới đây, Roberto Perotti đến từ Đại học Bocconi trình bày một loạt các nghiên cứu về trường hợp "thắt lưng buộc bụng" mà cắt giảm chi tiêu đồng nghĩa với tăng trưởng GDP.
Trường hợp hy hữu này chính là Đan Mạch, nước này đã điều chỉnh chính sách tài khóa trong giai đoạn 1983-1986 và kết quả là nhu cầu nội địa của nó tăng lên.
Tình hình Đan Mạch vào năm 1983 không khác gì nhiều so với Mỹ ngày nay. Thậm chí tại thời điểm đó nền kinh tế Đan Mạch còn tăng trưởng mạnh mẽ hơn với tốc độ 4% mỗi năm trước khi nó phải bắt đầu áp dụng chính sách thắt chặt chi tiêu (tốc độ tăng trưởng quý đầu năm nay của Mỹ là 1,9%).
Quan trọng hơn, Đan Mạch có tỷ lệ lãi suất cực cao. Chính sách của Đan Mạch đã thành công khi hạ lãi suất dài hạn đỉnh cao 23% xuống mức bình thường. Giai đoạn này, Đan Mạch cũng trong tình trạng khủng hoảng hàng tiêu dùng lâu bền và đầu tư, giá nhà cũng tăng 60% từ 1982 đến 1986.
Hiện tại, ở Mỹ, lãi suất dài hạn đã chạm đáy, dưới 4%, nhưng mức tiêu thụ hàng hóa vẫn còn yếu ớt. Thị trường nhà ở đang mắc kẹt trong vũng lầy lớn. Với mức lãi suất thấp như hiện nay, chính sách "thắt lưng buộc bụng" sẽ khiến lạm phát tăng đồng thời sẽ tăng tỉ lệ lãi suất thực tế, và làm suy yếu thêm nền kinh tế vẫn còn đang bơ phờ.
Tăng chỉ số niềm tin trong nước không phải là con đường duy nhất để tăng trưởng trong bối cảnh phải "thắt lưng buộc bụng". Nhu cầu nước ngoài thường có vai trò quan trọng hơn. Từ 1987 đến 1989 cán cân thương mại của Ireland được cải thiện nhiều nhưng các khoản nợ nước ngoài đều bị từ chối ngay cả khi có những tăng trưởng tài chính khả quan.
Một lần nữa, giảm tỷ lệ lãi suất điều quan trọng: lãi suất dài hạn tốt nhất nên ở mức khoảng 13% khi áp dụng chính sách kích cầu.
Tuy nhiên, vai trò của tỷ giá hối đoái còn quan trọng hơn. Ngay khi Ireland tiến hành chính sách tiền tệ, đồng tiền nước này được định giá cao hơn 20% so với Anh, đối tác thương mại lớn nhất của Ireland. Tình thế đảo ngược vào đầu năm 1987 và khi đồng bảng tăng 17% so với đồng punt. Xuất khẩu của Ailen đã tăng 10% một năm từ 1987 đến 1990, hầu hết các chỉ số đều cho thấy sự tăng trưởng ấn tượng.
Năm 1990, Ý cũng đã thực hiện chính sách "thắt lưng buộc bụng" và nước này thường được các nhà hoạch định chính sách châu Âu lấy làm dẫn chứng về một quốc gia phải vật lộn với gánh nặng nợ nần khổng lồ của mình. Từ năm 1991 đến 1998, Ý điều chỉnh các khoản thặng dư ngân sách để bù vào các khoản nợ. Đồng tiền của Ý đã giảm mạnh. Trong tháng 9 năm 1992, Ý buộc phải rút khỏi cơ chế tỉ giá hối đoái của châu Âu. Chỉ trong vài năm ngắn ngủi, đồng lia của Ý đã giảm tới 40% giá trị so với đồng mark của Đức.
Cân đối lại ngân sách đã đem lại khoản thặng dư lớn cho Ý và tạo ra những tăng trưởng nhảy vọt. Đây cũng là một bài học cho Hy Lạp, một nước cũng trong tình cảnh nợ nần, tuy nhiên đây không phải là điều mà nhà lãnh đạo khu vực đồng tiền chung Châu Âu muốn truyền đạt.
Mỹ sẽ cố gắng đấu tranh để có lại những thành công trước đây. Phạm vi mở rộng xuất khẩu hàng hóa ngày càng bị hạn chế bởi quá trình thu hồi nợ của các nước giàu khác. Xuất khẩu chiếm một phần tương đối nhỏ trong các hoạt động kinh tế của Mỹ nhưng lại dẫn đầu trong bất kỳ một sự khủng hoảng thương mại nào.
Đối tác kinh doanh lớn thứ hai thế giới, Trung Quốc điều chỉnh tỷ giá hối đoái của nhân dân tệ so với đôla nhằm kháng cự lại sự mất giá của đồng đôla. Bất kỳ lúc nào các nhà đầu tư cũng phải tìm nơi và đồng tiền để đầu tư và họ sẽ chọn nước Mỹ với đồng tiền dự trừ thế giới, đôla.
Trong một nền kinh tế bị hạn chế bởi mức lãi suất thấp, thâm hụt thương mại nặng nề và cầu tự nhiên đối với đồng tiền dự trữ của thế giới tăng, thắt lưng buộc bụng sẽ có rất ít tác dụng.
Quân bài cuối cùng của Tổng thống là hy vọng nhận được sự hỗ trợ từ Cục Dự trữ Liên bang (FED). FED chỉ có thể điều chỉnh đươc phần tác động tiêu cực của việc cắt giảm ngân sách nhờ vào các chính sách nởi lỏng tiền tệ. Các chuyên gia kinh tế của IMF cho rằng cắt giảm chi tiêu là khả quan hơn so với tăng thuế bởi vì FED sẵn sàng bồi thường cho các vấn đề phát sinh.
Có vẻ như FED ít quan tâm đến số tiền nợ công có thể huy động. Tuy nhiên, với mức lãi suất gần bằng không, lựa chọn của FED dường như bị giới hạn bởi những chính sách trái với thông lệ.
Thêm vào đó, yếu tố bên ngoài như giá cả hàng hóa tăng cao, cũng có thể gây khó khăn cho FED. Trước đây, ECB cũng đã buộc phải áp dụng chính sách thắt chặt tiền tệ do ảnh hưởng của việc giá cả hàng hóa cao và hậu quả của lạm phát trong khu vực đồng euro.
Nước Mỹ không thể chờ đợi thêm nữa trong việc kiểm soát nợ. Để làm được điều này cần phải có một kế hoạch khả thi nhằm giảm thâm hụt ngân sách trong giai đoạn trung hạn. Nhưng việc cắt giảm chi tiêu công sẽ mất nhiều thời gian trì hoãn hơn bất kỳ quốc gia nào khác. Một năm để phục hồi sẽ giúp Mỹ tự tin hơn trước những biến động kinh tế.
TP Hồ Chí Minh: Trên 300 tỷ đồng chăm lo Tết cho nhân dân
- Dịp tết Nguyên đán Tân Mão 2011, TP Hồ Chí Minh đã chăm lo chu đáo cho các tầng lớp nhân dân đặc biệt là các gia đình chính sách, người dân nghèo, công nhân, sinh viên và trẻ em có hoàn cảnh khó khăn. Tổng số tiền để chăm lo tết cho người dân Thành phố trong Tết nguyên đán vừa qua là trên 300 tỷ đồng.
Đây là số tiền được trích từ ngân sách Thành phố, cùng các khoản vận động đóng góp của các ngành, các cấp, các mạnh thường quân. Số tiền trên, được thành phố chăm lo cho 242.657 gia đình chính sách, gia đình có công cách mạng; thăm tặng quà cho các cụ trên 100 tuổi; hỗ trợ quà tết cho 31.366 hộ nghèo có thu nhập từ trên 8 - 12 triệu đồng/người/năm; trợ cấp khó khăn cho 364 hộ nghèo có thu nhập từ 6 triệu đồng/người trở xuống trong quý 1-2011.
Cũng trong dịp Tết Nguyên đán vừa qua, UBND Thành phố đã chỉ đạo các đơn vị liên quan triển khai thực hiện chương trình bình ổn thị trường trước và sau Tết Tân Mão khá hiệu quả. Chương trình đã khẳng định được sức lan tỏa và vai trò định hướng, dẫn dắt giá cả một số mặt hàng thiết yếu với số lượng hàng hóa dồi dào, chủng loại đa dạng và giá cả hợp lý, đáp ứng nhu cầu của người tiêu dùng. Trong 8 nhóm mặt hàng lương thực – thực phẩm thiết yếu tham gia bình ổn đợt này, về số lượng hàng hóa đã tăng 30% - 40%. Các mặt hàng Việt Nam có chất lượng khá, nhất là thực phẩm chế biến, bánh kẹo, trái cây, quần áo… đều chiếm lĩnh thị trường tết thay thế hàng ngoại nhập cùng loại (tỷ lệ hàng Việt Nam được bày bán chiếm trên 95%).
Thanh khoản 2 sàn thấp nhất trong vòng một tháng
Vn-Index ghi nhận phiên đi xuống thứ 3 liên tiếp, HNX-Index thất bại trong nỗ lực tìm kiếm một phiên tăng điểm trong suốt tuần qua.
Diễn biến trên cả 2 sàn Hà Nội và TP HCM tiếp tục cho thấy thị trường chứng khoán vẫn chưa tìm thấy lực đỡ cần thiết để tránh nguy cơ lún sâu vào vùng giảm điểm.
Kinh tế trong nước chưa đột biến, nhà đầu tư lại phải đón tin xấu từ Mỹ và phản ứng lình xình của Phố Wall trong phiên 5/8. Xu hướng chưa rõ ràng trên các thị trường chứng khoán lớn tại châu Á tác động không nhỏ đến quyết định của nhà đầu tư Việt Nam.
Khối lượng giao dịch trong đợt khớp lệnh mở cửa sàn TP HCM sáng nay giảm xuống còn chưa đầy 2 triệu chứng khoán, tương đương 58,53 tỷ đồng. Vn-Index cũng mất gần một điểm, xuống 495,22 điểm trong 30 phút giao dịch đầu tiên.
Bước sang khớp lệnh liên tục, phần lớn blue-chip được dự kiến giao dịch ở tham chiếu hoặc với mức giá giảm. Trong nhóm cổ phiếu lớn, chỉ có SAM và VCB bật xanh trong những phút đầu đợt 2.
Giao dịch diễn ra trong trạng thái lình xình trong phần lớn thời gian khớp lệnh liên tục. Khối lượng giao dịch trên sàn tăng rất chậm. Tính đến 10 giờ, toàn sàn TP HCM mới có khoảng 17 triệu cổ phiếu được chuyển nhượng, giá trị giao dịch chưa tới 480 tỷ đồng.
Đến cuối phiên, bảng điện tử HOSE chỉ ghi nhận 3 mã có khối lượng giao dịch đạt trên một triệu chứng khoán là GTT, VFC (đều tăng trần) và TCM (giảm sàn). Giao dịch tại nhóm blue-chip diễn ra uể oải, nhiều mã chỉ ì ạch ở nhóm 300.000 - 400.000 cổ phiếu được chuyển nhượng.
Vn-Index kết thúc tuần ở 482,82 điểm, giảm 3,39 điểm. Khối lượng giao dịch đạt 36,67 triệu chứng khoán, tương đương 1.035,45 tỷ đồng. Đây là thanh khoản thấp nhất của sàn TP HCM trong gần một tháng qua.
HNX-Index tiếp đà mất điểm trong cả tuần qua bằng việc mất thêm 1,31 điểm, đóng cửa ở 146,14 điểm. Khối lượng giao dịch trên thị sàn cũng sụt giảm, xuống mức 27,53 triệu chứng khoán, tương đương 738,48 tỷ đồng.
Kết thúc giao dịch buổi sáng, UPCoM-Index giảm 0,83 điểm, xuống 50,41 điểm. Khối lượng giao dịch tính đến 11 giờ trưa nay là 193.910 cổ phiếu, tương đương 2,99 tỷ đồng.
Hình thành xu thế đối phó với tham vọng bá quyền Trung Quốc
Hiện tại, có rất nhiều quốc gia lên tiếng phản ứng lại trước những hoạt động ngang ngược của Trung Quốc tại biển Đông. Có thể thấy rằng Trung Quốc hiện đang không dành được sự ủng hộ của các nước trên thế giới, cùng lúc đó Ấn Độ cũng tuyên bố sẽ "đáp lại" sức mạnh quân sự của Trung Quốc.
Tờ báo Nga “Pioneer” dẫn lời Thủ tướng Ấn Độ Manmohan Singh phát biểu trong một cuộc họp báo đưa tin, mặc dù với nguồn lực hạn chế, Ấn Độ đang cố gắng bắt kịp Trung Quốc về sức mạnh quân sự.
"Người Trung Quốc đang vượt trước chúng tôi. Họ đang hướng ra Thái Bình Dương và thực tế đã chế tạo tàu sân bay đầu tiên.-. Thủ tướng Ấn Độ nói – “Để đối phó, Ấn Độ phải tiến hành các biện pháp đáp trả cần thiết”.
Theo Thủ tướng Singh, mặc dù nguồn lực có hạn, Ấn Độ đang tiến hành việc hiện đại hóa lực lượng vũ trang, bao gồm lực lượng Hải quân và Không quân. Lần đầu tiên trong nhiều năm, quân số trong quân đội Ấn Độ đã tăng thêm một số lượng tương đương với hai sư đoàn. Ấn Độ cũng đang nỗ lực phát triển cơ sở hạ tầng trên vùng biên giới giáp với Trung Quốc.
Ngày 29/6 đài Truyền hình NHK của Nhật Bản cũng dẫn lời các quan chức cao cấp trong chính phủ và quân đội Philippines cho biết, 1 tàu hải quân Trung Quốc đã bắn cảnh cáo tàu đánh cá Philippines đang hoạt động trên Biển Đông.
Cùng với cáo buộc nói trên, cùng ngày, Philippines tuyên bố sẽ cấp nhiều giấy phép hơn cho các công ty tư nhân thăm dò dầu khí trên vùng biển tranh chấp ở Biển Đông. Bộ Năng lượng Philippines không cho biết chi tiết về vị trí các lô thăm dò mà chỉ nói rằng vùng được phân lô này bao gồm khu vực Đông Palawan, thuộc Biển Đông, cũng như khu vực Tây Bắc Palawan và vùng biển Sulu.
Bản thông cáo xác định kế hoạch này nhằm thu hút đầu tư vào hoạt động thăm dò dầu khí, góp phần thực hiện mục tiêu nâng mức tự chủ năng năng lượng của Philippines lên ngưỡng 60%. Thông cáo viết: “Các công ty dầu khí lớn của quốc tế... đã bày tỏ sự quan tâm đến việc đấu thầu khai thác các lô khác nhau”.
Theo các nhà quan sát, quyết định mời nhiều tập đoàn quốc tế tham gia thăm dò dầu khí ngoài khơi Philippines có thể được xem là phản ứng cứng rắn của Manila sau một loạt hành động hù dọa của Bắc Kinh.
Trong khi đó, vào ngày 25/06, Trợ lý Ngoại trưởng Mỹ đặc trách khu vực châu Á - Thái Bình Dương Kurt Campbell phát biểu trước báo giới: “Chúng tôi rất quan tâm tới tình hình căng thẳng tại biển Đông. Mỹ có những nguyên tắc bất di bất dịch về tự do hàng hải, giao thương cũng như duy trì hòa bình, ổn định và hy vọng các bên liên quan tự kiềm chế”. AFP cũng dẫn lời ông Campbell khẳng định: “Mỹ sẽ giúp tìm cách giảm căng thẳng và không có ý định thêm dầu vào lửa ở biển Đông”.
Tuyên bố này dường như nhằm đáp trả phát biểu bị cho là hăm dọa của Thứ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Thôi Thiên Khải hôm 22/6.
Hôm 23/6, Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton cũng phản ứng phát biểu của ông Thôi bằng tuyên bố kêu gọi các bên kiềm chế và giải quyết mâu thuẫn theo luật pháp quốc tế.
Việt Nam hiện vẫn tỏ ra bình tĩnh và kiềm chế trước các sự kiện vừa qua tại Biển Đông. Tuy nhiên, sức chịu đựng nào cũng có giới hạn của nó. Lịch sử đã nhiều lần chứng minh Việt Nam luôn biết cách đứn vững. Nếu ai đó hy vọng vào sự yếu mềm của Việt Nam thì họ đã nhầm.
Nhật tìm đủ cách để có thêm trẻ em
Dân số Nhật tới năm 2050 có thể giảm 25% nếu tỷ lệ sinh không tăng lên, Viện dân số và nghiên cứu an ninh xã hội quốc gia Nhật cho biết.
Sau lần xuất hiện đầu tiên trên vũ đài quốc tế hồi tuần trước tại Đại hội đồng LHQ ở New York, Thủ tướng Nhật Yukio Hatoyama quay về nhà để giải quyết những vấn đề vô cùng khó khăn. Một trong vấn đề mà Nhật đang đối mặt là tỷ lệ sinh giảm.
Để đưa tỷ lệ sinh trở lại mức bền vững, chính phủ mới cam kết sẽ giảm chi phí nuôi em bé tại quốc đảo này. Theo Bộ trưởng chính phủ Mizuho Fukushima, chính phủ trước đã không thành công trong việc hỗ trợ tài chính dù đã thực hiện một số bước để giải quyết vấn đề thiếu hụt nhà trẻ. "Hiện giờ, chính phủ Nhật sẽ mở nhiều nhà trẻ bằng hết khả năng, nhằm tạo ra một xã hội mà ở đó người Nhật có thể có một giấc mơ nuôi dạy trẻ".
Thủ tướng Hatoyama cam kết sẽ chi 186 tỷ USD để đưa Nhật khỏi tình trạng suy sụp kinh tế. Số tiền trên nằm trong một kế hoạch, mà đề cập tới việc hỗ trợ học phí và trông trẻ để việc nuôi dạy trẻ dễ dàng hơn.
Bắt đầu từ tháng 4/2010, mỗi gia đình sẽ nhận được 144 USD/tháng/trẻ dưới 15 tuổi và 288 USD/tháng cho năm tiếp theo nếu kế hoạch của Thủ tướng được thông qua.
Bà Fukushima, lãnh đạo đảng Dân chủ Xã hội (SDP) nói, khoản trợ cấp hàng tháng như vậy là không đủ. Và rằng, hơn 30.000 trẻ em vẫn còn nằm trong danh sách chờ được nhận vào nhà trẻ, do đó, cần tiền để có thêm nhiều nơi trông giữ các em bé. Bà Fukushima nói, bảo hiểm y tế chi trả cho việc sinh đẻ có thể là một ý tưởng hay.
Nhật là một trong những nước già nhanh nhất thế giới và có tỷ lệ sinh thấp nhất. Kể từ năm 1970, số người trên 65 tuổi ở Nhật đã tăng gấp 3, chiếm 22,1% dân số vào năm 2008. Tỷ lệ này sẽ tăng tới 31,8% tới năm 2030. Tương tự, tại Ấn Độ, Trung Quốc và Mỹ vào năm 2030 số người già trên 65 chỉ chiếm 8,4%, 15,9% và 19,8% tổng dân số.
Trong khi đó, tổng tỷ lệ sinh - số trẻ em trung bình trên một phụ nữ trong suốt cuộc đời, đã giảm dần từ 2,16 vào năm 1971 xuống còn 1,26 vào 2005. Con số này tăng lên 1,37 vào 2008 nhưng vẫn nằm trong nhóm thấp nhất trên thế giới, sau Đức 1,33, Italia 1,35. Số trẻ em trung bình do một phụ nữ ở Mỹ sinh ra là 2,1.
Nhật cần giữ mức 2,07 là thấp nhất để duy trì dân số ở mức hiện nay, Fusami Mita, một nhà nghiên cứu cho biết.
Kể từ năm 1970, những thay đổi về kinh tế xã hội đã khiến nhiều người Nhật kết hôn muộn hơn, nếu rốt cuộc là họ có lập gia đình. Làm việc nhiều giờ, giá trông trẻ tăng lên và trách nhiệm nuôi dạy con của bà mẹ cũng lớn hơn khiến tỷ lệ sinh giảm, Yasuko Oshima tại viện nghiên cứu Mizuho nói.
Đường Tân Sơn Nhất – Bình Lợi – Vành đai ngoài: Chưa biết ngày nào thi công
Quận Thủ Đức có 1.352 hộ bị ảnh hưởng bởi dự án, dù trải qua hơn một năm tiến hành công tác đền bù, giải tỏa nhưng đến nay chưa đầy 50% hộ bàn giao mặt bằng.
Dù động thổ từ ngày 9/6/2008, nhưng đến nay tuyến đường nối Tân Sơn Nhất – Bình Lợi – Vành đai ngoài, dài 13,7km (đi qua các quận Tân Bình, Gò Vấp, Bình Thạnh, Thủ Đức) vẫn chưa thi công được đoạn nào. Lý do: mặt bằng chưa có.
Ông Vũ Văn Định, trưởng ban bồi thường giải phóng mặt bằng quận Gò Vấp, lý giải sở dĩ tiến độ giải phóng mặt bằng chậm là do nhiều nguyên nhân. Ngoài việc khiếu kiện của 49 hộ dân còn có hàng trăm hộ dân đã nhận tiền rồi mà vẫn không chịu bàn giao mặt bằng đúng tiến độ. Đơn cử như các hộ dân ở đường Thiên Hộ Dương, phường 1, dù đã nhận tiền nhưng vẫn nại lý do khi nào thi công đến thì giao mặt bằng. Hiện Gò Vấp đang xúc tiến thủ tục để tiến hành cưỡng chế những hộ trên.
Quận Thủ Đức có tổng số 1.352 hộ bị ảnh hưởng bởi dự án, dù trải qua hơn một năm tiến hành công tác đền bù, giải tỏa nhưng đến nay chưa đầy 50% hộ bàn giao mặt bằng. Nói về mốc thời gian thành phố chỉ đạo phải bàn giao mặt bằng vào ngày 30/11 tới, bà Bùi Thị Rạng, phó ban bồi thường giải phóng mặt bằng quận Thủ Đức cho hay là không thể hoàn thành, vì hiện tại vẫn còn rất nhiều hộ chưa nhận tiền.
Trước đó, chủ tịch UBND TP.HCM Lê Hoàng Quân đã có văn bản chỉ đạo quận Thủ Đức phải bảo đảm bàn giao toàn bộ mặt bằng trước ngày 30/11; quận Bình Thạnh trước ngày 31/8; quận Gò Vấp trước ngày 30/9 và quận Tân Bình trước ngày 31/10. Thế nhưng, đến nay ngoài địa bàn quận Bình Thạnh đã hoàn tất công tác đền bù giải tỏa đúng với chỉ đạo của chủ tịch UBND thành phố, các quận còn lại xem ra lại là “nhiệm vụ bất khả thi”.
Tại đường Hồng Hà, Bạch Đằng, Yên Thế (phường 2, quận Tân Bình – điểm đầu của tuyến đường nối Tân Sơn Nhất – Bình Lợi – Vành đai ngoài), dù chỉ còn 25 ngày nữa là đến hẹn bàn giao mặt bằng theo chỉ đạo nhưng xem ra không ít hộ dân bị giải tỏa vẫn “đủng đỉnh”.
Ngoài những ngôi nhà mới tiến hành tháo dỡ nham nhở, còn có cả trăm ngôi nhà vẫn chưa có kế hoạch di dời, do còn nhiều hộ dân bất hợp tác. “Với mớ bùng nhùng này chưa biết bao giờ mới có mặt bằng để làm đường”, ông Trần Văn Hy (người dân trên đường Bạch Đằng) nói.
Dù đã hết thời hạn tiến hành giải tỏa, bàn giao mặt bằng từ ngày 30/9/2009 theo chỉ đạo của chủ tịch UBND thành phố, nhưng hiện tại ở những nơi tuyến đường nối Tân Sơn Nhất – Bình Lợi – Vành đai ngoài đi qua quận Gò Vấp vẫn còn đó hàng trăm ngôi nhà tồn tại.
Trong 1.251 hộ dân của quận Gò Vấp chịu ảnh hưởng bởi dự án, đã có 1.219 hộ tiến hành kê khai nhưng mới chỉ có khoảng hơn 600 hộ đã nhận đền bù tự tìm nơi ở mới. Đặc biệt, có 49 hộ dân tổ 62, phường 3, bị giải tỏa trắng vẫn chưa đồng tình với quy hoạch của dự án và cho rằng họ không nằm trong diện quy hoạch tuyến đường Tân Sơn Nhất – Bình Lợi – Vành đai ngoài.
VinaPhone chính thức cung cấp iPhone 4 tại VN
Ngày 8/6, VinaPhone chính thức công bố sẽ thực hiện phân phối máy iPhone 4 tại Việt Nam trong vòng vài tháng tới.
iPhone 4 là điện thoại thông minh mỏng nhất trên thế giới, với màn hình có độ phân giải cao nhất mà chưa từng được trang bị cho bất kỳ máy điện thoại nào.
Một số đặc điểm nổi bật của iPhone 4 là điện thoại được trang bị một camera mặt trước cho phép tiến hành hội nghị truyền hình, một camera chụp hình mặt sau tốt hơn.
Camera video mặt trước sẽ cho phép người dùng iPhone thực hiện hoạt động chat video với máy tính Macintosh hoặc iPhone với iPhone.
Ngoài ra, tuổi thọ pin của iPhone mới cũng cho phép kéo dài thời gian thoại đến 40%, trong khi điện thoại này chỉ có độ dày 9,3mm, mỏng hơn 24% so với iPhone 3GS./.
Hàng Trung Quốc vào tận đại lý bán hàng Việt Nam
SGTT.VN - Việt Nam đứng thứ 4 trong top 10 của thế giới về xuất khẩu giày và dự kiến năm 2010 sẽ xuất khoảng 6,2 tỉ USD. Thế nhưng thị trường nội địa với nhu cầu tiêu thụ từ 130 – 140 triệu đôi giày dép mỗi năm, giá trị trên 1,5 tỉ USD (theo bộ Công thương), lại đang bị nước ngoài chiếm lĩnh, trong đó sản phẩm của Trung Quốc là nhiều nhất.
Các loại sản phẩm da giày sản xuất trong nước và nhập khẩu từ Trung Quốc được dán nhãn Việt Nam hiện đang được bày bán lẫn lộn. Ảnh: Lê Quang Nhật
Giày dép Trung Quốc đã lên quầy kệ của những cửa hàng mang thương hiệu Việt Nam như Biti’s, Asia, Giày Việt, Đông Hải, Hồng Anh, Pasteur…
Tại đại lý Biti’s trên đường Cách Mạng Tháng Tám quận Tân Bình, gần ngã tư Bảy Hiền, đếm trong số hơn 150 kiểu giày dép cho trẻ em, có chừng 100 kiểu là giày dép Trung Quốc. Cô nhân viên bán hàng nói: “Muốn kiểu này kiểu nọ thì chọn hàng Trung Quốc mới đa dạng”. Và cô này còn khuyến khích khách mua: “Chọn hàng Trung Quốc mẫu mới hơn. Trẻ em mau lớn đâu cần quá bền, chỉ cần mang êm, kiểu đẹp và giá vừa phải là được rồi…” Đến các cửa hàng treo bảng đại lý Biti’s khác trên đường Ba Tháng Hai, Nguyễn Trãi, Nguyễn Đình Chiểu… thì tình trạng hàng Trung Quốc chiếm lĩnh vị trí đẹp trên quầy kệ và được người bán ưu tiên giới thiệu cho khách vẫn phổ biến như thế.
Ở các cửa hàng chuyên về giày dép da cho người lớn như Giày Việt, Đông Hải, Hồng Anh, Pasteur… hàng Trung Quốc có đủ loại cho bé trai, bé gái, phụ nữ, nam giới… với các nấc giá cao thấp khác nhau. Chẳng hạn như giày mọi cho nữ ở cửa hàng Hồng Anh là những kiểu đế nhựa đúc, có dằn chỉ thêu, giá tương đương với hàng sản xuất trong nước ở khoảng 150.000 – 200.000 đồng/đôi.
Ngay cả trong các quầy giày dép ở siêu thị, như tại Co.opmart Lý Thường Kiệt, Maximark đường Cộng Hòa, những kiểu sandal, giày bít màu sắc tươi sáng cho trẻ em có nhãn giấy ghi rõ: thương hiệu riêng tên tiếng Việt, tên của nhà phân phối, xuất xứ “Trung Quốc”.
Thời điểm này, Asia vẫn còn một số điểm bán treo bảng đại lý ở TP.HCM, nhưng theo bà Lý, chủ doanh nghiệp phân phối độc quyền sản phẩm Asia tại thị trường nội địa thì: “Khách lấy hàng muốn treo bảng thì công ty hỗ trợ”. Bà nói rõ: “Người bán lẻ không thể mở cửa hàng để bán sản phẩm của một thương hiệu. Người bán lẻ cần vài trăm đến cả ngàn kiểu khác nhau để trưng bày, mà một công ty Việt Nam thì chỉ cung cấp được số lượng mẫu mã hạn chế”.
Bà Lý nhấn mạnh: “Các cửa hàng giày dép đều lấy hàng Trung Quốc vào bán bởi vì lãi cao hơn gấp 2 – 3 lần, mẫu mã mới ra nhanh mà còn được lấy hàng gối đầu, trong khi mua hàng các công ty Việt Nam hầu hết phải thanh toán ngay”. Ông Trần Hữu Thành, chủ cơ sở sản xuất giày dép da Long Thành cho biết thêm: “Bán hàng do chính mình sản xuất, lãi ròng tôi chỉ còn chừng 5 – 8%. Còn nếu lấy hàng Trung Quốc vào bán, người kinh doanh có thể lãi đến 25 – 30%”. Bà Ngọc Nga, chủ doanh nghiệp tư nhân kinh doanh giày tại trung tâm thương mại An Đông cho biết: “Giày nội bền, chắc, nhưng quanh quẩn chỉ vài mẫu. Lúc thị trường cần hàng thì cung ứng không kịp, có nơi yêu cầu đặt cọc trước rồi mới giao hàng… Trong khi đó, giày Trung Quốc mẫu theo mốt mới, đặt hàng chỉ trong vòng năm ngày là có. Lãi bán sỉ lên đến 30.000 đồng/đôi so với bán giày nội chỉ tối đa 12.000 đồng/đôi...
Bà Ngọc Nga cũng cho rằng: “Đa phần giày dép Trung Quốc nhập vào qua đường tiểu ngạch, muốn lấy hàng chỉ cần liên hệ các đầu mối ở chợ Đồng Xuân, Lạng Sơn, hàng sẽ theo xe tải giao tận nơi. Ở thành phố chưa có doanh nghiệp nào làm đại lý phân phối chính thức cho nhãn hiệu giày Trung Quốc”.
Theo hiệp hội Da giày Việt Nam (Lefaso), khoảng 90% sản lượng của các doanh nghiệp lớn trong ngành da giày hiện nay phục vụ cho xuất khẩu. Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài (235 đơn vị) chiếm xấp xỉ 70% tổng kim ngạch xuất khẩu toàn ngành, các doanh nghiệp Việt Nam chỉ chiếm 30%. Cả nước có gần 1.000 doanh nghiệp hoạt động trong ngành da giày, nhưng 70% là sản xuất theo phương thức gia công cho nước ngoài. Nguyên phụ liệu hầu hết đều nhập khẩu, thiết kế mẫu doanh nghiệp chưa chủ động được.
Với thị trường nội địa, các doanh nghiệp xuất khẩu lớn chỉ tham gia cho có, thể hiện qua các mẫu giày vải, giày thể thao của Thụy Khuê, An Lạc, Thượng Đình… Sân chơi nội địa chủ yếu do các cơ sở sản xuất nhỏ gia đình tham gia. Ông Vũ Văn Minh, đại diện ban chấp hành hội Da giày TP.HCM còn cho biết: “Nhiều hộ sản xuất ở các làng nghề phía Bắc như ở Hải Dương, nhập đế, nhập quai về ráp giày theo các mẫu đang bán chạy trên thị trường”.
Phần Lan thấm thía “nỗi đau” Nokia
Phần Lan đã sai khi chỉ "cưỡi lên lưng" duy nhất Nokia; công việc kinh doanh Nokia đi xuống, Phần Lan khốn khổ.
Thập niên 1990, Nokia nổi lên như một trong những công ty sản xuất điện thoại di động hàng đầu thế giới, giúp kinh tế Phần Lan thoát khỏi thời kỳ tối tăm sau Chiến tranh lạnh. Nokia giúp Phần Lan trở thành một trong những trung tâm công nghệ của châu Âu; từ năm 1993 đến năm 2008, quy mô kinh tế tăng trưởng gấp 3 lần.
Nay Phần Lan đang cảm thấy nỗi đau của Nokia. Ngày thứ Ba vừa rồi, Nokia cảnh báo bộ phận kinh doanh điện thoại di động, nòng cốt hoạt động kinh doanh của hãng, sẽ có thể không có lãi. Như vậy thêm một thông tin cho thấy vị thế ngày một yếu đi của Nokia trên thị trường điện thoại thông minh.
Năm 2007, Nokia dường như chỉ “khoanh tay” đứng nhìn khi iPhone của Apple định hình lại điện thoại di động như một sản phẩm giống chiếc máy tính cá nhân với màn hình cảm ứng và phần mềm nhanh nhạy.
Từ đó đến nay, giá trị thị trường của công ty Phần Lan này, dù vẫn là hãng sản xuất điện thoại di động đứng đầu thế giới tính theo doanh số, đã mất tời 75% bởi hãng chật vật cạnh tranh với Apple và nay đến lượt Android của Google, đối thủ thậm chí còn đang sợ hơn.
Phần Lan gặp khó ở chỗ Nokia đã tác động quá sâu rộng đến mọi mặt của kinh tế Phần Lan. Cho đến nay, Nokia vẫn là công ty lớn nhất Phần Lan, đóng góp 14% vào xuất khẩu và 1,6% GDP năm 2009 (năm 2000, tỷ lệ này ở mức 4%).
Ông Risto Siilasmaa, người sáng lập kiêm chủ tịch của công ty an ninh công nghệ F-Secure Corp, nhận xét: “Tại Phần Lan, Nokia được coi như một đối thủ lớn, một con vịt to trong một cái hồ nhỏ và nó như con dao hai lưỡi.”
Sự đi xuống của Nokia không giống như thảm họa kinh tế mà việc hệ thống ngân hàng Iceland sụp đổ đã gây ra với quốc gia Bắc Âu này và kinh tế Phần Lan có quy mô bé hơn so với Hy Lạp thế nhưng tác động của việc hoạt động kinh doanh của Nokia đi xuống có thể cảm nhận được rõ ràng: xuất khẩu dịch vụ của Phần Lan giảm 7% trong năm 2010.
Năm 2009, doanh thu thuế mà Nokia mang lại rơi xuống mức khoảng 100 triệu euro, chưa đầy 1 nửa so với con số 1,3 tỷ euro tương đương 1,86 tỷ USD vào năm 2007.
Các thành phố trên khắp Phần Lan đã buộc phải thích nghi. Tại Salo, thành phố cách trụ sở của Nokia khoảng 60 dặm về phía Bắc, các quan chức địa phương cho biết họ đã phải cắt giảm một số dịch vụ y tế và chương trình giải trí.
Là công ty tư nhân lớn nhất Phần Lan cho đến nay, công ty tuyển dụng khoảng 20.000 lao động. Quan chức chính phủ và một số công ty đang cố gắng phát triển các công ty công nghệ mới, một số trong nhóm này tập trung vào hệ thống Android của Google. Thế nhưng khi nguồn vốn đầu tư mạo hiểm cạn kiệt và văn hóa tránh rủi ro của Phần Lan tăng cao, nỗ lực đã bị cản trở rất nhiều.
Ông Will Cardwell, trưởng trung tâm nghiên cứu về doanh nghiệp tại đại học Aalto University của Phần Lan, nói: “Khó khăn ở đây là làm sao thuyết phục được nhà đầu tư tiềm năng rằng không có Nokia đứng sau.” Vào năm 2010, ông Will Cardwell đã lập ra chương trình để ứng dụng nghiên cứu của trường đại học vào các sáng tạo công nghệ dành cho các công ty công nghệ như Google và Sun Microsystems.
Nokia, công ty được sáng lập năm 1865 với hoạt động ban đầu là sản xuất giấy, sau 3 thập kỷ đã phát triển thành công ty sản xuất cáp điện và cao su, nền móng cho hoạt động kinh doanh điện thoại di động.
Năm 1991, khi liên bang Xô Viết, đối tác thương mại quan trọng hàng đầu của Phần Lan, sụp đổ; kinh tế Phần Lan suy thoái sâu. 1 năm sau đó, chủ tịch và sau này là giám đốc điều hành của Nokia, ông Jorma Ollila, quyết định tập trung vào công việc kinh doanh viễn thông.
Chiến lược này đã giúp Nokia có được thế thống trị trong lĩnh vực điện thoại di động nhờ chuỗi dây chuyền sản xuất và cung cấp sản phẩm hoạt động hiệu quả. Phần Lan trở nên giàu có và nổi danh hơn. Phần Lan, cuối cùng cho đến nay, vẫn đi bằng “chiếc ủng” do công việc kinh doanh cao su trước đây của Nokia tạo ra.
Bao lâu nay, nhiều chuyên gia tại Phần Lan cho rằng, nước này đã “cưỡi lên lưng” của duy nhất một công ty công nghệ, không tận dụng được bong bóng mà Nokia tạo ra như nền tảng để xây dựng ngành công nghệ quy mô lớn và hoạt động phức hợp hơn.
Dù Nokia dành hàng tỷ euro mỗi năm vào hoạt động nghiên cứu và phát triển tại Phần Lan, các công ty công nghệ Phần Lan nhìn chung hoạt động dựa vào cung cấp sản phẩm cho Nokia thay cho việc tấn công thị trường mới.
Ông Teemu Polo, cựu chiến lược gia phần mềm 36 tuổi của Nokia, nhận xét: “Người ta tập trung quá nhiều vào hệ thống của Nokia. Cần phải có thị trường cho một cái gì khác.” Hiện nay ông đang tập trung vào công ty mới do ông lập ra, chuyên phát triển ứng dụng và dịch vụ cho hệ thống điện thoại thông minh sử dụng phần mềm Android của Google. Tuy nhiên ông cho biết việc chuyển sang làm việc cho đối thủ của Nokia rất hiếm xảy ra tại Phần Lan.
Nhiều chuyên gia tại Nokia lo ngại rằng ngay cả nếu công việc của Nokia phục hồi, hãng cũng sẽ chuyển trọng tâm sang Bắc Mỹ. Trên thực tế, ông Stephen Elop, giám đốc điều hành không phải người Phần Lan đầu tiên của Nokia và từng làm việc tại Microsoft, đã quyết định ngừng sử dụng Symbian, hệ điều hành riêng của Nokia để chuyển sang dùng phần mềm của Microsoft. 7.000 người sẽ mất việc.
Nokia hiện còn đang hỗ trợ cho hàng trăm nhà thầu phụ tại Phần Lan, CEO của Nokia khẳng định hoạt động này tiêu tốn quá nhiều chi phí.
Trong bài phỏng vấn vào tháng 2/2011, ông nói: “Quan hệ giữa Nokia và người dân Phần Lan cũng như nền kinh tế Phần Lan cực kỳ đặc biệt và tôi dám khẳng định nó đặc biệt nhất trên thế giới này. Chúng tôi tin cái tốt nhất cho Phần Lan chính là một Nokia thịnh vượng.”
Chính phủ Phần Lan đang cố gắng phát triển thêm công ty công nghệ mới để giúp hỗ trợ cho sự phát triển của Nokia thông qua tổ chức chuyên cấp vốn cho lĩnh vực công nghệ Tekes, mức chi tiêu mỗi năm lên tới 600 triệu euro. Thế nhưng các công ty công nghệ mới tại Phần Lan đang đương đầu với rất nhiều thách thức, đặc biệt khi nguồn vốn tư nhân cạn kiệt.
Dù vậy, Phần Lan cũng có một số thành công nhất định, phải kể đến công ty Rovio Mobile sản xuất trò chơi cho điện thoại thông minh Angry Birds. Trong trò chơi này, những con chim với vẻ mặt giận dữ sẽ tự lao vào các con lợn đã trộm trứng của chúng.
Từ khi được đưa lên điện thoại iPhone vào năm 2009, trên khắp thế giới đã có hơn 200 triệu lượt tải Angry Birds. Anh Mikko Kuusi, sinh viên tại đại học Aalto University và hiện đang giữ chức chủ tịch hiệp hội doanh nghiệp, nói: “Điểm mấu chốt ở chỗ cần thay đổi văn hóa của Phần Lan.”
Nude khi ngủ tốt cho "chuyện ấy"
Những bộ pyjama tạo ra giới hạn quá mức, vì thế, hãy thoát khỏi chúng. Ngủ trong tư thế nude không chỉ giúp bạn cảm nhận sự mềm mại của chăn ga với làn da trần mà còn tăng cường mức độ ham muốn trong đời sống tình dục.
Khỏa thân khi ngủ mang lại rất nhiều thứ. Ít nhất là nó làm cho bạn cảm thấy chuyện "yêu" dễ xảy ra. Vậy còn những ích lợi gì mà nhiều chuyên gia tình dục học khuyên chúng ta nên áp dụng cách ngủ này?
Oxytoxin là một dạng hormone được giải phóng thông qua sự tiếp xúc của làn da với làn da. Việc tiếp xúc từ đầu tới chân với làn da trần trong suốt đêm sẽ cung cấp một lượng hormone có ích ở mức độ ổn định. Một số lợi ích của Oxytoxin bao gồm tăng cường cảm giác hạnh phúc, giảm nhịp tim, giảm các hormone gây stress, tăng cảm giác tin cậy và ham muốn "gần gũi".
Việc đưa mình vào tâm trạng sẵn sàng cho "chuyện ấy" có thể là một trở ngại đối với nhiều phụ nữ.
Chúng ta có xu hướng lo lắng sẽ mệt mỏi, sợ trẻ con nghe thấy những tiếng động lạ hay bất cứ điều gì khiến ta căng thẳng trong ngày. Thay vì cố đưa mình vào trạng thái muốn "yêu", bạn lại cảm thấy cô đơn và trống trải. Nhiều phụ nữ sẽ trả lời một cách đơn giản "Không phải tối nay đâu, anh yêu" nếu anh ấy chủ động đòi hỏi chỉ bởi vì có quá nhiều suy nghĩ đang nhảy múa trong đầu họ. Khỏa thân bên dưới lớp chăn kích thích những xúc cảm thể xác cho dù bạn là ai hay suy nghĩ gì đang ở trong tâm trí bạn.
Hãy đoán thử xem? Việc nhìn thấy người phụ nữ của mình lên giường trong trang phục Eva khiến cánh mày râu chúng tôi cảm thấy hứng khởi. Điều đó như gửi tới chúng tôi một lời mời gọi. Hãy cho chúng tôi thấy một nửa của mình thật hấp dẫn. Đúng như vậy đấy!
Một trong những lý do chính mà phụ nữ không cảm thấy thích sex là cảm giác xa cách giữa hai người. Khi bạn thấy như vậy, bạn có thể mất ham muốn đối với chàng. Ngủ nude sẽ giúp phá vỡ những rào cản ngăn cách ấy.
Việc ngủ khi hai làn da được tiếp xúc nhau cũng có thể tăng cường cảm giác thân mật. Hãy nghĩ thử xem, lần đầu tiên gặp gỡ, hai bạn không thể nắm tay nhau, đúng không? Càng tiếp xúc nhiều, mức độ gần gũi sẽ càng tăng lên và sự liên kết sẽ càng chặt chẽ, kể cả với "chuyện ấy" cũng vậy.
"Yêu" nhiều mang lại vô số ích lợi cho sức khỏe và tăng cường cơ hội duy trì sự bền chặt của hôn nhân. Ở đây, bài viết không có ý đề cập vấn đề marathon với sex, cũng không khuyên nên làm "chuyện ấy" 5 lần trong một ngày, nhưng thực tế, 1 -2 lần/ngày có thể tạo nên sự kỳ diệu. Bằng cách bỏ ra nửa tiếng mỗi ngày với "bài tập" hạnh phúc và lành mạnh mà cả hai có thể cùng tham gia này, các bạn sẽ sống lâu hơn, hài lòng hơn với cuộc sống và khỏe mạnh hơn. Không chỉ có vậy, nó còn góp phần giải tỏa những mâu thuẫn trong cuộc sống.
Vì thế, bạn thử nghĩ xem mình có nên ngủ nude bất cứ khi nào có thể và tận hưởng tất cả những lợi ích mà nó mang lại?
Tân binh BMW i3 có giá khởi điểm 35.000 USD
KTĐT - Chưa chính thức có mặt trên thị trường nhưng BMW i3 đã được hé lộ giá bán khởi điểm.
Cái tên BMW i3 giờ đây đã không còn quá xa lạ đối với người hâm mộ xế hộp. Sau khi thành lập nhãn hiệu i mới, hãng BMW đã nhanh chóng công bố thông tin về hai tân binh i8 và i3. Nếu như i8 là một mẫu xe hybrid thì i3 lại thuộc hàng ngũ city car chạy bằng năng lượng điện.
"Trái tim" của BMW i3 là môtơ điện đặt giữa và cụm pin nằm bên dưới sàn xe. Giá bán khởi điểm dành cho BMW i3 rơi vào khoảng 35.000 USD, theo một nguồn tin nội bộ tại Munchen, Đức.
Với công suất 150 mã lực, BMW i3 có thể duy trì hoạt động trong khoảng 257 km bằng năng lượng điện và đạt vận tốc tối đa 161 km/h. Một số nguồn tin cho biết, thể tích khoang chứa đồ của mẫu xe nhỏ xinh mới trong gia đình BMW đạt mức 399 lít.
Hãng BMW dự định sản xuất khoảng 40.000 chiếc i3 một năm bằng dây chuyền lắp ráp Leipzig chuyên dụng mới. Đặc biệt hơn, trên tân binh nhà BMW hứa hẹn sẽ xuất hiện một lượng lớn sợi carbon, cụ thể là khoang hành khách.
Công nghệ đặt cụm pin bên dưới sàn của BMW i3 được mượn từ bản concept Rolls-Royce 102EX từng trình làng trong triển lãm Geneva 2011 hồi tháng 3 vừa qua. Bên cạnh đó, hãng BMW còn phát triển hệ thống sạc pin không dây 3,6 kWh cho thành viên mới i3. Theo kế hoạch, công nghệ trên sẽ được hãng BMW giới thiệu vào tháng 6 tới tại thủ đô Berlin, Đức.
Chủ tịch Hà Giang buông thả trong lối sống
KTĐT - Theo nhiều nguồn tin, trước khi bị Ủy ban kiểm tra Trung ương đề nghị cách chức, ông Nguyễn Trường Tô bị cho là có nhiều bằng chứng thể hiện đã quan hệ không lành mạnh với một cô gái bán dâm. Những sai phạm của ông Tô đã không được xử lý trong thời gian dài.
Một ngày sau khi Ủy ban kiểm tra Trung ương xác định người đứng đầu tỉnh Hà Giang sống buông thả, quan hệ không lành mạnh... và đề nghị cách chức, Chánh văn phòng UBND tỉnh Hà Giang Hoàng Văn Sún cho biết ông Tô vẫn đến nhiệm sở như mọi ngày.
Tuy nhiên, từ hôm qua, các quan chức tại Hà Giang đều từ chối tiếp xúc trực tiếp hoặc trả lời điện thoại của báo chí khi cùng chung câu trả lời "đang bận họp" hay "đang ở Hà Nội".
Theo nhiều nguồn tin, cuối tháng 1/2006, Công an thị xã Hà Giang bắt quả tang cô gái tên Dung đang bán dâm tại một khách sạn ở thị xã này.
Qua kiểm tra chiếc điện thoại di động của Dung, công an phát hiện có một số hình ảnh được cho là của ông Nguyễn Trường Tô trong tư thế không quần áo. Dung khai, những bức ảnh này do cô ta chụp lại bằng điện thoại di động sau khi hai người "quan hệ" cuối năm 2005. Vụ việc sau đó được công an tỉnh báo cáo một số cán bộ có thẩm quyền ở tỉnh Hà Giang.
Ngày 6/7 trao đổi qua điện thoại với PV, ông Nguyễn Huy Nạp (nguyên trưởng ban Tổ chức Tỉnh ủy Hà Giang) cho biết từ khi ông còn làm việc từ năm 2005 đến khi nghỉ hưu năm 2009, Thường vụ Tỉnh ủy cũng như Ban tổ chức Tỉnh ủy không được nghe thông tin gì về những việc trên.
"Nếu đưa ra tập thể thì mọi việc đã được xử lý từ thời điểm đó chứ không phải bây giờ mọi việc mới bị vỡ lở”, ông Nạp nói.
Tháng 6 vừa qua, trong quá trình kiểm tra dấu hiệu vi phạm đối với ông Nguyễn Trường Tô, cơ quan chức năng đã lật lại vụ việc trên và trưng cầu giám định ảnh lấy từ máy điện thoại của Dung và ảnh của ông Tô làm mẫu. Viện khoa học hình sự (Bộ Công an) nhận định ảnh không có dấu hiệu của cắt ghép, so với tấm ảnh mẫu của ông Tô có những đặc điểm giống nhau.
Sau thời gian xác minh, ngày 5/7, Ủy ban Kiểm tra trung ương đã kết luận, ông Nguyễn Trường Tô từ năm 2005 đến nay đã có vi phạm: thiếu gương mẫu trong sinh hoạt, sống buông thả, quan hệ không lành mạnh, vi phạm nghiêm trọng tư cách cấp ủy viên, đảng viên, gây ảnh hưởng xấu tới hình ảnh người cán bộ lãnh đạo, gây dư luận bất bình trong đảng và xã hội.
Theo Ủy ban Kiểm tra trung ương Bí thư Tỉnh ủy và Giám đốc Công an tỉnh biết những sai phạm của ông Tô từ năm 2005 nhưng không báo cáo tổ chức đảng có thẩm quyền xem xét giải quyết. UBKT đề nghị Ban bí thư thi hành kỷ luật ông Nguyễn Trường Tô bằng hình thức cách hết các chức vụ trong Đảng và đề nghị cấp có thẩm quyền bãi nhiệm đại biểu Hội đồng nhân dân và cách chức Chủ tịch UBND tỉnh Hà Giang. Bí thư Tỉnh ủy và giám đốc Công an tỉnh phải kiểm điểm trước Tỉnh ủy về việc này một cách nghiêm khắc.
Trước khi làm Chủ tịch tỉnh Hà Giang, ông Nguyễn Trường Tô từng là Giám đốc Sở Kế hoạch và đầu tư tỉnh.
Nâng khung hình phạt với vợ chồng Giang - Thơm
Ngày 20-5, ông Nguyễn Văn Tươi, Phó Giám đốc Công an tỉnh Cà Mau, cho biết cơ quan này vừa rút hồ sơ vụ hành hạ dã man bé Hào Anh ở Đầm Dơi lên tỉnh.
Theo ông Tươi, hành vi phạm tội của vợ chồng Giang-Thơm thuộc trường hợp đặc biệt nghiêm trọng. VKSND huyện Đầm Dơi đã chuyển hồ sơ và công an tỉnh đang xem xét để thay đổi khung hình phạt đề nghị truy tố từ khung 3 lên khung 4 Điều 104 BLHS cho phù hợp với tính chất, mức độ phạm tội của họ (mức hình phạt của khung 4 Điều 104 là từ mười năm đến chung thân).
Trước đó, vợ chồng Giang - Thơm bị khởi tố tội hành hạ người khác ở khung 2 và tội cố ý gây thương tích ở khung 3…
Cơ quan điều tra vẫn nói khó xác định bò lậu
Chiều 28.12, tại trụ sở UBND huyện Hướng Hóa - tỉnh Quảng Trị đã diễn ra cuộc họp bàn về vụ buôn lậu bò qua biên giới và cướp bò có tổ chức xảy ra tại địa bàn Hướng Hóa rạng sáng ngày 19.12.
Ông Ngô Quận - Phó Giám đốc Công an tỉnh nói: “Chúng tôi sẽ tiến hành điều tra và sớm có kết luận cuối cùng về vụ việc này; cần phải nói rằng 38 con bò này có phải bò lậu hay không là một vấn đề rất khó, các cơ quan đã bắt giữ bò cũng phải hết sức cẩn trọng, vì hiện tại Chính phủ vẫn chưa có bất cứ văn bản nào quy định đâu là bò ta đâu là bò ngoại".
Trong khi đo, đại diện ngành nông nghiệp tỉnh lại khẳng định rằng hiện VN chưa có giống bò nào như thời gian qua các cơ quan chức năng bắt giữ nên dễ dàng kết luận đây là số bò ngoại (bò lậu). Giám đốc Sở Công Thương tỉnh cũng cho hay, tình hình bò lậu vào VN tập kết tại khu Lao Bảo trong thời gian qua đã gia tăng, trở nên khó kiểm soát.
Ông Lê Hữu Thăng - Phó Chủ tịch UBND tỉnh, Trưởng ban Chỉ đạo 127 của tỉnh kết luận: Cơ quan chức năng phải sớm hoàn tất hồ sơ để xử lý theo pháp luật vụ 80 đối tượng manh động tổ chức cướp bò - tài sản tang vật tịch thu từ hoạt động chống buôn lậu của ngành hải quan tại huyện Hướng Hóa.
Trung Quốc bắt đầu mùa cao điểm cúm A/H1N1
Trung tâm Phòng kiểm dịch bệnh Trung Quốc cho biết, chỉ trong 3 ngày từ 4 đến 6.9, Trung Quốc có thêm hơn 100 người nhiễm cúm A/H1N1, dấu hiệu rõ ràng cho thấy mùa cao điểm dịch bệnh đã bắt đầu.
Dịch bùng phát chủ yếu ở sinh viên, khiến hơn 20 trường học đã phải đóng cửa chỉ trong tuần đầu tiên của năm học mới. Zeng Guan - nhà dịch tễ học Trung Quốc - cho biết: "Virus cúm A/H1N1 sẽ làm nhiều người ốm hơn và số người nhiễm sẽ tăng nhanh hơn trước đây, cho dù đến giờ vẫn chưa phát hiện thêm biến thể nào của nó. Hiện số ca bệnh ở Trung Quốc đã lên tới hơn 10 nghìn người".
Bộ Y tế Trung Quốc cho biết, riêng ở đại lục có hơn 4.400 ca nhiễm, trong đó khoảng 3.600 trường hợp đã khỏi, chưa có người nào tử vong vì dịch.
Trước đây, các trường hợp lây nhiễm chủ yếu là ở các thành phố lớn, trong đó một trường hợp ở Thượng Hải vẫn đang trong tình trạng nguy kịch. Nhưng H1N1 giờ có thể bắt đầu lan tới các thành phố nhỏ, các vùng nông thôn và vùng hẻo lánh, lây lan trong các tổ chức như quân đội, công nhân nhà máy trong mùa thu và đông - mùa của dịch cúm thường.
Khu tự trị Duy Ngô Nhĩ ở Tân Cương hôm 5.9 đã thông báo bệnh nhân nhiễm đầu tiên là một học sinh trung học. Cùng ngày, trường hợp nhiễm đầu tiên cũng đã được ghi nhận tại vùng tự trị Ninh Hạ của người Hồi. Tại một trường trung học ở Hồi Châu - tỉnh Quảng Đông, 19 học sinh đã được khẳng định nhiễm cúm A/H1N1.
Bộ Y tế Trung Quốc dự định sẽ đưa ra kế hoạch tiêm phòng vào khoảng ngày 15.9, trong đó 7,3 triệu liều vaccine Sinovac trong nước tự sản xuất đầu tiên sẽ sẵn sàng. Bộ Y tế Trung Quốc sẽ chuẩn bị 65 triệu liều từ giờ tới cuối năm.
Còn tại Mỹ, cuối tuần qua, Đại học Tổng hợp bang Washington (WSU) cho biết, đã phát hiện ít nhất 2.000 sinh viên của trường bị nghi nhiễm cúm A/H1N1 chỉ trong 10 ngày đầu tiên của học kỳ mùa thu. Cùng thời điểm này mọi năm chỉ có vài người. Đa số các trường hợp nhiễm chỉ có triệu chứng nhẹ và tình trạng được cải thiện trong vòng 3 đến 5 ngày, không ai phải nằm viện.
Trường đã phát khoảng 200 bộ dụng cụ tự chăm sóc sức khỏe cho sinh viên và sẽ phát thêm khoảng 1.000 bộ nữa. Các sinh viên bị bệnh nhẹ được khuyến khích tự chăm sóc ở nhà và cách ly càng nhiều càng tốt, nhằm làm giảm sự lây lan của virus.
Mẹo hay với rượu khi nấu ăn
Ngoài công dụng là đồ uống, ít người biết trong nấu ăn rượu còn có 1 số công dụng khác như: bảo quản thực phẩm, giúp cá sống lâu, giúp thịt mềm khi ướp với rượu, khử mùi tanh, giảm vị chua trong món ăn…
Khi nói tới rượu ta thường hay liên tưởng tới những bữa nhậu nhưng rượu còn rất nhiều tác dụng thiết thực khác.
Bạn cùng thử một vài mẹo nhỏ sau với rượu nhé
- Để thịt gà, thịt vịt thơm ngon hơn, khi ướp các bạn cho vào 1 chút rượu vang đỏ, khi nấu thịt sẽ thấm, mềm và rất thơm. Hoặc thịt gà, vịt tẩm rượu bỏ vào tủ lạnh, thịt vẫn thơm mà không bị nhợt nhạt màu.
- Trước khi cắt tiết gà vịt, cho chúng uống một chút rượu để chúng say rồi mới cắt tiết. Làm như vậy, sau khi nhúng nước sôi, rất dễ vặt lông.
- Cá đồng thường có mùi bùn đặc trưng. Để khử hết mùi khó chịu này, hãy trần cá vào rượu gạo. Rượu sẽ giúp cá khi nấu thơm ngon mà không còn mùi bùn.
- Còn nếu bạn muốn cá tươi cho đến tận khi sơ chế, sau khi mua cá ở chợ về, chỉ cần nhỏ mấy giọt rượu vào miệng cá lúc còn sống. Sau đó, thả vào chậu nước, để chỗ thoáng khí. Như vậy, dù trời có nắng nóng cá vẫn có thể sống được vài ba ngày.
- Trong khi nấu ăn, bạn lỡ tay cho nhiều giấm vào thức ăn, bạn không phải lo vì phải bỏ món ăn đó đi thì bạn nên dùng 1 chút rượu gạo thêm vào, đảm bảo món ăn sẽ giảm vị chua ngay.
- Khi chiên trứng, bạn cho thêm vài giọt rượu gạo vào, trứng sẽ mềm và có màu vàng ươm rất đẹp.
- Khi bỏ cơm ra ăn mà cơm bị sống, nhiều người đổ thêm nước vào nồi và bắc lên bếp hong lại cho đến khi chín hoặc bỏ đi. Để tránh lãng phí và mất thời gian nhưng lại hiệu quả và đơn giản, bạn hãy làm theo cách sau: Xới cơm sống cho tơi ra, rưới rượu vào nồi theo tỷ lệ cứ nửa cân gạo là một phần ba chén rượu. Đun nhỏ lửa cho đến khi rượu bốc hơi hết, cơm sẽ chín mà lại không để lại mùi rượu.
- Thịt bò ướp rượu vang sẽ mềm hơn và thơm hơn. Thông thường người ta chọn loại vang có chất lượng kém hơn để ướp thịt so với loại dùng để uống.
Để cô dâu có vóc dáng gợi cảm trong mùa cưới..
(Lam dep) - Hỏi: Tôi 25 tuổi, tôi chuẩn bị làm đám cưới trong mùa cưới này nhưng tôi đang rất mất tự tin khi đi thử váy cưới vì tôi hơi béo, vòng eo to không tạo được đường cong gợi cảm. Xin chuyên mục tư vấn giúp tôi. (Thanh Loan)
Trả Lời: Bạn sắp làm đám cưới. Bạn hoàn toàn ý thức được rằng trong ngày trọng đại của cuộc đời, bạn sẽ là trung tâm chú ý của mọi người, tất cả mọi con mắt, mọi ánh nhìn đều hướng vào bạn. Và bạn muốn mình có thể mỉm cười tự tin với thân thể mảnh mai, thon thả trong chiếc váy cưới tinh khôi.
Nhưng làm thế nào đây khi bạn không thể mặc vừa chiếc áo cưới mà mình yêu thích,bạn băn khoăn ,lo lắng không biết phải làm thế nào?
Đây chính là thời điểm mà bạn có động cơ rõ ràng nhất, quyết tâm lớn lao nhất. Và vì thế, đừng nghĩ rằng mình sẽ thất bại trong việc giảm cân. Hãy tin rằng mình hoàn toàn có thể làm được điều đó.
Vậy làm cách nào để có được thân hình thon gọn, mảnh mai hơn khi ngày cưới của bạn không còn xa nữa?
Hãy đến với NC SPA để biến ước mơ đó thành hiên thực.
Tại đây chúng tôi sử dụng phương pháp giảm béo thông kinh lạc.
Giảm béo bằng lưu thông khí huyết đã khắc phục được nhược điểm thường gặp ở các cách giảm cân khác như thuốc, trà giảm béo ảnh hưởng đến các vấn đề về đường tiêu hóa. Phẫu thuật hiệu quả nhanh nhưng khiến da chảy sệ, và càng nguy hiểm với những người cơ địa sẹo lồi.
Thao tác massage kết hợp với tinh dầu giảm béo dùng bên ngoài đẩy nhanh quá trình bài tiết, đạt đến độ thông huyết, thông kinh mạch. Lượng mỡ thừa được chuyển hóa thành dạng lỏng và bài tiết qua nước tiểu,và mồ hôi. Bạn không phải uống bất kỳ loại thuốc nào, không chảy máu hay bị các tác dụng không mong muốn khác.
Bạn sẽ được massage chuyên sâu vào từng vùng cần giảm béo như bụng, cánh tay, đùi… Độc tố tích tụ trong cơ thể dù ở vùng nào cũng có thể gây ứ đọng và gây ra béo cục bộ nên bạn cần thông kinh mạch toàn thân...
Sau cùng, vùng cần giảm béo sẽ được đốt nóng nhằm củng cố việc tiêu hao băng lượng dư thừa một cách triệt để và lâu dài.
Bạn sẽ được chìm đắm trong không gian rộng rãi ,thoáng mát cùng với tiếng nhạc ru dương sẽ khiến bạn thực sự cảm thấy thoải mái trong quá trình tham gia trị liệu giảm béo.
Hiệu quả ghi nhận từ giảm béo bằng thông khí huyết:
- Cơ thể có thể giảm 3-5 kg trọng lượng cùng số đo các vùng tích mỡ: 8 -10 cm vòng bụng, 4-6 cm vòng đùi, 3-5 cm vùng bắp chân, bắp tay… sau 10 ngày trị liệu liên tục.
- Nếu bạn quá bận rộn và gấp rút để còn chuẩn bị cho ngày cưới của mình bạn có thể chọ gói dịch vụ giảm cân với liệu trình 3 ngày ,bạn có thể giảm tối thiểu từ 1->2kg.Và giảm số đo tối thiểu từ 7->10 cm.
Bạn sẽ được phục vụ trong một không gian rộng rãi ,thoáng mát cùng với tiếng nhạc ru dương sẽ khiến cho những cô dâu chuẩn bị sắp bước chân về nhà chồng xua tan hết mọi mệt mỏi và lo lắng trong những ngày chuẩn bị đám cưới,bạn sẽ hoàn toàn thực sự cảm thấy thoải mái trong quá trình tham gia trị liệu giảm béo tại NC Spa.
Với đội ngũ chuyên viên tận tâm,nhiệt tình ,thành tạo tay nghề sẽ giúp bạn yên tâm và tự tin để trở thành cô dâu đẹp nhất trong ngày cưới.
Mời bạn cần đặt thêm tư vấn, vui lòng bấm vào đây
"Vùng đất không yên tĩnh" trình chiếu màn ảnh nhỏ HTV7
(TGĐA Online) - Vùng Đất Không Yên Tĩnh là một trong những dự án phim thuộc năm 2011 - đánh dấu sự hợp tác giữa hai đơn vị là Đài Truyền Hình TPHCM và Công Ty TNHH Giải Trí FPT (FPT Media) sau những bộ phim mà hai bên đã từng hợp tác sản xuất thành công như Sóng Gió Thương Trường, Những Cuộc Tình Trắng Đen, Bước Chân Hoàn Vũ, Chuyện Đời, Lời Thề Danh Dự…
Phim dài 31 tập, chính thức được phát sóng vào lúc 11h00, ngày 31/3/2011, trên kênh HTV7. Tham gia diễn xuất trong phim là “sự hóa thân” của các diễn viên như “ ông già Nam Bộ” Lê Bình, Người đẹp Sông Tiền Thân Thúy Hà, Diễn Viên Mai Dũng, Mai Sơn Lâm, Quang Thảo, Thùy, Trọng Nhân, Ngọc Thảo, Minh Thảo, Văn Phượng… Người “cầm trịch” chỉ đạo diễn xuất cho bộ phim này là đạo diễn Nhâm Minh Hiền, một trong những đạo diễn đầy nhiệt huyết với điện ảnh thứ bảy.
Đại diện đơn vị sản xuất, Bà Mai Thu Huyền – TGĐ FPT Media chia sẻ “ Vùng Đất Không Yên Tĩnh là bộ phim mà FPT Media thực hiện phản ánh về một số vấn đề “nóng” của xã hội. Chắc hẳn khán giả vẫn chưa quên, nếu như ở phim Lời Thề Danh Dự (từng được trình chiếu trên sóng HTV9 vào ngày 11/11/2010) các nhân vật trong phim được lấy từ nguyên mẫu của cuộc sống hàng ngày như giáo sư, bác sĩ, y sĩ, dược sĩ, y tá, hộ lý...Họ là những người thầy thuốc “tận tâm với nghề”, “tận lực với người” nhưng bên cạnh đó cũng có không ít một số bộ phận bị nghề nghiệp “làm tha hóa đạo đức”, để rồi từ đó xuất phát những toan tính ích kỷ và thiếu nhân tâm cho nghề y.
Còn đến với Vùng Đất Không Yên Tĩnh khán giả sẽ nhìn thấy được đâu đó một số vấn đề “nổi cộm” về đất đai, về môi trường… mà thời gian qua dư luận xã hội đặc biệt quan tâm như vụ đất đai tại thị xã Đồ Sơn, vụ đất Gò Môn (Q.Gò Vấp - Tp.Hồ Chí Minh), vụ ô nhiễm môi trường của nhà máy TungWang và công ty Vedan, vụ đấu tranh chống tiêu cực về đất đai của đại tá hưu trí Đinh Đình Phú (trong vụ thị xã Đồ Sơn)…..
Làm phim về những đề tài như thế này có được cái thú vị là thể hiện những gì ta đang nhìn và được nghe thấy trong dòng chảy cuộc sống hiện đại nhưng cũng chính những đề tài ấy lại khá “khô khan”, nhiều khi khó có thể cảm nhận hết được những gì mà đơn vị sản xuất muốn gửi gắm. Do vậy với Vùng Đất Không Yên Tĩnh chúng tôi thật sự đang rất hồi hộp chờ đợi ngày phim chính thức lên sóng, chờ đợi phản ứng của khán giả thông qua các tập phim”.
Ngoài những yếu tố kể trên, khi ngồi trước màn ảnh nhỏ theo dõi Vùng đất không yên tĩnh khán giả truyền hình sẽ còn được dịp nhìn thấy hình ảnh người dân chân thật, chấc phác, sống chứa chan tình người. Họ là những người đầy bản lĩnh, đầy sự mạnh mẽ, dám nghĩ, dám làm, dám đấu tranh vì công lý, họ hiện thân cho những nhân cách sống của con người trong công cuộc xây dựng đất nước hiện nay.
Với những sẻ chia từ đại diện nhà sản xuất, hy vọng “Vùng Đất Không Yên Tĩnh”sẽ là một bộ phim truyền hình thể hiện tâm huyết của những người làm nghề, mong muốn mang đến cho khán giả truyền hình một bộ phim đầy chất lượng về nghệ thuật và đầy hơi thở về cuộc sống trong xã hội hiện đại ngày nay. Bộ phim sẽ chính thức lên sóng tập đầu tiên vào ngày 1/4/2011, lúc 11h00 trên kênh HTV7.
Giải quyết việc làm cho hơn 31 ngàn thanh niên
Hôm qua 10.4, Hội nghị Ban Thường vụ T.Ư Đoàn lần thứ 10, khóa IX đã họp phiên bế mạc với nội dung đánh giá chất lượng hoạt động và tổng kết Tháng thanh niên 2010 (TTN).
Nét mới của năm nay là chủ đề “Thanh niên hành động vì môi trường”, được thanh niên tham gia tích cực.
Bên cạnh lực lượng đoàn viên thanh niên, TTN còn thu hút đông đảo cư dân mạng, các CLB đội, nhóm, lưu học sinh Việt Nam ở nước ngoài tham gia… Hoạt động tư vấn, hỗ trợ thanh niên về nghề nghiệp, việc làm tiếp tục được các cấp bộ Đoàn quan tâm đầu tư triển khai thực hiện. Toàn Đoàn đã tổ chức được hàng ngàn sàn giao dịch, hội chợ, ngày hội tư vấn việc làm, thu hút trên 400.000 lượt thanh niên tham gia, góp phần giải quyết việc làm cho 31.216 lao động là thanh niên; 30.553 thanh niên được vay vốn từ nhiều nguồn với số tiền giải ngân đạt trên 827 tỉ đồng (vượt chỉ tiêu trên 200%).
Đánh giá hoạt động TTN, các ý kiến đều cho rằng, năm nay lựa chọn chủ đề thanh niên hành động vì môi trường rất phù hợp, khắc phục tính hình thức. Phát biểu bế mạc, anh Võ Văn Thưởng, Bí thư thứ nhất T.Ư Đoàn nhấn mạnh, để hoạt động Đoàn thu hút đông đảo thanh niên tham gia phải hài hòa 3 yếu tố: cấp ủy đồng tình, thanh niên yêu thích, phụ huynh đồng ý. Anh Thưởng cũng cho biết, hướng tới kỷ niệm 80 năm ngày thành lập Đoàn, Ban Bí thư T.Ư Đoàn đang có dự kiến đề xuất với lãnh đạo Đảng, Nhà nước lấy năm 2011 là Năm thanh niên - năm của Đoàn thanh niên.
Lãnh đạo Đảng, Nhà nước đón tiếp, hội đàm với Thủ tướng nước CH Mozambique
(HNM) - Sáng 3-9, lễ đón chính thức Thủ tướng Mozambique Aires Bonifacio Baptista Ali được tổ chức trọng thể tại Phủ Chủ tịch. Ngay sau lễ đón, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có cuộc hội đàm với Thủ tướng Mozambique Aires Bonifacio Baptista Ali tại trụ sở Chính phủ.
Thay mặt Chính phủ và nhân dân Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhiệt liệt chào mừng Thủ tướng Aires Bonifacio Baptista Ali cùng các thành viên trong đoàn đại biểu cấp cao Mozambique sang thăm Việt Nam và coi đây là minh chứng cho mối quan hệ chính trị truyền thống tốt đẹp giữa Việt Nam và Mozambique, nhất là vào đúng dịp Việt Nam đang kỷ niệm 65 năm Ngày Quốc khánh, tiến tới Đại lễ 1000 năm Thăng Long - Hà Nội và hai nước vừa kỷ niệm 35 năm Ngày thiết lập quan hệ ngoại giao. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng bày tỏ hài lòng trước sự phát triển nhanh chóng trong quan hệ hợp tác trên nhiều lĩnh vực giữa hai nước trong những năm gần đây; chúc mừng những thành tựu mà Chính phủ và nhân dân Mozambique đã đạt được trong công cuộc cải cách, xây dựng đất nước, thực hiện chính sách xóa đói giảm nghèo, phát triển nông nghiệp, bảo đảm an ninh lương thực, phát triển kinh tế đất nước.
Trong cuộc hội đàm, hai Thủ tướng đã trao đổi và thống nhất chỉ đạo các bộ, ngành hai nước sớm triển khai những biện pháp cụ thể nhằm tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực trọng tâm, mở rộng hợp tác trên một số lĩnh vực hai nước có tiềm năng và nhu cầu; sớm triển khai họp Ủy ban liên Chính phủ để rà soát kết quả hợp tác đã đạt được và định hướng chiến lược hành động cụ thể trong thời gian tới. Nhân dịp này, Thủ tướng Mozambique đã mời Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng sớm thăm chính thức Mozambique và mong muốn các doanh nghiệp Việt Nam sang tìm hiểu và xúc tiến đầu tư tại đây.
Kết thúc hội đàm, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Thủ tướng Aires Bonifacio Baptista Ali đã chứng kiến lễ ký "Hiệp định tránh đánh thuế song trùng và gian lận thuế" giữa Bộ Tài chính hai nước.
Tổng Bí thư Nông Đức Mạnh tiếp Thủ tướng Cộng hòa Mozambique, Aires Bonifacio Baptista Ali, thăm và làm việc tại Việt Nam. ảnh: TTXVN
* Chiều 3-9, tại trụ sở Trung ương Đảng, Tổng Bí thư Nông Đức Mạnh đã tiếp thân mật ngài Aires Bonifacio Baptista Ali, Thủ tướng Cộng hòa Mozambique. Thủ tướng Aires Bonifacio Baptista Ali thông báo với Tổng Bí thư về kết quả chuyến thăm và những ấn tượng sâu sắc của đoàn trước những thành tựu to lớn của công cuộc đổi mới ở Việt Nam trên tất cả các lĩnh vực. Thủ tướng khẳng định Mozambique luôn coi trọng và mong muốn thúc đẩy hơn nữa quan hệ hợp tác, hữu nghị truyền thống giữa hai nước, đặc biệt là quan hệ kinh tế, thương mại, đầu tư…
Tổng Bí thư Nông Đức Mạnh khẳng định Việt Nam quyết tâm thúc đẩy quan hệ hữu nghị truyền thống, đối tác toàn diện, bình đẳng, ủng hộ và hỗ trợ lẫn nhau cùng phát triển giữa Việt Nam và Mozambique, vì lợi ích của hai dân tộc và hai nước, vì hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở hai khu vực và trên thế giới. Nhân dịp này, Tổng Bí thư Nông Đức Mạnh chân thành cảm ơn; chuyển lời chúc sức khỏe và nhắc lại lời mời Tổng thống Mozambique, Chủ tịch Đảng FRELIMO Armando Emilio Guebuza sớm thăm lại Việt Nam.
* Chiều cùng ngày, Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết đã có buổi tiếp Thủ tướng Mozambique Aires Bonifacio Baptista Ali. Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết nhấn mạnh: Nhân dân hai nước Việt Nam và Mozambique đã luôn đoàn kết, ủng hộ nhau trong công cuộc đấu tranh giành độc lập trước đây, ngày nay có chung mong muốn hợp tác để cùng phát triển, vì vậy chuyến thăm của Thủ tướng Aires Bonifacio Baptista Ali là dịp để hai nước củng cố và mở rộng hơn nữa các lĩnh vực hợp tác. Khẳng định quyết tâm đẩy mạnh sự hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư giữa hai nước nhanh chóng phát triển ngang tầm mối quan hệ chính trị tốt đẹp hiện nay, Thủ tướng Aires Bonifacio Baptista Ali nhấn mạnh, Mozambique hoan nghênh và mời gọi các doanh nghiệp Việt Nam đầu tư vào các lĩnh vực ưu tiên như sản xuất lương thực để khai thác tối đa thế mạnh đất đai, điều kiện thiên nhiên ưu đãi của Mozambique với kinh nghiệm và kỹ thuật trồng lúa của Việt Nam.
Ca sĩ hải ngoại "đổ" về nước vì... cát xê cao?
(24h) - Một loạt ca sĩ ca sĩ hải ngoại đang đổ xô về nước trình diễn dịp cuối năm. Ngoài lý do muốn được đem tiếng hát cho đồng bào mình thì mục tiêu hát để kiếm cát-xê hấp dẫn cũng là "miếng mồi" khó cưỡng của nhiều ca sĩ hải ngoại.
Thỏa thuận cát xê - vấn đề "đau đầu" của bầu sô Việt
Nhớ quê hương, muốn được gặp và hát trực tiếp cho các khán giả quê nhà nghe… là những lý do được nhiều ca sĩ hải ngoại trở về chia sẻ. Điều này là có thật. Song, một nguyên nhân lớn khác mà hầu như người trong cuộc đều không muốn hoặc ngại nhắc đến là thị trường âm nhạc hải ngoại đã có chiều hướng... bão hòa!
Và một lý do nữa không thể không nói đến là tiền thù lao mà các ca sĩ hải ngoại nhận được từ những ông bầu qua các đêm diễn hoặc tour diễn không hề ít. Trong một cuộc nhậu, bầu H làm phép tính thử và đưa ra kết luận: "Cả bầu T và ca sĩ T.V chí ít cũng phải bỏ túi vài tỉ tiền lãi sau mấy sô diễn kín khán giả ở Nhà hát Lớn Hà Nội tháng 8 vừa qua".
Bầu H chia sẻ rằng vấn đề khiến anh "đau đầu" khi mời ca sĩ hải ngoại cũng là việc thỏa thuận cát-xê. Theo anh, có những ca sĩ họ tự mặc định giá cát xê của mình cao mà không cần quan tâm đến tình hình bán vé... Tương tự, có ca sĩ lại yêu cầu được ở khách sạn hạng A, đi ô tô hạng B... cho suốt hành trình "tìm về" quê nhà của mình và tiền nhận được cho mỗi đêm ngang hàng "sao" trong nước....
Bầu sô T thì "ngao ngán" hơn. Anh nói: "Mình mời danh hài hải ngoại H.L ra Hà Nội diễn, đến khổ vì những yêu cầu của nghệ sĩ này. Anh ta đòi tôi phải nhét mấy ca sĩ, nghệ sĩ không mấy tên tuổi hát và diễn cùng, tất nhiên tôi đều phải trả cát sê hậu hĩnh cho họ. Anh ấy giải thích đó là "con nuôi", cháu kết nghĩa"... nên kiểu gì cũng phải nhét vào cùng nếu không thì "nghỉ chơi".
Nếu như những ca sĩ có ngoại hình và vũ đạo tốt như Lưu Bích, Minh Tuyết, Dương Triệu Vũ, Hà Phương (em ca sĩ Cẩm Ly)... chọn TP.HCM sôi động để "tấn công" cho những cuộc trở về thì Hà Nội lại là "điểm đến" của những giọng ca không còn trẻ, thậm chí sắc và thanh đã giảm đi rất nhiều so với thời trẻ như Tuấn Vũ, Thanh Tuyền, Trường Vũ, Giao Linh, Mạnh Đình,...
Và một thức tế là dòng nhạc xưa luôn được lưu giữ trong ký ức thế hệ lớn tuổi và hấp dẫn cả giới trẻ là một yếu tố để các ca sĩ hải ngoại có lượng khán giả không nhỏ khi trở về. Bởi thế, sự trở về của Tuấn Vũ, Thanh Tuyền, Trường Vũ... trong những đêm diễn liên tục ở Hà Nội 3 tháng qua vẫn được đón nhận nồng nhiệt.
Họ, những người được mệnh danh là "hoàng tử nhạc sến", những "nữ hoàng sầu muộn" không có nhan sắc, không còn tuổi trẻ, không mặc đồ gợi cảm như những hotgirl, hotboy nhan nhản trên các sân khấu ca nhạc nhưng vẫn chiếm được cảm tình cảm của đông đảo khán giả. Phải chăng nhạc "sến" đang trở thành "món lạ" của người Hà Thành?...
Chàng trai có dáng vẻ thư sinh và giọng hát mượt Quang Lê cũng vừa có cuộc ra mắt với báo giới Hà Nội và khẳng định, công chúng hâm mộ sẽ không thể không ngạc nhiên khi chứng kiến anh thử sức ở dòng nhạc dance và nhảy techno "điên cuồng" như bất kỳ một dancer nổi danh nào trên sân khấu trong liveshow xuyên Việt (từ 5/3 đến 25/3/2011).
"Tôi tin vào tình yêu của khán giả dành cho tôi vì người ta thường nói: "Đã thương thì thế nào cũng vẫn thương nên tôi tự tin công chúng, những khán giả đã và sắp yêu quý giọng hát sẽ không trách cho dù tôi nhảy không đẹp" - ca sĩ Quang Lê chia sẻ.
Không dám mơ đến một liveshow với vốn đầu tư lên tới 2 triệu USD như những show mà Quang Lê tham gia tại hải ngoại trước đó, song giọng ca ngọt ngào này hứa sẽ cố gắng hết sức để có thể làm được một tour xuyên Việt thuộc hàng đỉnh trong các tour cá nhân tại Việt Nam.
Nữ ca sĩ hải ngoại Minh Tuyết cũng sẽ có mặt tại Hà Nội vào đêm 12/12 tới trong liveshow "Dấu yêu ngày xưa" diễn ra tại Cung Văn hóa Hữu nghị Việt Xô. Cô ca sĩ với phong cách bốc lửa nói sẽ mang theo toàn bộ vũ đoàn từ Mỹ để minh họa cho các ca khúc được thể hiện trong chương trình. Hàng chục phục trang cũng đã được thiết kế riêng để phù hợp với từng dòng nhạc.
"Trong liveshow lần này, tôi sẽ hát khoảng 15 bài, hầu hết là những ca khúc quen thuộc nhưng sẽ được hòa âm phối khí mới lạ. Một liveshow riêng tại Hà Nội là điều tôi mong muốn từ lâu nhưng vì lịch diễn tại hải ngoại quá nhiều nên giờ mới có thể thực hiện được. Tôi đã chuẩn bị cho liveshow rất cẩn thận và hi vọng khán giả Thủ đô ủng hộ" - Minh Tuyết thổ lộ.
Với việc xuất hiện liên tục ở trong nước cho thấy khoảng cách cho ca sĩ hải ngoại hòa nhập vào làng giải trí trong nước đã và đang không còn những trở ngại nào. Vấn đề còn lại là ca sĩ hải ngoại lúc này nếu muốn trở về cũng cần suy nghĩ và thận trọng hơn trước những lời mời tham gia một số show diễn tại hải ngoại vẫn "bị" gán với những cụm từ như "mang tính chống đối với quê hương, đất nước".
TAGS: Ca si hai ngoai, Tuan Vu, Minh Tuyet, Quang Le, ca si
FPT ký hợp đồng bảo hiểm phi nhân thọ với PTI phí 18 tỷ đồng/năm
Hợp đồng được ký kết cho gần 12.000 cán bộ nhân viên của tập đoàn FPT và là hợp đồng bảo hiểm con người phi nhân thọ lớn nhất Việt Nam hiện nay.
Vừa qua, Tổng công ty bảo hiểm bưu điện PTI và tập đoàn FPT đã ký kết hợp đồng bảo hiểm cho gần 12.000 cán bộ nhân viên của tập đoàn. Theo đó, PTI là nhà bảo hiểm cho các cán bộ nhân viên của của tập đoàn FPT (bao gồm 25 công ty thành viên) giai đoạn 2011 - 2012. Với tổng phí bảo hiểm 18 tỷ đồng/năm, đây là hợp đồng bảo hiểm con người phi nhân thọ lớn nhất Việt Nam hiện nay.
Bên cạnh đó, PTI cũng sẽ bảo hiểm cho gần 3.000 thân nhân của các cán bộ nhân viên FPT với mức phí ưu đãi.
Thêm nhà máy thép tại Bà Rịa - Vũng Tàu
Công ty TNHH nhà thép PEB (PEB Steel Buildings) vừa khánh thành nhà máy thứ ba tại KCN Đông Xuyên, TP Vũng Tàu ngày 9-9. Nhà máy có diện tích 8.000m 2nhà xưởng với vốn đầu tư 4 triệu USD, nâng công suất của PEB Steel Buildings tại VN thêm 18.000 tấn nhà thép tiền chế và kết cấu thép/năm.
Nhà máy sản xuất mới này được PEB Steel Buildings, chuyên sản xuất khung nhà thép tiền chế, dùng làm nhà xưởng, nhà kho trung tâm thương mại và các loại kết cấu thép nặng dùng để xây dựng nhà máy công nghiệp nặng, nhà máy điện và nhà cao tầng...
Cen Group mở bán đợt 2 dự án Uni Town
Sau đợt chào bán lần 1 thành công, dự án nhà phố UniTown do Becamex TDC làm chủ đầu tư, Cen Group và sieuthiduan.net vừa mở bán đợt 2 với nhiều ưu đãi lớn...
Theo đó, khách hàng mua nhà phố Unitown từ nay đến 24/12 sẽ có cơ hội trúng thưởng 2 xe Camry và 6 Piagio LX.
Ngoài ra, với khách hàng miền Bắc quan tâm đến dự án sẽ được nhận vé máy bay miễn phí đến Bình Dương tham quan dự án và được nhận vé khứ hồi nếu đặt cọc mua sản phẩm.
Uni Town - Điểm đến hấp dẫn của nhà đầu tư
Dự án Uni Town có vị trí rất đắc địa, nằm đối diện khu công nghiệp VSIP II, gần khu công nghệ cao Mapple tree, Trường Quốc tế Kinderworld... sẽ là trục phố thương mại sầm uất bậc nhất trong tương lai.
Các nhà phố Uni Town có thiết kế rất linh hoạt là nhà phố thương mại, có chỗ để xe phía sau căn hộ và có lối đi riêng cho cư dân ở tầng trên nên đặc biệt thuận lợi cho cả việc sinh sống và kinh doanh.
Được biết, nế khách hàng đóng tiền từ 4% - 10 % đợt đầu tiên sẽ được nhận nhà ngay trong năm 2012; đóng 20% khách hàng sẽ được nhận nhà ngay và thời gian thanh toán lên tới 54 tháng, chia làm 29 đợt.
Cen Group với Sieuthiduan.net hiện là đơn vị lớn nhất tại HN phân phối và tiếp thị Dự án Uni Town cũng như các dự án thuộc Thành phố mới Bình Dương và các khu đô thị vệ tinh.
Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết thăm và làm việc tại Quảng Ninh
Về thăm tỉnh Quảng Ninh trong các ngày từ 6 đến 7-6, Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết đã có buổi làm việc với lãnh đạo chủ chốt của tỉnh và Tập đoàn công nghiệp Than - Khoáng sản Việt Nam.
Chủ tịch nước nhấn mạnh Quảng Ninh là tỉnh có thế mạnh toàn diện, nằm trong nhóm những địa phương phát triển đi đầu cả nước, đồng thời chỉ rõ Quảng Ninh còn nhiều việc phải làm để tỉnh phát triển mạnh và bền vững. Đối với ngành than, Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết cho rằng, trước tiên cơ chế, chính sách hiện nay cần có những thay đổi, kiện toàn, nhất là trong giá bán than so với các ngành khác. Ngành than phải đặc biệt quan tâm đến vấn đề quy hoạch khai thác, sử dụng than; phải tính ngay kế hoạch để ngành than phục vụ lâu dài mục tiêu an toàn năng lượng của quốc gia. Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết yêu cầu ngành than cần đầu tư mạnh hơn nữa về thiết bị khai thác, sản xuất để vừa giải quyết được bài toán tăng năng suất, đồng thời bảo đảm an toàn lao động tốt hơn cho người công nhân, phải tăng cường quản lý, giám sát trong lĩnh vực khai thác, sản xuất than…
* Trong thời gian về thăm và làm việc tại tỉnh Quảng Ninh, Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết đã đến thăm, kiểm tra điều kiện sản xuất của công nhân dưới hầm lò tại Công ty than Nam Mẫu (thành phố Uông Bí); thăm Nhà máy Nhiệt điện Cẩm Phả (thị xã Cẩm Phả). Chủ tịch nước đã ra thăm nhân dân huyện đảo Cô Tô, dâng hoa trước Tượng đài Bác Hồ, dâng hương tại Khu di tích Bác Hồ trên đảo Cô Tô; đi thăm thành phố Móng Cái…
Tenerife – Barca: Lễ giải hạn
(24h) - (3h, ngày 11/1) Khởi đầu năm mới 2010 đầy nhọc nhằn với những kết quả không như ý trước Villarreal và Sevilla, Barca rất cần một chiến thắng để giải khát.
Kết thúc năm 2009 với vinh quang ngập tràn, những chàng trai xứ Catalan tự tin bước vào năm mới với những mục tiêu mới, tham vọng mới nhưng tâm trạng phơi phới niềm vui của azulgrana đã nhận không chỉ một mà tận hai “gáo nước lạnh” lần lượt bởi Villarreal và Sevilla. Điều tệ hại hơn những kết quả không ưng ý đó lại diễn ra ngay trên sân nhà Nou Camp và đến giờ Barca vẫn chưa thể mở hàng đầu xuân bằng một chiến thắng.
Có lẽ “bụt chùa nhà thì không thiêng” nên rất nhiều cule duy tâm đã tin rằng đội bóng thân yêu của họ sẽ nhanh chóng trở lại với mạch thắng lợi khi làm khách và chuyến hành quân tới SVĐ có cái tên dài lê thê Heliodoro Rodríguez Lopéz sẽ là cơ hội cho họ. Nhắc lại quá khứ, lần gần nhất đội bóng xứ Catalan có mặt tại hòn đảo Canary ngập tràn ánh nắng đã để lại một kỉ niệm đẹp với người Catalan. Ngày 2/2/2002 Barca đã vùi dập Tenerife tới 6-0 ngay tại Heliodoro với một hattrick siêu đẳng của Kluivert.
Đội bóng của Mikel Alonso (trái) ngập chìm trong khó khăn
Đó chỉ là 1 trong hàng tá chiến thắng của azulgrana trước los blanquiazules, ngược lại lần gần nhất Tenerife khuất phục được gã khổng lồ của Liga đã cách đây 23 năm. Và có lẽ chiến thắng từ thuở nào không đủ để cho đội bóng của HLV Luis Oltra tự tin vào một điều gì đó khả quan trước đội bóng đầu bảng. Những tháng ngày khó khăn vẫn chưa buông tha Tenerife, 3 trận gần nhất chỉ có 1 điểm đã khiến họ tụt xuống sát nhóm cầm đèn đỏ (đứng thứ 17 với 15 điểm).
Đêm nay đội chủ nhà nhiều khả năng sẽ không có được sự phục vụ của các trụ cột Ayoze Garcia, Aitor Nunez, Nino và Marc Bertran trong khi đó đội khách tiếp tục không có Keita và Toure do bận tham dự CAN 2010 trong khi Ibra cũng không thể ra sân do bị treo giò. Không có tiền đạo người Thụy Điển, Henry sẽ đá cao nhất trên hàng công nhường cánh trái cho gà son Pedro.
So với thất bại trước Sevilla, lần này Pep sẽ đưa ra sân đội hình mạnh nhất có thể với bộ ba tiền vệ Busquets – Xavi – Iniesta, trong khi che chắn cho khung thành của Valdes sẽ những gương mặt ưu tú Alves, Puyol, Pique và Abidal. Với lực lượng hùng hậu như vậy, Barca hoàn toàn có thể làm nên một thắng lợi, thậm chí là ghi cả lô bàn thắng vào lưới đội bóng có hàng thủ tồi thứ hai tại Liga (thủng lưới 30 bàn/ 16 trận).
Chắc chắn đội chủ nhà sẽ tạo nên một bức tường dày đặc trước khung thành Aragoneses nhưng nếu Barca có bàn thắng sớm có thể họ sẽ làm nên một lễ giải hạn tưng bừng tại Heliodoro. Pep tỏ ra rất tự tin rằng những sai lầm trước Sevilla sẽ được khắc phục và đội bóng của ông sẽ thắng.
Tenerife: Aragoneses; Juanlu, Luna, Sicilia, Bellvis; Ricardo, Mikel Alonso; Kome, Alfaro, Azoye; Nino
Barca: Valdes; Dani Alves, Puyol, Pique, Abidal; Xavi, Busquets, Iniesta; Messi, Pedro, Henry
HH Nhật Bản hướng dẫn người dân chài gấp Origami
(VTC News) - Trong chuyến viếng thăm cư dân làng chài tại Hòn Rớ (TP.Nha Trang, Khánh Hòa) vào chiều qua 27/11, Hoa hậu Nhật Bản đã gây được thiện cảm với ngư dân tại đây thông qua bộ môn nghệ thuật xếp giấy Origami cổ truyền của đất nước cô.
Với gương mặt mang nét đẹp hiện đại, nụ cười thân thiện và phong cách gần gũi, hòa đồng, Hoa hậu Nhật Bản Marina Kishira được đánh giá là một trong những thí sinh sáng giá nhất của cuộc thi Hoa hậu Trái đất 2010.
Ngay từ khi xuất hiện tại TP. HCM để tham gia phần thi Người đẹp tài năng vào ngày 9/11, Marina Kishira đã tạo được nhiều sự chú ý về một cô gái trẻ tự tin, năng động tiêu biểu của xã hội hiện đại nhưng cũng không quên những bản sắc truyền thống. Với màn biểu diễn các thế võ cổ truyền Karatedo của Nhật Bản một cách uyển chuyển, mạnh mẽ, Marina Kishira đã gây choáng cho hầu hết những khán giả theo dõi đêm thi. Cô còn xuống tận khán đài để mời một vị khách nam lên tham gia phần thi của mình mà cả khán phòng cứ ngỡ rằng cô sẽ... quật ngã vị khách đó!... Kết quả cô vinh dự được chọn vào top 5 Hoa hậu tài năng của đêm thi.
Được biết, ở Nhật Bản ngoài công việc kinh doanh cửa hàng trời trang, Marina Kishira còn là một người mẫu. Chính vì thế, trong những phần thi như trang phục dân tộc, áo dài hay dạ hội, áo tắm... Marina trình diễn rất duyên dáng và chuyên nghiệp khiến ai cũng phải trầm trồ khen ngợi. Với bộ váy đen tuyền có những họa tiết cổ truyền bằng đá, Marina đã giành được giải Người đẹp mặc trang phục truyền thống đẹp nhất trong đêm thi 13/11 vừa rồi. Trong buổi họp báo ngay sau đêm thi, Marina không ngần ngại cho biết rằng bộ trang phục này được cô mượn lại của một cựu hoa hậu Nhật Bản cách đây nhiều năm chứ không hề được thiết kế riêng như các người đẹp khác. Marina Kishira cao 1,72 m, nặng 52kg với các số đo hình thể khá chuẩn là 86-63-91.
Nhìn hoa hậu Nhật Bản quyến rũ, chuyên nghiệp trên sàn diễn hay trước ống kính là thế nhưng ngoài đời cô cũng rất hồn nhiên, dễ thương và gần gũi. Trút bỏ những bộ xiêm y lộng lẫy, Marina trở về với chiếc áo thun và quần jeans khỏe khoắn tham gia các hoạt động từ thiện, tuyên truyền bảo vệ môi trường cùng các thí sinh khác. Trong những khi chờ đợi đến lượt diễn hay lúc rãnh rỗi cô thường mang chiếc Ipad nhỏ của mình ra để theo dõi tin tức hàng ngày, chia sẻ những thông tin về đất nước Nhật Bản cũng như bản thân cô.
Điều gây chú ý nhất có lẽ là kè kè bên Marina lúc nào cũng một chiếc túi nhỏ chứa nhiều mảnh giấy đủ màu để xếp Origami. Cô có thể xếp giấy mọi lúc mọi nơi, những con hạc, cánh hoa... được Marina xếp làm quà tặng cho các bạn thí sinh khác chung đoàn hay cũng có thể tặng cho một người mà cô thấy quý mến, đó có thể là một du khách hay bất kỳ một người dân Việt Nam nào mà cô gặp được trên chuyến hành trình.
Trong chuyến viếng thăm cư dân làng chài tại Hòn Rớ vào chiều qua 27/11, Marina Kishira cùng hơn 80 người đẹp khác đã có cơ hội tìm hiểu đời sống cũng như giao lưu với những ngư dân vùng biển Nha Trang. Hoa hậu Nhật Bản đã tạo được sự chú ý cũng như thiện cảm với ngư dân tại đây thông qua bộ môn nghệ thuật xếp giấy Origami cổ truyền của đất nước cô. Dù bất đồng ngôn ngữ, tuy nhiên Marina đã chỉ dẫn tận tình cho người dân Hòn Rớ cùng xếp những cánh giấy ngộ nghĩnh bằng những "cử chỉ" trìu mến nhất!
Một số hình ảnh Marina Kishira cùng các hoa hậu đi thăm làng chài:
Tin vắn chứng khoán ngày 10/12
Những thông tin đáng chú ý ngày 10/12/2010 về doanh nghiệp trên thị trường chứng khoán Việt Nam.
Ngày 10/12/2010, 1.892.020 cổ phiếu của Công ty Cổ phần mía đường nhiệt điện Gia Lai (mã SEC-HOSE) chính thức giao dịch trên HOSE. Đây là số cổ phiếu phát hành để trả cổ tức cho cổ đông hiện hữu theo Thông báo sô 796/TB-SDGHCM ngày 8/9/2010.
Từ ngày 13/12/2010 - 13/2/2011, ông Nguyễn Văn Ninh - Ủy viên Hội đồng Quản trị Công ty Cổ phần Phát triển Đô thị Từ Liêm (mã NTL-HOSE) đăng ký bán 100.000 cổ phiếu, số cổ phiếu sẽ nắm giữ còn 445.676 cổ phiếu, chiếm 1,36% vốn điều lệ, nhằm chi tiêu tài chính cá nhân.
Từ ngày 13/12/2010 - 9/2/2011, bà Nguyễn Thị Thanh Xuân, mẹ bà Nguyễn Thị Kim Dung - Trưởng ban kiểm soát Công ty Cổ phần đầu tư khu công nghiệp dầu khí – Idico Long Sơn (mã PXL-HOSE) đăng ký bán hết 12.000 cổ phiếu, nhằm giải quyết việc cá nhân.
Từ ngày 8/10/2010 - 8/12/2010, ông Phan Anh Quang - Kế toán trưởng kiêm thành viên Hội đồng Quản trị Tổng Công ty Cổ phần Xây dựng Điện Việt Nam (mã VNE-HOSE) đăng ký bán 60.000 cổ phiếu, nhưng không bán được giá không đạt kỳ vọng, số cổ phiếu hiện đang nắm giữ là 160.000 cổ phiếu, nhằm giải quyết việc cá nhân.
Từ ngày 13/12/2010 - 11/2/2011, ông Phan Anh Quang - Kế toán trưởng kiêm thành viên Hội đồng Quản trị Tổng Công ty Cổ phần Xây dựng Điện Việt Nam (mã VNE-HOSE) đăng ký bán tiếp 60.000 cổ phiếu, số cổ phiếu sẽ nắm giữ còn 100.000 cổ phiếu, nhằm giải quyết việc cá nhân.
Từ ngày 13/12/2010 - 13/2/2011, Công ty Cổ phần Dược phẩm Imexpharm (mã IMP-HOSE) đăng ký bán hết 57.200 cổ phiếu quỹ, nhằm bổ sung vốn.
Từ ngày 10/12/2010 - 10/2/2011, ông Đoàn Đức Vịnh - thành viên Hội đồng Quản trị Công ty cổ phần Phát triển hạ tầng & Bất động sản Thái Bình Dương (mã PPI-HOSE) đăng ký bán 35.000 cổ phiếu, số cổ phiếu sẽ nắm giữ còn 35.000 cổ phiếu, chiếm 0,350% vốn điều lệ, nhằm cơ cấu lại danh mục đầu tư.
Từ ngày 10/12/2010 - 10/2/2011, bà Võ Thị Thanh Trang - thành viên Ban kiểm soát Công ty Cổ phần Thủy sản số 4 (mã TS4-HOSE) đăng ký bán 5.000 cổ phiếu, số cổ phiếu sẽ nắm giữ còn 41 cổ phiếu, nhằm cân đối tài chính cá nhân.
Từ ngày 10/12/2010 - 10/2/2011, ông Cao Văn Phát - Tổng giám đốc Công ty Cổ phần Nhiên liệu Sài Gòn (mã SFC-HOSE) đăng ký bán 25.000 cổ phiếu, số cổ phiếu nắm giữ còn 10.738 cổ phiếu, nhằm xây dựng.
Từ ngày 9/12/2010 - 9/2/2011, ông Phan Tính - thành viên Hội đồng Quản trị Công ty Cổ phần mía đường nhiệt điện Gia Lai (mã SEC-HOSE) đăng ký bán 10.000 cổ phiếu, số cổ phiếu sẽ nắm giữ còn 15.000 cổ phiếu, nhằm giải quyết nhu cầu tài chính cá nhân.
Từ ngày 7/10/2010 - 4/11/2010, bà Phạm Thị Hồng Ngọc, vợ ông Thân Nam Y - thành viên Ban kiểm soát Công ty Cổ phần TIE (mã TIE-HOSE) đã mua và bán hết 4.500 cổ phiếu.
Từ ngày 4/10/2010 - 4/12/2010, Quỹ Đầu tư Chứng khoán Việt Nam (VF1), cổ đông lớn của Công ty Cổ phần Phát triển Đô thị Từ Liêm (mã NTL-HOSE) đăng ký mua 300.000 cổ phiếu, đã mua 3.000 cổ phiếu, đăng ký bán 50.000 cổ phiếu, nhưng không bán được do giá không phù hợp, số cổ phiếu hiện đang nắm giữ là 2.746.690 cổ phiếu, chiếm 8,45% trên tổng số cổ phiếu hiện đang lưu hành.
Từ ngày 9/12/2010 - 9/2/2011, Quỹ Đầu tư Chứng khoán Việt Nam (VF1), cổ đông lớn của Công ty Cổ phần Phát triển Đô thị Từ Liêm (mã NTL-HOSE) đăng ký mua 400.000 cổ phiếu, đăng ký bán 50.000 cổ phiếu, nâng số cổ phiếu hiện sẽ nắm giữ là 3.096.690 cổ phiếu, chiếm 9,53% trên tổng số cổ phiếu hiện đang lưu hành, nhằm cơ cấu danh mục đầu tư.
Từ ngày 9/12/2010 - 9/2/2011, ông Lê Anh Quốc - Trưởng ban kiểm soát Tổng Công ty Cổ phần Dịch vụ Tổng hợp Dầu khí (mã PET-HOSE) đăng ký bán hết 5.000 cổ phiếu, nhằm đáp ứng nhu cầu cá nhân.
Từ ngày 10/12/2010 - 10/2/2011, Quỹ Đầu tư Chứng khoán Sài Gòn, cổ đông lớn của Công ty Cổ phần NTACO (mã ATA-HOSE) đăng ký mua 1.000.000 cổ phiếu, nâng số cổ phiếu sẽ nắm giữ lên 1. 850.840 cổ phiếu, nhằm tăng tỷ lệ nắm giữ.
Từ ngày 13/12/2010 - 13/3/2011, Công ty Cổ phần Khoáng sản & Vật liệu Xây dựng Lâm Đồng (mã LBM-HOSE) đăng ký mua lại 200.000 cổ phiếu, chiếm 2,35% vốn điều lệ, làm cổ phiếu quỹ, nâng số cổ phiếu quỹ sẽ nắm giữ lên 342.500 cổ phiếu, chiếm 4,03% vốn điều lệ.
Từ ngày 8/12/2010 - 8/1/2011, ông Trần Quốc Việt - Tổng giám đốc Công ty Cổ phần Chế biến Thực phẩm Kinh đô Miền Bắc (mã NKD-HOSE) đăng ký bán 8.000 cổ phiếu, số cổ phiếu sẽ nắm giữ còn 35.630 cổ phiếu, do nhu cầu tài chính cá nhân.
Từ ngày 8/12/2010 - 8/1/2011, ông Phan Văn Minh - Phó Tổng giám đốc Công ty Cổ phần Chế biến Thực phẩm Kinh đô Miền Bắc (mã NKD-HOSE) đăng ký bán 4.000 cổ phiếu, số cổ phiếu sẽ nắm giữ còn 29.002 cổ phiếu, do nhu cầu tài chính cá nhân.
Từ ngày 9/12/2010 - 9/1/2011, Trần Thị Phương Anh, con ông Trần Viết Bình - Phó tổng giám đốc Công ty Cổ phần Xuất nhập khẩu Petrolimex (mã PIT-HOSE) đăng ký bán 2.7000 cổ phiếu, số cổ phiếu nắm giữ còn 90 cổ phiếu, nhằm cân đối tài chính cá nhân.
Ngày 10/12/2010, 3.469.885 cổ phiếu của Công ty Cổ phần Kinh doanh và Xây dựng Địa Ốc Tân Kỷ (mã TKC-HNX) chính thức giao dịch trên HNX với giá trị cổ phiếu niêm yết bổ sung theo mệnh giá là 34.698.850.000 đồng.
Ngày 7/12/2010, Sở Giao dịch Chứng khoán Hà Nội đã ban hành Quyết định số 935/QĐ-SGDHN về việc chấp thuận cho Công ty Cổ phần Đầu tư và Phát triển PVI (mã PV2-HNX) được niêm yết 18.250.708 cổ phiếu trên HNX với giá trị chứng khoán niêm yết là 182.507.080.000 đồng.
Từ ngày 8/12/2010 - 30/1/2011, ông Trần Đức Thiện - Ủy viên Ban kiểm soát Công ty Cổ phần Bao bì Xi măng Bút Sơn (mã BBS-HNX) đăng ký bán hết 3.300 cổ phiếu, nhằm cơ cấu lại vốn.
Từ ngày 10/11/2010 - 2/12/2010, ông Đỗ Đình Tiến - Phó giám đốc Công ty Cổ phần Cơ khí Xăng Dầu (mã PMS-HNX) đã mua 10.000 cổ phiếu, nâng số cổ phiếu nắm giữ lên 31.540 cổ phiếu.
Từ ngày 9/12/2010 - 6/2/2011, ông Trần Thanh Nhàn - Kế toán trưởng Công ty Cổ phần Cung ứng và Dịch vụ Kỹ thuật Hàng hải - Maserco (mã MAC-HNX) đăng ký bán 5.000 cổ phiếu, nhằm tiêu dùng cá nhân.
Từ ngày 9/12/2010 - 9/2/2011, Tổng công ty Hàng hải Việt Nam, cổ đông lớn của Công ty Cổ phần Cung ứng và Dịch vụ Kỹ thuật Hàng hải - Maserco (mã MAC-HNX) đăng ký bán 437.625 cổ phiếu, nhằm tái cơ cấu nguồn vốn đầu tư.
Từ ngày 10/12/2010 - 10/2/2011, ông Dương Thành Đông - Phó giám đốc Công ty Cổ phần Dược Phẩm Bến Tre (mã DBT-HNX) đăng ký bán 23.600 cổ phiếu, nhằm đáp ứng nhu cầu tài chính cá nhân.
Từ ngày 10/12/2010 - 10/1/2011, ông Trần Văn Việt - Chủ tịch Hội đồng Quản trị Công ty Cổ phần Xuất nhập khẩu Khoáng sản Hà Nam (mã MIH-HNX) đăng ký mua 50.000 cổ phiếu, nhằm cân đối nhu cầu đầu tư.
Từ ngày 10/12/2010 - 10/2/2011, bà Bùi Thị Anh Vinh - thành viên Hội đồng Quản trị Công ty Cổ phần DIC Đồng Tiến (mã DID-HNX) đăng ký bán 30.000 cổ phiếu; đăng ký mua 15.000 cổ phiếu, nhằm đáp ứng nhu cầu chi tiêu tài chính cuối năm.
Từ ngày 9/12/2010 - 29/1/2011, ông Kiều Sơn Hùng - thành viên Hội đồng Quản trị Công ty Cổ phần CMC (mã CVT-HNX) đăng ký bán 30.000 cổ phiếu, nhằm đáp ứng nhu cầu cá nhân.
Từ ngày 10/12/2010 - 10/2/2011, ông Phạm Văn Thành - thành viên Hội đồng Quản trị Công ty Cổ phần DIC Đồng Tiến (mã DID-HNX) đăng ký bán 40.000 cổ phiếu; đăng ký mua 40.000 cổ phiếu, nhằm lướt sóng
Từ ngày 8/12/2010 - 25/1/2011, ông Đỗ Phúc Viện - thành viên Hội đồng Quản trị, Phó giám đốc Công ty Cổ phần CMC (mã CVT-HNX) đăng ký bán 28.000 cổ phiếu, nhằm phục vụ nhu cầu gia đình.
Từ ngày 10/12/2010 - 9/2/2011, ông Nguyễn Văn Quang - Trưởng Ban kiểm soát Công ty Cổ phần Chứng khoán Âu Việt (mã AVS-HNX) đăng ký bán 18.000 cổ phiếu, nhằm cơ cấu danh mục đầu tư.
Từ ngày 8/12/2010 - 7/2/2011, ông Trương Đức Ngân, con bà Trương Thanh Hà - thành viên Hội đồng Quản trị Công ty Cổ phần Chế tạo Biến thế và Vật liệu điện Hà Nội (mã BTH-HNX) đăng ký mua 15.000 cổ phiếu, nhằm đầu tư thêm.
Từ ngày 8/12/2010 - 7/2/2011, ông Lê Quốc Minh, anh ông Lê Tùng Sơn - thành viên Hội đồng Quản trị kiêm Phó tổng giám đốc Công ty Cổ phần Phát triển Hạ tầng Vĩnh Phúc (mã IDV-HNX) đăng ký mua 20.000 cổ phiếu; đăng ký bán 20.000 cổ phiếu, nhằm cơ cấu lại cổ phiếu.
Từ ngày 10/12/2010 - 31/1/2011, bà Đặng Thị Thu Hương, em ông Đặng Ngọc Khang - Trưởng Ban kiểm soát Công ty Cổ phần Chứng khoán Kim Long (mã KLS-HNX) đăng ký bán 12.500 cổ phiếu, nhằm giải quyết tài chính cá nhân.
Từ ngày 12/12/2010 - 12/1/2011, Công ty Cổ phần Chứng khoán Hà Thành, cổ đông nội bộ của Công ty Cổ phần Vận tải và Dịch vụ Petrolimex Sài Gòn (mã PSC-HNX) đăng ký mua 500.000 cổ phiếu; đăng ký bán 500.000 cổ phiếu, nhằm cơ cấu danh mục đầu tư.
Từ ngày 8/12/2010 - 6/2/2011, ông Nguyễn Ngọc Quý - Ủy viên Hội đồng Quản trị Tổng Công ty Cổ phần Xây lắp Dầu Khí Việt Nam (mã PVX-HNX) đăng ký bán hết 60.000 cổ phiếu, nhằm giải quyết nhu cầu tài chính cá nhân.
Từ ngày 8/12/2010 - 6/2/2011, Công ty Cổ phần Chứng khoán Sài Gòn - Hà Nội, cổ đông lớn của Công ty Cổ phần Xây dựng Phục Hưng Holdings (mã PHC-HNX) đăng ký bán 300.000 cổ phiếu, nhằm cơ cấu lại danh mục đầu tư.
Từ ngày 8/12/2010 - 6/1/2011, bà Nguyễn Thị Vân, con ông Nguyễn Văn Việt - thành viên Hội đồng Quản trị Công ty Cổ phần Cung ứng và Dịch vụ Kỹ thuật Hàng hải (mã MAC-HNX) đăng ký bán 6.000 cổ phiếu, nhằm tiêu dùng cá nhân.
Từ ngày 7/12/2010 - 7/2/2011, bà Trần Thị Trang - thành viên Ban Kiểm soát Tổng Công ty Cổ phần Xây lắp Dầu Khí Việt Nam (mã PVX-HNX) đăng ký mua 10.000 cổ phiếu, đăng ký bán 1.000 cổ phiếu, nhằm cơ cấu lại danh mục đầu tư.
Từ ngày 10/12/2010 - 8/2/2011, Công ty Cổ phần Căn nhà Mơ ước Cửu Long, tổ chức có liên quan với cổ đông nội bộ của Công ty Cổ phần Chứng khoán Sao Việt (mã SVS-HNX) đăng ký mua 500.000 cổ phiếu; đăng ký bán 300.000 cổ phiếu, nhằm nâng tỷ lệ sở hữu.
Từ ngày 8/12/2010 - 6/2/2011, Quỹ Đầu tư Tăng trưởng Việt Long, tổ chức có liên quan với cổ đông nội bộ của Công ty Cổ phần Chứng khoán Rồng Việt (mã VDS-HNX) đăng ký bán 400.000 cổ phiếu, nhằm cơ cấu lại danh mục đầu tư của Quỹ.
Từ ngày 8/12/2010 - 31/1/2011, Công ty Cổ phần Chứng khoán VNDirect, cổ đông lớn của Công ty Cổ phần Đầu tư Xây dựng và Phát triển Đô thị Sông Đà (mã SDU-HNX) đăng ký mua 1.000.000 cổ phiếu, tương đương với 5% trên tổng số cổ phiếu đang lưu hành, nhằm tự doanh chứng khoán.
Từ ngày 8/11/2010 - 28/11/2010, ông Lưu Huy Biên - Tổng Giám đốc Công ty Cổ phần Đầu tư Phát triển Sông Đà (mã SIC-HNX) đăng ký mua 130.000 cổ phiếu, nhưng không mua được.
Từ ngày 1/11/2010 - 30/11/2010, Công ty Cổ phần Đầu tư Tài chính Thiên Hóa, cổ đông lớn của Công ty Cổ phần Đầu tư và phát triển giáo dục Phương Nam (mã SED-HNX) đăng ký mua 1.000.000 cổ phiếu, tương đương với 12,5% trên tổng số vốn điều lệ, đã mua 521.400 cổ phiếu, tương đương với 6,51% trên tổng số vốn điều lệ, đăng ký bán 500.000 cổ phiếu, tương đương với 6,25% trên tổng số vốn điều lệ, nhưng không bán được, số cổ phiếu hiện đang nắm giữ là 1.190.200 cổ phiếu, tương đương với 14,88% trên tổng số vốn điều lệ.
Từ 1/9/2009: Xe máy được chạy 50km/h đường ngoại thị
Giadinh.net - Từ ngày 1/9, người điều khiển xe cơ giới, xe máy chuyên dùng khi tham gia giao thông phải tuân thủ quy định về vận tốc tối đa và khoảng cách an toàn tối thiểu theo quy định trong thông tư số: 13/2009/TT-BGTVT.
Theo đó, tốc độ tối đa cho phép xe cơ giới tham gia giao thông trên đường bộ trong khu vực đông dân cư quy định như sau: Ô tô chở người đến 30 chỗ ngồi; ô tô tải có trọng tải dưới 3.500 kg là 50km/h. Ô tô chở người trên 30 chỗ ngồi; ô tô tải có trọng tải từ 3.500 kg trở lên; ô tô sơ mi rơ moóc; ô tô kéo rơ moóc; ô tô kéo xe khác; ô tô chuyên dùng; xe mô tô; xe gắn máy là 40 km/h. Tốc độ tối đa cho phép xe cơ giới tham gia giao thông trên đường bộ ngoài khu vực đông dân cư với ô tô chở người đến 30 chỗ ngồi (trừ ô tô buýt); ô tô tải có trọng tải dưới 3.500 kg là 80 km/h. Ô tô chở người trên 30 chỗ ngồi (trừ tô buýt); ô tô tải có trọng tải từ 3.500 kg trở lên là 70km/h. Ô tô buýt; tô sơ mi rơ moóc; ô tô chuyên dùng; xe mô tô là 60 km/h. Ô tô kéo rơ moóc; ô tô kéo xe khác; xe gắn máy là 50 km/h.
Đối với các loại xe cơ giới khác như máy kéo, các loại xe tương tự, xe máy chuyên dùng hiện đang được phép hoạt động thì tốc độ tối đa không quá 30 km/h khi tham gia giao thông trên đường bộ. Khi tham gia giao thông trên đường cao tốc, đường bộ được thiết kế xây dựng đạt tiêu chuẩn đường cấp cao, đường khai thác theo quy chế riêng thì người điều khiển xe cơ giới, xe máy chuyên dùng phải tuân thủ tốc độ tối đa, tốc độ tối thiểu ghi trên biển báo hiệu đường bộ.
Cự ly tối thiểu giữa hai xe khi mặt đường khô ráo thì khoảng cách an toàn ứng với mỗi tốc độ được quy định như sau: Với tốc độ lưu hành lần lượt từ 60, trên 60-80, trên 80-100, trên 100-120 km/h thì khoảng cách an toàn tối thiểu lần lượt là 30, 50, 70, 90m.
Hàn Quốc có cơ hội lập lại thành tích tại World Cup 2002
Cách phân cặp đấu tại các vòng loại trực tiếp cho thấy, bốn đội Uruguay, Hàn Quốc, Mỹ và Ghana sẽ cùng thuộc nhánh tranh một vé vào bán kết.
Sau loạt trận tối thứ tư, đội tuyển Mỹ hơn Anh chỉ số phụ, qua đó dẫn đầu bảng C.
Đối thủ của thầy trò HLV Bob Bradley ở vòng 16 đội là Ghana - đội xếp nhì bảng D. Đội thắng trong cặp đấu này sẽ gặp đội thắng trong cặp Uruguay - Hàn Quốc, ở vòng tứ kết.
Đồng đội chia vui sau bàn thắng của Park Chu Young trong trận hòa Nigeria.
May mắn nằm trong nhánh thuận lợi, Hàn Quốc có thể lập lại thành tích vào bán kết tại World Cup 2002 - vòng chung kết được tổ chức trên sân nhà. Theo đánh giá của giới chuyên môn, Uruguay, Mỹ và Ghana đều không phải là những đối thủ quá mạnh so với thầy trò HLV Huh Jung Moo.
Trả lời phỏng vấn sau trận hòa Nigeria (2-2), tiền vệ Park Ji Sung cho biết, mục tiêu thực tế của Hàn Quốc tại World Cup 2010 chỉ là vào vòng 16 đội. "Tôi không chắc về mục tiêu mới, nhưng chúng tôi sẽ cố gắng. Thật tuyệt vời khi chúng tôi viết được một chương mới trong lịch sử bóng đá quốc gia".
Tại vòng bảng, đoàn quân của HLV Jung Moo khởi đầu bằng chiến thắng 2-0 trước Hy Lạp, sau đó bị dội một "gáo nước lạnh" trong trận gặp Argentina (thua 1-4). Ở lượt cuối, họ giành tấm vé đi tiếp nhờ trận hòa có phần may mắn với "siêu đại bàng" Nigeria.
Đây là lần đầu tiên Hàn Quốc lọt vào vòng 16 đội tại World Cup trên đất khách, sau 6 lần cố gắng bất thành.
Tiền vệ kỳ cựu Kim Nam Il chia sẻ: "Khi trọng tài thổi tiếng còi mãn cuộc (trận gặp Nigeria), chân tôi run lên bần bật. Tôi cảm thấy vui hơn so với vòng chung kết năm 2002, khi chúng tôi lọt vào bán kết trên sân nhà".
Hiệp định hợp tác tài chính Việt Nam - CHLB Đức
(TT&VH) - Trước sự chứng kiến của Thủ tướng Đức Angela Merkel và Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng, ngày 11/10, Đại sứ CHLB Đức tại Việt Nam, ông Claus Wunderlich và Thứ trưởng Bộ Tài chính Nguyễn Công Nghiệp đã ký kết Hiệp định hợp tác tài chính giữa Chính phủ Việt Nam và Chính phủ CHLB Đức.
Hiệp định đã tạo cơ sở pháp lý cho việc cung cấp tài chính cho 8 dự án hợp tác phát triển song phương tại Việt Nam.
Chính phủ CHLB Đức cam kết hỗ trợ Việt Nam khắc phục các khó khăn trong quá trình chuyển đổi từ một nước đang phát triển thành một nước công nghiệp như các khoản đầu tư cho cơ sở hạ tầng xã hội và kinh tế, tăng cường đội ngũ cán bộ chuyên môn cao. Bên cạnh đó Chính phủ CHLB Đức cũng sẽ tăng cường hỗ trợ Việt Nam trong việc sử dụng hiệu quả các nguồn tài nguyên thiên nhiên, khắc phục các tác động ngày càng tăng của việc biến đổi khí hậu. Tổng giá trị của khoản hỗ trợ tài chính là 446,8 triệu euro (tương đương 598 triệu USD).
Quỹ VNIF đến với cháu bé bị cướp mất đôi chân
Trước tình cảnh đau thương và khó khăn của cháu bé Trần Xuân Tiên, Quỹ Từ thiện Cộng Đồng Người Sử dụng Internet Việt Nam đã đến chia sẻ với gia đình bé.
Ngày 29/3, đại diện Quỹ Từ thiện Cộng đồng Sử dụng Internet Việt Nam đã đến bệnh viện Việt Đức (Hà Nội) để trao tiền hỗ trợ cháu Trần Xuân Tiên - cô bé quê ở Hà Nam đã bị tai nạn cướp mất đôi chân và người bà yêu quý.
Sau giờ ăn trưa, cô bé đang rất nghịch ngợm và chưa muốn ngủ. Thấy người lạ vào thăm, cô bé không hề nhút nhát mà còn vui vẻ trò chuyện, cười đùa và đưa cả ảnh của mình ra cho chúng tôi xem.
Ông ngoại bé, bác Trần Xuân Vỹ cho biết, bình thường thì cháu vui vẻ lắm, nhưng vẫn thường xuyên bị đau và phải dùng thuốc giảm đau rất nhiều. Được cái cháu ngoan, chịu khó ăn uống nên sức khỏe đã dần ổn định để chống chọi với bệnh tật.
Những ngày này, rất nhiều người đến thăm cô bé, bên cạnh việc trao tiền để hỗ trợ tài chính cho gia đình, cộng đồng còn mua đồ chơi, chụp ảnh và in ảnh ra tặng bé. Có lẽ vì vậy mà cô bé rất thích chụp ảnh và cười tươi khi cảm thấy muốn "tạo dáng".
Hiện tại, cô bé vẫn tiếp tục được điều trị tại Khoa nhi bệnh viện Việt Đức. Ngoài ông ngoại, còn có các bác, cô chú thay phiên nhau ở lại bệnh viện để chăm sóc cô bé. Đặc biệt, mặc dù xung quanh mọi người đều thấy nhiệt độ trong phòng bình thường nhưng cô bé luôn thấy nóng, vì thế, người nhà lúc nào cũng phe phẩy quạt, và thỉnh thoảng, cô bé lại cắn vào tay người bác gái để... thể hiện tình cảm.
Tuynidi coi trọng phát triển quan hệ với Việt Nam
Trong cuộc hội đàm với Tổng thống Cộng hòa Tuynidi Zine El-Abidine Bin Ali ở thủ đô Tunis chiều 12/4 (giờ địa phương), Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết khẳng định Tuynidi là một trong những đối tác ưu tiên của Việt Nam tại Bắc Phi.
Chủ tịch nước tới thủ đô Tunis, bắt đầu chuyến thăm cấp nhà nước tới Cộng hòa Tuynidi theo lời mời của Tổng thống Zine El-Abidine Bin Ali. Lễ đón chính thức Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết được tổ chức trọng thể theo nghi thức cao nhất dành cho nguyên thủ quốc gia tại dinh Cardhage.
Tại cuộc hội đàm sau lễ đón, Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết khẳng định, trong chính sách đối ngoại của mình, Việt Nam luôn coi trọng phát triển quan hệ với Tuynidi, coi Tuynidi là một trong những đối tác ưu tiên của Việt Nam tại Bắc Phi.
Tổng thống Zine El-Abidine Bin Ali cho rằng chuyến thăm của Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết - chuyến thăm đầu tiên của một nguyên thủ Việt Nam tới Tuynidi kể từ khi hai nước lập quan hệ ngoại giao năm 1972 - có ý nghĩa lịch sử, mở ra một chương mới trong quan hệ hữu nghị hợp tác nhiều mặt giữa hai nước.
Tổng thống khẳng định, trong chính sách rộng mở của mình, Tuynidi coi trọng phát triển quan hệ với Việt Nam như là một trong những nước ưu tiên tại Đông Nam Á.
Hai nhà lãnh đạo đã dành nhiều thời gian bàn về các biện pháp cụ thể nhằm thúc đẩy và mở rộng hơn nữa quan hệ hợp tác giữa hai nước, đặc biệt trong các lĩnh vực dầu khí, thương mại, nông nghiệp và du lịch…; đồng thời trao đổi về các vấn đề quốc tế và khu vực mà hai bên cùng quan tâm.
Hai bên nhất trí tăng cường trao đổi đoàn các cấp và sớm đàm phán ký kết các hiệp định để tạo cơ sở pháp lý cho hợp tác lâu dài và tạo điều kiện thuận lợi cho đầu tư, thương mại giữa hai nước.
Tiếp đó, đến dự và phát biểu tại diễn đàn doanh nghiệp Việt Nam - Tuynidi, Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết kêu gọi doanh nghiệp Việt Nam và Tuynidi tăng cường hợp tác.
Số người bị chết do AIDS tại Trung Quốc tăng vọt
Theo Đài truyền hình trung ương Trung Quốc CCTV, tổng số người tử vong do căn bênh AIDS tại nước này đã tăng thêm gần 20.000 người so với một năm trước.
Thông tin trên được đưa ra trong bối cảnh Bắc Kinh cam kết đẩy mạnh việc ngăn chặn sự lây lan của căn bệnh thế kỷ này.
CCTV dẫn số liệu của Bộ Y tế cho biết số người chết liên quan tới Hội chứng suy giảm miễn dịch (AIDS) kể từ khi căn bệnh này nổi lên ở Trung Quốc vào thập niên 1980 đã lên tới 68.315 người tính đến cuối tháng 10/2010, so với tổng số người thiệt mạng tính đến tháng 10/2009 là 49.845 người.
Số các trường hợp nhiễm HIV/AIDS được biết tới là 370.393 người, so với con số cùng kỳ năm ngoái là 319.877 trường hợp.
Theo CCTV, căn bệnh HIV/AIDS chủ yếu lây nhiễm qua đường tình dục với tỷ lệ lây nhiễm ở những người đồng tính nam đã tăng mạnh.
Kênh truyền hình này không cho biết nguyên nhân khiến cho số người thiệt mạng do AIDS tăng vọt, tuy nhiên chính phủ Trung Quốc đã có nhiều nỗ lực để cải thiệt việc thống kê các trường hợp chết do căn bệnh này.
Quốc vụ viện Trung Quốc vừa đánh giá căn bệnh HIV/AIDS tại nước này vẫn rất “nghiêm trọng” và cam kết tăng cường giám sát dịch bệnh cũng như cải thiện hoạt động cung cấp thuốc cho người mắc bệnh.
AIDS từ lâu nay vẫn được xem là một điều sỉ nhục tại Trung Quốc và có rất nhiều người bệnh giấu giếm tình trạng của mình vì xấu hổ. Tuy nhiên gần đây đã có những dấu hiệu cho thấy quan điểm này đang thay đổi./.
Xô xát vì đánh bài, một người chết
Vào lúc 14 giờ ngày 21-2, vì chuyện bài bạc ăn thua, một vụ xô xát đã xảy ra tại núi Dương Huê, thuộc thôn Dương Lâm, xã Tam Dân, huyện Phú Ninh - Quảng Nam khiến một người tử vong.
Vào khoảng thời gian nói trên, một nhóm nhân công khai thác rừng cho ông Võ Bá Ngọ (trú xã Tam Đại, huyện Phú Ninh) tổ chức ăn nhậu rồi đánh bài.
Trong lúc đánh bài ăn thua, giữa ông Nguyễn Kỳ (SN 1968) và anh Võ Minh (SN 1982, người bảo vệ rừng cho ông Ngọc - cùng ngụ huyện Phú Ninh, Quảng Nam) đã xảy ra cãi vã và xô xát.
Trong lúc xô xát, Kỳ vấp ngã xuống hố và bị chấn thương. Tuy được đưa đến Trạm Y tế xã Tam Dân cấp cứu nhưng do vết thương quá nặng, anh đã tử vong.
Hiện vụ việc đang được cơ quan chức năng điều tra làm rõ.
Xe máy tông nhau kinh hoàng, 2 người chết tại chỗ
(Dân trí) - Khoảng 21 giờ đêm qua (20/3), trên đường Bắc Kạn, thuộc phường Thắng Lợi, TP Kon Tum, đã xảy ra một vụ TNGT nghiêm trọng làm 2 người chết tại chỗ và 1 người bị thương nặng.
Vào thời điểm trên, xe mô tô hiệu MAX mang biển số 82SA-0067 do em Võ Thị Khánh Linh (trú tại huyện Sa Thầy, tỉnh Kon Tum) - học sinh lớp 12 trường THPT Kon Tum - điều khiển, chở theo sau bạn gái cùng lớp là em Trần Thị Như Quỳnh, trú tại TP Kon Tum. Chiếc xe đi theo hướng từ cầu treo Kon Klor về thành phố, khi đến địa điểm trên đã đâm đối đầu với xe mô tô chạy ngược chiều mang biển số 82K6-2081 do A Kăm (18 tuổi) điều khiển.
Hậu quả, 2 chiếc xe mô tô bị hư hỏng nặng; A Kăm và Võ Thị Khánh Linh tử vong ngay tại chỗ; còn Trần Thị Như Quỳnh đang được cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Kon Tum.
Tại hiện trường, hai chiếc xe gần như nát bét phần đầu. Công an TP Kon Tum đang điều tra làm rõ nguyên nhân vụ việc.
Nhiệm vụ quy hoạch thoát nước Thủ đô Hà Nội
ThienNhien.Net - Thủ tướng Chính phủ vừa phê duyệt nhiệm vụ quy hoạch thoát nước Thủ đô Hà Nội đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2050, trên phạm vi toàn bộ hệ thống tiêu thoát nước thuộc địa giới hành chính Hà Nội, cùng với phần mở rộng thuộc các tỉnh Hòa Bình, Hà Nam, Bắc Ninh, Hưng Yên.
Từng bước xóa bỏ tình trạng ngập úng tại đô thị
Thủ tướng Chính phủ yêu cầu một trong những nội dung cơ bản của nhiệm vụ này là quy hoạch thoát nước mưa phải góp phần giảm thiểu và từng bước xóa bỏ tình trạng ngập úng tại đô thị trung tâm Thủ đô Hà Nội và các đô thị khác trên địa bàn.
Đồng thời, quy hoạch hệ thống thu gom và xử lý nước thải tập trung cho các đô thị (đặc biệt là đô thị trung tâm) và các khu công nghiệp, định hướng cho khu vực dân cư tập trung nông thôn nhằm góp phần cải thiện điều kiện vệ sinh, bảo vệ môi trường, đạt hiệu quả cao về kinh tế, xã hội.
Quan điểm quy hoạch theo hướng khuyến khích các tổ chức và cá nhân tham gia đầu tư xây dựng hệ thống thoát nước của Thủ đô Hà Nội.
Dự báo nhu cầu thoát nước mưa và phân vùng thoát nước thải
Trên cơ sở định hướng phát triển thoát nước trong quy hoạch chung xây dựng Thủ đô Hà Nội đến năm 2030 tầm nhìn đến năm 2050, Thủ tướng Chính phủ yêu cầu nội dung nghiên cứu quy hoạch phải xác định mối quan hệ vùng về thoát nước, hệ thống tiêu thoát nước các lưu vực sông, các khu vực thuộc địa bàn Thủ đô Hà Nội; rà soát và xác định cụ thể các chỉ tiêu, thông số cơ bản cho thoát nước bao gồm điều kiện khí tượng, thủy văn, hệ số thấm, quy chuẩn thoát nước sinh hoạt đô thị, công nghiệp, dịch vụ...
Cùng với đó là nhiệm vụ dự báo nhu cầu thoát nước mưa và dự báo tổng lượng nước thải theo từng giai đoạn quy hoạch. Cụ thể, xác định lưu vực và hướng thoát nước mưa; vị trí, quy mô các công trình đầu mối, mạng lưới thoát nước mưa; lựa chọn hướng và phân vùng thoát nước thải, hệ thống thu gom, nguồn tiếp nhận nước thải; xác định chất lượng nước thải tại điểm đầu nối; vị trí, quy mô công suất các trạm, nhà máy xử lý nước thải và xác định nhu cầu sử dụng đất cho các công trình thoát nước.
Thời gian lập quy hoạch là 9 tháng kể từ ngày nhiệm vụ quy hoạch thoát nước Thủ đô Hà Nội đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2050 được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt ngày 07/09/2010. Cơ quan tổ chức lập quy hoạch là UBND TP. Hà Nội.
Blogger thất vọng về sự im lặng của Hà Tăng
Trước nghi vấn nữ diễn viên "Cánh đồng bất tận" diện 2 bộ đầm nhái rảo bước trên thảm đỏ LHP Quốc tế Việt Nam, cư dân mạng cho rằng, Hà Tăng đã khiến giới showbiz Việt ít nhiều phải chịu tiếng xấu.
Trong tuần qua, sau khi một blogger có nickname Voquoc đưa ra các bức ảnh chứng minh hai bộ đầm mà Tăng Thanh Hà đã diện trong LHP Quốc tế VN lần thứ nhất vừa qua copy 100% mẫu mã của bộ sưu tập xuân hè 2010 thương hiệu Elie Sabb, nhiều cư dân mạng đã phản ứng về chuyện mặc hàng nhái, hàng giả của nữ diễn viên. Việc này đồng thời cũng dẫn đến nhiều lời bình luận lời qua tiếng lại trên các diễn đàn, báo chí. Kẻ bảo thất vọng về "sao", người thì kêu oan, người im lặng và không ít kẻ phẩy tay: "Chuyện nhỏ thế có gì mà ầm ĩ, từ copy cũng... quen trong showbiz rồi đấy thôi".
Cùng với lời bình luận gay gắt, thậm chí thóa mạ, một số trang blog cá nhân và nhiều diễn đàn đã đưa ra bằng chứng sắc sảo, cùng những phân tích tỉ mỉ về sao chép của 2 chiếc đầm này so với nguyên bản.
Chiếc đầm Tăng Thanh Hà diện trong đêm khai mạc Liên hoan phim Việt Nam lần thứ nhất và mẫu váy xuân hè của hãng Elie Saab chỉ khác nhau về màu sắc.
Theo hình ảnh so sánh đã đưa ra, 2 chiếc đầm thuộc nguyên gốc và "nghi án" có những điểm khác nhau rất cơ bản. Một số người còn nhận định, chiếc đầm màu be của Tăng Thanh Hà sử dụng phụ liệu ở vai và eo kém tinh tế. Với chiếc đầm xanh, dân cư mạng hướng về chi tiết may nơi tay và phần thực hiện được cho là rất qua quýt ở eo, ngực so với mẫu đầm gốc của nhãn hàng thời trang danh tiếng.
Giá trị của chiếc đầm gốc hiệu Elie Saab, theo giá niêm yết tại hãng khoảng gần 4.000 USD (tương đương 80 triệu đồng).
Hầu hết cư dân mạng đều chỉ trích Hà Tăng khi cô chọn 2 chiếc đầm nhái để xuất hiện trước một sự kiện văn hóa mang tầm vóc quốc tế. Tuy nhiên, người gánh chịu nhiều lời bình luận không mấy văn hóa lại là nhà thiết kế (NTK) Hoàng Hải, bởi blogger đăng tải vụ sao chép khẳng định, đó là sản phẩm của anh chàng nổi tiếng với nhiều thiết kế cho "sao" này. Từ trước đến nay, Tăng Thanh Hà thường sử dụng những mẫu thiết kế của Hoàng Hải. Như vậy, trong sự việc này, việc các blogger "chỉ điểm" NTK Hoàng Hải cũng được coi là điều dễ hiểu.
Tiếp đến, sự việc càng thêm rối rắm khi một số tờ báo đăng tải thông tin trên các blog cá nhân, khiến NTK Hoàng Hải trở thành nhân vật chính trong vụ "đạo" thời trang này. Trước lời cáo buộc là "kẻ copy", "nhà thiết kế nhái", Hoàng Hải đã vô cùng tức giận và lập tức đăng đàn minh oan. Anh khẳng định, hai mẫu váy này không phải là sản phẩm của mình.
"Tôi rất tức giận khi một người trên Facebook nói hai bộ đầm Tăng Thanh Hà mặc là do tôi thực hiện. Những lời bình luận vô văn hóa lại càng khiến tôi đau lòng hơn. Mới đầu, tôi cũng định bỏ qua sự việc, coi như mình gặp sự cố vậy, nhưng một tờ báo mạng đưa thông tin về vụ việc, lại quy chụp đó là thiết kế của tôi. Tôi cảm thấy danh dự của mình bị xúc phạm ghê gớm". Trong cơn bức xúc, Hoàng Hải đã liên lạc với tờ báo và yêu cầu cơ quan này công khai xin lỗi trên các phương tiện truyền thông, nếu không, anh sẽ kiện. Nhà thiết kế còn tiết lộ, anh biết chủ nhân của mẫu thiết kế này là ai, nhưng vì đã hứa kín tiếng với Tăng Thanh Hà nên đành "ngậm bồ hòn".
Riêng Tăng Thanh Hà, vẫn như cách cư xử của cô từ trước đến nay, im lặng và "bình chân như vại". Trong lời xin lỗi gửi đến NTK Hoàng Hải vì sự hiểu lầm đáng tiếc, Hà Tăng giải thích mình không thể tiết lộ danh tính "mẹ đẻ" của 2 chiếc đầm, cũng như đây không phải thời điểm cô đối mặt giải thích vụ ồn ào trên.
Bộ đầm màu be mà Tăng Thanh Hà diện trong buổi chiều ngày 19.10 tại Quảng trường Nhà hát lớn Hà Nội cũng y nguyên "bản chính".
Trước trò đá qua chuyền lại của hai nhân vật chính, blogger Cutto trên một diễn đàn bức xúc: "Bác Hải (NTK Hoàng Hải - PV) giỏi chối nhỉ, bây giờ chơi trò không nhận. Lần trước copy hơn mấy chục mẫu của người ta rồi mở miệng nói "thời trang ảnh hưởng nhau là chuyện thường".... Còn vừa rồi trong chương trình Diva của Thúy Nga, cái váy của chị Hồ Thu, cũng đã là một nghi vấn hàng nhái rồi. Có chối với tất cả, liệu có tự chối được với chính lòng mình? Còn Hà, chuyện Hà im lặng khá lâu cũng đã là câu trả lời liệu Hà có biết vụ này hay không. Nếu không biết từ lúc đầu thì sau một ngày Hà đã lên giải thích rồi. Đằng này, Hà để lâu quá đâm ra làm cho người ta nghĩ đang chạy trốn sự thật. Chuyện bênh bác Hải cũng là việc không có lợi rồi. Một là nói sớm, hai là im luôn chứ như vậy thì chỉ sợ chuyện càng rối thêm".
Một cư dân mạng khác chia sẻ: " Tăng Thanh Hà là người nổi tiếng, cần có ý thức giữ gìn hình ảnh của mình cũng như phải chấp nhận cái giá của người nổi tiếng là dễ bị dư luận soi xét. Hình ảnh của Tăng Thanh Hà xuất hiện tại một liên hoan phim quốc tế mà mặc hàng nhái, rõ ràng là làm giảm giá trị của bản thân, đó là chưa kể đến việc làm ảnh hưởng đến hình ảnh Việt Nam trong con mắt bạn bè quốc tế. Tất nhiên, hiện nay Elie Saab chưa quan tâm đến thị trường Việt Nam cũng như không biết Tăng Thanh Hà là ai nên đương nhiên, chẳng ai bị thiệt hại gì về mặt kinh tế. Tuy nhiên, qua vụ việc này, Tăng Thanh Hà cũng như nhà thiết kế chiếc váy mà cô đã mặc thì bị ảnh hưởng ít nhiều về danh tiếng".
Blgger Lym nói thêm: "Cho đến nay, các mẫu thiết kế thời trang không nằm trong sự bảo vệ của luật bản quyền. Cái duy nhất các hãng thời trang được bảo vệ đó là trademark và logo. Thiết kế không nằm trong phạm vi bảo vệ này, nên giới luật mới gọi ngành thời trang là ngành đặc biệt, có "free culture". Những hãng thời trang tầm trung như Forever21 hay New Look sử dụng luật này để thoải mái sao chép mẫu mã và thiết kế của những hãng thời trang cao cấp khác. Họ có bị kiện đâu? Tôi thấy bạn nào phê phán người Việt không biết gì về luật bản quyền, nên tìm hiểu kỹ hơn về luật này trước khi vơ đũa cả nắm".
Trước đây, Tăng Thanh Hà cũng từng là "nạn nhân" đứng giữa dòng trong vụ lộ ngực ầm ĩ. Người đẹp chỉ lên tiếng duy nhất một lần rồi sau đó, để lại bao ồn ào cho cả êkíp chụp ảnh lẫn báo giới.
Triều Tiên khẳng định quan hệ bền vững với Trung Quốc
(Dân trí) – Trong buổi tiếp Bộ trưởng Quốc phòng Trung Quốc Lương Quang Liệt đang ở thăm Bình Nhưỡng hôm qua, Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-il đã khẳng định quan hệ Triều-Trung là “không thể phá vỡ”, đồng thời nhấn mạnh quan hệ hợp tác quân sự song phương.
Kim Jong Il (phải) gặp Bộ trưởng Quốc phòng Trung Quốc Lương Quang Liệt ngày 25/11
Ông Kim Jong-il cho rằng quan hệ Triều – Trung, một tài sản kế thừa từ các thế hệ lãnh đạo trước của hai nước, đã đứng trước thử thách của lịch sử và không thể phá vỡ. Nhà lãnh đạo Triều Tiên bày tỏ hy vọng tiếp tục tăng cường hơn nữa quan hệ này trên mọi phương diện.
Vẫn theo lời ông Kim Jong-il, quan hệ giữa quân đội hai nước cũng đóng một vai trò quan trọng trong mối bang giao tổng thể và hai bên cần tiếp tục tăng cường trao đổi và hợp tác trong nỗ lực củng cố và phát triển quan hệ hữu nghị Triều-Trung.
Về phía Trung Quốc, ông Lương Quang Liệt nhấn mạnh quan hệ hữu nghị Trung-Triều đang chứng tỏ sự bền chặt rất lớn. Chính phủ Trung Quốc cam kết củng cố và phát triển quan hệ hợp tác giữa hai nước.
Ông Lương Quang Liệt đã đến Triều Tiên hôm 22/11 trong khuôn khổ chuyến công du châu Á, trong đó ông cũng sẽ đến thăm Nhật Bản và Thái Lan.
Ông Lương Quang Liệt là giới chức cấp cao Trung Quốc đến thăm Triều Tiên gần đây nhất nhân dịp hai nước kỷ niệm lần thứ 60 ngày thiết lập quan hệ ngoại giao.
Sau Avatar, phim 3-D nào sẽ là ông vua mới?
Toy Story 3, Alice in Wonderland, Step Up 3-D và nhiều bộ phim 3-D nữa có vẻ sẽ nối bước thành công của James Cameron.
Avatar đã trở thành bộ phim có doanh thu lớn thứ hai của mọi thời đại, chỉ sau Titanic. James Cameron một lần nữa đã làm nên kỳ tích, làm một cú hích lịch sử cho dòng phim 3-D. Năm 2010 sẽ là năm các rạp chiếu 3-D liên tục có món mới được phục vụ thẳng từ Hollywood. Ta hãy cùng điểm qua những bộ phim 3-D sắp ra rạp trong năm nay.
Có lẽ nhiều người vẫn cho rằng kỹ thuật phim 3-D chỉ dành cho trẻ con. Niềm tin này tồn tại cũng bởi những bộ phim hoạt hình như Cloudy With a Chance of Meatballs, Up hay Monsters vs. Aliens rất thành công khi chiếu 3-D. Vì vậy không có gì là khó hiểu khi các bộ phim hoạt hình sắp tới đều được sử dụng kỹ thuật này.
Vào đầu hè, chúng ta sẽ được xem bộ phim hài về cướp biển Viking mang tên How to Train Your Dragon. Cuối hè chúng ta sẽ được gặp anh chàng bủn xỉn trong Despicable Me và vào mùa đông là nàng công chúa Disney Rapunzel. Và tất nhiên, ta không thể quên phần tiếp theo về anh chàng chằn tinh Shrek Forever After cùng Toy Story 3 cũng sẽ quay trở lại màn ảnh, hứa hẹn một mùa hè bội thu cho dòng phim nổi 3 chiều.
Còn gì tuyệt hơn đắm chìm trong một thế giới hoàn toàn khác biệt với những điều bạn đã biết, tận hưởng nó bằng chính đôi mắt của mình? Alice in Wonderland một lần nữa được đưa lên màn ảnh rộng dưới bàn tay của Tim Burton, người nổi tiếng trong việc xây dựng những thế giới kỳ ảo. Cùng với diễn xuất của Johnny Depp trong vai Mad Hatter, bộ phim hứa hẹn đưa chúng ta tới gần nhất với câu chuyện kỳ diệu của Lewis Carroll. Bộ truyện kỳ ảo về thế giới loài cú Guardians of Ga'Hoole cũng đang được dựng thành phim và đạo diễn Zack Snyder – người đã làm nên bom tấn 300 và Watchmen có lẽ sẽ không làm chúng ta thất vọng.
Trào lưu 3-D có lẽ sẽ kéo mọi thể loại phim ra rạp, phim kinh dị, phim khoa học viễn tưởng và thậm chí cả phim ca nhạc nữa. Năm nay bộ phim với những màn biểu diễn điêu luyện Step Up 3-D sẽ làm tưng bừng các rạp chiếu và loạt phim kinh dị Friday the 13th sẽ đem kẻ giết người hàng loạt trở nên thật hơn bao giờ hết.
Rất nhiều bộ phim ấn tượng sẽ ra mắt chúng ta trong các năm tới, nhưng bộ phim nào sẽ trở thành một Avatar nữa, trở thành phim kinh điển thời kỳ 3-D? Mọi thứ vẫn đang ở phía trước và khi các đạo diễn tiếp tục khám phá sức mạnh của dòng phim nổi, chúng ta hãy cứ từ từ thưởng thức.
Đầu tư bất động sản: “Thèm cuộc sống không nợ nần”
Thị trường bất động sản hiện đang hứng chịu hệ quả của một thời nhà nhà, người người buôn nhà, đất.
Cùng với hàng loạt vụ vỡ nợ, bán tháo..., căn bệnh đói vốn của thị trường bất động sản dường như đang vào giai đoạn trầm kha nhất.
Điều đáng nói ở đây, không chỉ các nhà đầu tư thứ cấp, nhỏ lẻ thấm đòn khủng hoảng, không ít doanh nghiệp bất động sản tên tuổi, với những dự án “khủng” cũng đang đối mặt với những món nợ hàng trăm tỷ đồng chỉ vì nhà xây lên nhưng không bán được.
Thị trường bất động sản tuần qua nhận một tin khá sốc, khi Công ty Cổ phần Địa ốc Dầu khí (PVL) phát đi một thông báo với nội dung đại ý: do cần tiền trả nợ ngân hàng, công ty này sẽ giảm khoảng 35% giá bán 85 căn hộ tại dự án Petro Vietnam Landmark (quận 2, Tp.HCM) từ 21,36 triệu đồng/m2, xuống còn thấp nhất 15,5 triệu đồng/m2.
Theo tính toán của PVL, sau khi bán hết số căn hộ trên, số lỗ dự kiến của doanh nghiệp này vào khoảng 70 tỷ đồng do việc giảm giá bán.
Lý giải cho việc giảm giá khủng trên, đại diện lãnh đạo PVL cho hay, năm nay, thị trường bất động sản trầm lắng, các doanh nghiệp thận trọng hơn trong việc khai thác các dự án nhà ở. Cùng với đó, lãi suất vay vốn cao, chi phí đầu vào của dự án tăng giá liên tục, đã đẩy nhiều doanh nghiệp bất động sản, trong đó có PVL lâm vào khó khăn.
Trong khi đó, để đầu tư cho dự án Petro Vietnam Landmark, PVL đã phải vay của Ngân hàng Bưu điện Liên Việt 100 tỷ đồng, với hạn trả nợ là 23/11. Do vậy, đến hạn trên, nếu không trả được nợ, theo thỏa thuận của hai bên từ trước, lãi suất sẽ tăng 25% mỗi năm cùng với phạt quá hạn 150% tương đương lãi suất 35%/năm và lãi gộp thì công ty phải thanh toán với lãi suất khoảng 40% mỗi năm.
Chủ tịch Hội đồng Quản trị PVL Hoàng Ngọc Sáu cho biết, nếu không thu xếp được tài chính, công ty sẽ không đủ khả năng thanh toán khoản vay 100 tỷ đồng cho Ngân hàng Bưu điện Liên Việt đúng hạn và do đó sẽ làm tê liệt quá trình kinh doanh của doanh nghiệp.
Không chỉ PVL gặp khó khăn về tài chính buộc phải “bán tháo” căn hộ, trong khoảng 1 tuần trở lại đây, khá nhiều doanh nghiệp bất động sản tên tuổi khác cũng công bố thua lỗ vì không thể bán được hàng.
Chẳng hạn như Công ty Cổ phần Đầu tư phát triển đô thị và khu công nghiệp Sông Đà (Sudico) cũng cho biết, trong quý 3/2011, doanh nghiệp này đã lỗ hơn 9 tỷ đồng do thị trường khó khăn, dự án bán hàng chậm. Trong khi cùng kỳ năm trước, doanh nghiệp này lãi gần 75 tỷ đồng.
Một doanh nghiệp bất động sản khác là Công ty Phát triển bất động sản Phát Đạt cũng thông báo lỗ khoảng 7 tỷ đồng trong quý 3/2011 do không kiếm được một “cắc” nào từ việc bán căn hộ.
Cùng với doanh nghiệp bất động sản thua lỗ, không ít nhà đầu tư thứ cấp, nhỏ lẻ cũng đã phải ngậm đắng nuốt cay chỉ vì ôm quá nhiều nhà, đất. Ngay như Nguyễn Thị Cúc (Thường Tín, Hà Nội) khi bị bắt vì vỡ nợ hàng trăm tỷ đồng mới đây, cũng thừa nhận trước cơ quan điều tra rằng, phần lớn tiền vay của người này hiện giờ đang nằm trong “đất cát”.
Chỉ mới đây thôi, khoảng đầu tháng 9, cùng với một vài cơn sốt đất cục bộ tại Hà Nội và các vùng lân cận, giới đầu tư bất động sản dường như đang sống trong tâm trạng thắc thỏm, chờ sự phục hồi của thị trường vào những tháng cuối năm.
Thế nhưng, khi niềm hy vọng vừa được nhen nhóm thì cũng là lúc hàng loạt vụ vỡ nợ tại Hà Nội, Bắc Ninh, Hải Phòng, Vĩnh Phúc... được phanh phui, trong đó phần lớn đều thú nhận là đã thua lỗ do đầu tư vào bất động sản.
Thực tế đó càng được minh chứng khi giá đất chào bán tại các dự án đình đám như Vân Canh, Splendora (Bắc An Khánh), Glemximco... liên tục giảm mạnh. Chẳng hạn, tại Geleximco, giá đất liền kề các trục đường nhỏ giảm khoảng 3 -5 triệu đồng, còn 38 triệu đồng/m2, liền kề trục đường to giảm khoảng 7 triệu đồng, còn 45 - 48 triệu đồng/m2.
Trong khi đó, giá đất tại dự án Vân Canh so với vài tháng trước đây hiện cũng đã giảm khoảng 5 - 6 triệu đồng/m2. Đơn cử, những lô đường 12 m, giá còn khoảng 40 - 41 triệu đồng/m2, lô đường to 50 - 55 triệu đồng/m2, nhưng cũng không mấy người hỏi mua.
Theo tính toán của giới đầu tư, với những ai mua đất Vân Canh vào thời điểm sốt nóng cách đây vài tháng, hiện cũng đã phải bốc hơi từ 500 triệu - 1 tỷ đồng cho một suất đất.
Đáng chú ý, sau khi Thanh tra Chính phủ đề xuất dừng dự án Nam An Khánh (Hoài Đức, Hà Nội), giá đất liền kề tại đây đã nhanh chóng sụt giảm từ 3 - 5 triệu đồng/m2 nhưng vẫn có nhiều người hỏi mua.
Cụ thể, đất phân lô nằm trên các mặt đường bé hiện chỉ còn khoảng 28 - 30 triệu đồng/m2, các lô gần mặt đường to hoặc gần hồ dao động quanh mức 50 - 55 triệu đồng/m2, thay vì trên 60 triệu đồng/m2, so với thời điểm trước khi có vụ việc trên.
Ông Ngô Hồng Tuấn, Trưởng văn phòng Công chứng Đông Đô cho biết, hơn một tháng nay, tại văn phòng của ông có rất nhiều khách hàng đến làm thủ tục công chứng mua bán nhà đất. Tuy nhiên, trong 10 trường hợp thì có đến 8 trường hợp là công chứng bán nhà để gán nợ, do chủ nhà không có tiền để trả nợ vay.
Một nhà đầu tư chia sẻ, hiện chị đang “ném” hàng chục tỷ đồng vào các dự án như U-Silk City, An Khánh... mà dường như chưa tìm được lối thoát, vì thị trường sụt giảm quá nhanh, trong khi các căn hộ, mảnh đất của chị giá lại quá cao, vượt khả năng thanh toán của nhiều người.
“Giờ nhà đất thì nhiều, nhưng thú thực, tôi thèm một cuộc sống không nợ nần quá. Hiện chủ đầu tư đang giục đóng tiền đợt tiếp theo khoảng 2 tỷ đồng, nhưng không biết vay ai bây giờ”, nhà đầu tư trên tâm sự.
Cùng cảnh ngộ đó, không ít nhà đầu tư nhỏ lẻ khác cũng đang phải đau đầu chạy tiền đóng theo tiến độ hoặc trả các khoản nợ đã vay trước đó. Còn với những ai đã trót “dính” vào dự án Nam An Khánh thì tình cảnh còn bi đát hơn khi vừa phải xoay tiền trả nợ ngân hàng, vừa như ngồi trên đống lửa, mất ăn mất ngủ vì lo sợ các suất đất của mình sẽ bị “teo” theo dự án, nếu không may tới đây quyết định dừng và hủy xây dựng dự án được đưa ra.
Dùng đèn LED trong sản xuất rau, hoa
(Dân Việt) - Sở KHCN Lâm Đồng cho biết, Trung tâm Ứng dụng KHCN thuộc Sở hiện đang tiến hành lắp đặt mô hình hệ thống chiếu sáng vườn ươm năng lượng mặt trời tại TP.Đà Lạt bằng đèn LED.
Đây được xem là mô hình thử nghiệm đèn LED (Light Emitting Diode - điốt phát quang) trong sản xuất rau hoa công nghệ cao đầu tiên của Việt Nam.
Qua một thời gian thử nghiệm, Trung tâm Ứng dụng KHCN cho biết, hệ thống chiếu sáng vườn ươm năng lượng mặt trời bằng đèn LED đã giảm được 75% chi phí so với sử dụng hệ thống chiếu sáng thông thường. "Đề tài đang mở ra hướng đi mới trong sử dụng điện năng tiết kiệm tại Lâm Đồng và các vùng sản xuất rau, hoa CNC trong thời gian tới" - một lãnh đạo Sở KHCN Lâm Đồng cho biết.
Vùng tâm bão Côn Sơn đi vào khu vực biển Đông
Theo Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn trung ương, khoảng sáng hôm nay (14/7), vùng tâm bão Côn Sơn sẽ đi vào khu vực phía Đông biển Đông.
Chùm ảnh đường đi và vị trí cơn bão Côn Sơn. (Nguồn: nchmf.gov)
Đến 1 giờ ngày 15/7, vị trí tâm bão cách quần đảo Hoàng Sa khoảng 490km về phía Đông. Sức gió mạnh nhất vùng gần tâm bão mạnh cấp 10, cấp 11 (tức là từ 89-117km/giờ), giật cấp 12, cấp 13.
Tính từ tâm bão, vùng gió mạnh nguy hiểm từ cấp 10 trở lên có bán kính khoảng 100km, từ cấp 6 trở lên có bán kính khoảng 250km.
Do ảnh hưởng của bão, vùng biển phía Đông khu vực Bắc và giữa biển Đông có gió mạnh cấp 8, sau tăng lên cấp 9, cấp 10, vùng gần tâm bão đi qua cấp 11, giật cấp 12, cấp 13. Biển động dữ dội.
Theo dự báo, do rãnh áp thấp có trục Tây Bắc-Đông Nam nối với cơn bão Côn Sơn nên nhiều khả năng từ ngày 17-19/7 sẽ lại ảnh hưởng đến thời tiết các tỉnh Bắc Bộ gây ra mưa vừa, mưa to ở vùng núi và khu vực Đông Bắc.
Các tỉnh miền Nam nằm ở rìa phía Nam rãnh áp thấp trên với hoạt động của đới gió tây nam có cường độ mạnh trong ba, bốn ngày đầu gây mưa trên diện rộng.
Ngày 14/7, phía Tây Bắc Bộ nhiều mây, có mưa rào và rải rác có dông. Gió nhẹ. Nhiệt độ thấp nhất từ 22-25 độ; cao nhất từ 29-32 độ C.
Phía Đông Bắc Bộ đêm và sáng có mưa rào và dông rải rác. Gió đông nam cấp 2-3. Nhiệt độ thấp nhất từ 24-27 độ; cao nhất từ 31-34 độ C.
Hà Nội nhiều mây, đêm và sáng có mưa rào và rải rác có dông. Gió đông nam cấp 2-3. Nhiệt độ thấp nhất từ 24-27 độ; cao nhất từ 31-34 độ C.
Thanh Hóa đến Thừa Thiên-Huế chiều tối và đêm có mưa rào và dông vài nơi, ngày nắng. Gió tây nam cấp 2-3. Nhiệt độ thấp nhất từ 25-28 độ; cao nhất từ 33-36 độ C.
Đà Nẵng đến Bình Thuận đêm không mưa, ngày nắng, chiều tối có mưa rào và dông vài nơi. Gió tây nam cấp 2-3. Nhiệt độ thấp nhất từ 25-28 độ; cao nhất từ 32-35 độ C.
Tây Nguyên chiều tối và đêm có mưa rào và dông rải rác, ngày nắng. Gió tây nam cấp 2-3. Nhiệt độ thấp nhất từ 21-24 độ; cao nhất từ 28-31 độ C.
Nam Bộ nhiều mây, đêm có mưa rào nhẹ rải rác, ngày có mưa rào và rải rác có dông. Gió tây nam cấp 2-3. Nhiệt độ thấp nhất từ 25-28 độ; cao nhất từ 29-32 độ C./.
Một phụ nữ chết vì cơn giận vợ của hàng xóm
Trong lúc giận dữ, Đội ném cả can xăng vào bếp, làm ngọn lửa bùng lên bắt vào người hàng xóm, khiến chị này bỏng nặng, tử vong.
Phòng kỹ thuật nghiệp vụ Công an tỉnh Thái Nguyên đang tiến hành khám nghiệm tử thi đối với nạn nhân Lưu Thị Nhạ, 38 tuổi, trú tại xã Tân Chi, huyện Bắc Sơn, tỉnh Lạng Sơn để xác định nguyên nhân khiến chị này thiệt mạng.
Theo thông tin ban đầu từ Công an huyện Võ Nhai, vợ chồng anh Hoàng Văn Đội và vợ chồng anh Lương Văn Đồng, cùng 35 tuổi, trú tại ở xã Tân Chi, huyện Bắc Sơn, tỉnh Lạng Sơn lên huyện Võ Nhai, tỉnh Thái Nguyên làm nghề khai thác lâm sản. Họ đến xã Nghinh Tường dựng lán làm thuê.
Trưa 10/1, anh Đội đi làm về, thấy mâm cơm vắng teo, vợ là chị Lộc Thị Huyền đang ngồi trò chuyện với vợ chồng anh Đồng và chị Lưu Thị Nhạ. Cho rằng vợ mải "buôn chuyện", quên việc nhà, người chồng vơ hết tài sản có trong lán ném vào bếp lửa.
Thấy vậy, anh Đồng cầm chăn màn vứt ra ngoài nhưng Đội vẫn hùng hổ ném mọi thứ vào ngọn lửa rồi vung dao chém loạn xạ vào đống tài sản, không ngờ trong đó có can xăng. Ngọn lửa bùng lên, bắt ngay vào người chị Nhạ đứng gần đó, làm người phụ nữ này bỏng nặng.
Dù được đưa lên Viện Bỏng quốc gia điều trị song đến 11h30 ngày 11/1, chị Nhạ thiệt mạng.
“Ông chủ” Facebook đã từng nhờ Steve Jobs tư vấn điều gì?
Trong thông điệp tưởng nhớ Steve Jobs trong ngày ra đi của ông, nhà sáng lập Facebook, Mark Zuckerberg đã viết: “Cám ơn ông vì đã là một người cố vấn, một người bạn”. Vậy Stevce Jobs đã cố vấn và khuyên nhủ gì cho Zuckerberg?
Chuyên đề về Steve Jobs
Mới đây, “ông chủ” Mark Zuckerberg đã có bải phỏng vấn với hãng tin PBS, về nhiều vấn đề khác nhau xung quanh Facebook cũng như nhận định của Zuckerberg về mạng xã hôi đối thủ Google+ (mà Zuckerberg đã gọi là có một chút sao chép của Facebook).
Tuy nhiên, phần gây chú ý nhất đó là những hé lộ của “ông chủ” Facebook đối với Steve Jobs.
Mark Zuckerberg đã nhờ đến sự tư vấn và giúp đỡ của Steve Jobs để xây dựng Facebook.
“Tôi đã hỏi ông ấy rất nhiều câu hỏi cách thức làm sao để xây dựng một nhóm làm việc xung quanh mình, để xây dựng nên những sản phẩm tốt và chất lượng cao như ông ấy đã làm được” - Zuckerberg chia sẻ về quan hệ của mình với Steve Jobs - “Tôi đã hỏi ông ấy làm cách nào để cho tổ chức của mình được tập trung và đi đúng hướng, khi mà tôi nghĩ rằng các công ty lớn luôn có xu hướng cố gắng để cạnh tranh và đi vào tất cả mọi lĩnh vực khác nhau”.
Zuckerberg thừa nhận rằng mình rất tôn trọng Apple và Steve Jobs, bởi vì giống như Steve Jobs, Zuckerberg muôn xây dựng một công ty sẽ làm thay đổi thế giới chứ không chỉ vì mục đích kiếm tìm lợi nhuận.
Khi được hỏi đã từng bao giờ có ý định sáp nhập giữa Facebook và Apple hay chưa, Zuckerberg đã lập tức phủ định ý tưởng này: “Không, tôi nghĩ rằng không bao giờ điều đó sẽ xảy ra. Nghĩa là tôi không bao giờ muốn bán đi Facebook”
Zuckerberg sau đó cũng chia sẻ rằng Jobs không bao giờ đề cập đến vấn đề mua lại hoặc sáp nhập Facebook với Apple bởi vì ông hiểu rằng Zuckerberg không quan tâm đến việc bán đi “đứa con tinh thần” của mình, mặc dù đã từng có không ít tin đồn Apple muốn thâu tóm Facebook ngay từ lúc Steve Jobs vẫn còn ở vị trí “thuyền trưởng” của Apple, nhưng điều đó vẫn chỉ dừng lại ở mức độ tin đồn.
"OPEC cần thận trọng với các quyết định về dầu mỏ"
Ngày 27/2, Iran đã lên tiếng kêu gọi Tổ chức các nước xuất khẩu dầu mỏ (OPEC), đặc biệt là Arập Xêút, cần thận trọng trước các quyết định đơn phương tăng sản lượng dầu mỏ, khi cho rằng sản lượng dầu thô hiện nay là đủ để đáp ứng bất kỳ sự thiếu hụt nào do bất ổn tại Libya.
Bình luận về động thái Arập Xêút sẵn sàng tăng sản lượng để bù đắp lượng dầu sụt giảm từ Libya, Bộ trưởng Dầu mỏ Iran đồng thời là Chủ tịch OPEC, Masoud Mirkazemi nói: "Các thành viên OPEC chưa cần vội vã và đơn phương trong các quyết định tăng sản lượng dầu mỏ, bởi lẽ lượng dầu dự trữ trên thế giới đang có xu hướng tăng."
Hiện OPEC cũng chưa quyết định sẽ tổ chức phiên họp bất thường nào để thảo luận về việc tăng sản lượng.
Trước đó, ngày 22/2, Bộ trưởng Dầu mỏ Arập Xêút, Ali al-Naimi cho biết, OPEC và đặc biệt là Arập Xêút sẵn sàng tăng sản lượng để đảm bảo nguồn cung dầu mỏ như những gì Riyadh từng thực hiện thành công trong quá khứ.
Hiện sản lượng dầu mỏ của Arập Xêút (quốc gia sản xuất dầu mỏ lớn nhất trong OPEC) đạt khoảng 8,4 triệu thùng/ngày, song nếu cần Arập Xêút hoàn toàn có thể tăng công suất thêm 4 triệu thùng/ngày./.
Hải Yến: Cánh đồng bất tận không nhiều sex như bạn nghĩ
Trò chuyện cùng Đỗ Thị Hải Yến bên lề LHP Pusan về Cánh Đồng Bất Tận, cô cho biết đã cố gắng thật nhiều cho vai diễn này, thấy quá thương tâm cho nhân vật của mình và khẳng định Dustin Nguyễn là một bạn diễn tuyệt vời.
- Những ngày này, độc giả Việt Nam đang háo hức chờ đợi bộ phim Cánh đồng bất tận, cảm xúc của chị thế nào?
- Tôi luôn hồi hộp trước những bộ phim của mình. Và quả thực, tôi cũng luôn cố gắng đợi cho đến khi bộ phim được hoàn tất để ngồi xuống thưởng thức như một khán giả.
- Chị nói đã cố gắng 200% cho vai Sương. Vậy, khi xem lại bộ phim, có điều gì khiến chị cảm thấy tiếc nuối không?
- Tôi vừa xem bản phim chính thức tại LHP Pusan. Nói thật là bộ phim cũng như số phận của các nhân vật đã làm tôi mất rất nhiều nước mắt và chìm ngập trong nhiều cảm xúc nối tiếp nhau. Riêng về công việc thì tôi hoàn toàn hài lòng với vai diễn này.
- Trải qua nhiều vai diễn để lại dấu ấn trong Người Mỹ trầm lặng, Chuyện của Pao, Chơi vơi nhưng dường như Sương của Cánh đồng bất tận mới thực sự là đỉnh điểm của thân phận, những trải nghiệm đau đớn trong cuộc đời. Chị đã nghĩ gì khi cầm kịch bản phim này?
- Tôi luôn nghĩ mỗi người phụ nữ sẽ có những thăng hoa hay trải nghiệm theo cách riêng của họ khi đánh giá hay nhìn nhận về cuộc sống. Nhưng đúng là Sương của Cánh đồng bất tận thực sự là một số phận đau đớn và nghiệt ngã của một kiếp người. Trong khi quay phim, nhiều lúc tôi bị căng thẳng quá mức. Tôi đã bật khóc rất lâu sau nhiều cảnh quay. Tôi thật sự thấy quá thương tâm cho nhân vật của mình, một người phụ nữ với một mong ước bình dị như bao nhiêu người phụ nữ khác mà sao thấy mông lung, xa vời và vô tận.
Đó là hạnh phúc, là việc mình được yêu một ai đó và có một người chở che, thương yêu bên cạnh. Tôi nghĩ qua bộ phim, điều nhân văn nhất đó là con người nên học cách tha thứ và biết yêu cuộc đời.
- Hẳn nhiên, nghệ sỹ cần làm tốt nhất những vai diễn của mình. Nhưng trải nghiệm trong đời sống là chất liệu màu nhiệm để họ diễn và đi qua những thân phận ấy, những số phận của vai diễn. Chị đã sử dụng chất liệu này thế nào để vào vai Sương?
- Tôi nghĩ mỗi người đều có sự trải nghiệm và trưởng thành qua thời gian và bản thân. Tôi cũng không ngoại lệ nhưng quan trọng là mình phải tự biết chọn lựa những kinh nghiệm sống để có thể phù hợp với tính cách và cảm nhận của nhân vật.
- Nhưng, Sương là một cô gái sống ở Nam Bộ, sống ở nơi mênh mông nước. Là cô gái Bắc, chị làm gì để hiện hữu nơi vai diễn của mình đặc trưng vùng miền này?
- Sương của tôi trong phim là một cô gái Bắc di chuyển vào Nam và cuộc đời xô đẩy cô đến với con thuyền của ông Võ và mọi câu chuyện bắt đầu từ đó… Tôi luôn cảm ơn đạo diễn Nguyễn Phan Quang Bình đã hết lòng tin tưởng vào tôi và cho tôi cơ hội để tạo ra một cô Sương sống động trên màn ảnh.
- So với các vai diễn khác, chị có đặt kỳ vọng nhiều hơn ở Sương về sự quan tâm và chia sẻ của công chúng?
- Tôi quan niệm rằng diễn viên là một nghề rất vất vả và làm việc trong môi trường tập thể nên không có cơ hội để làm lại lần thứ hai. Vì vậy, đối với mỗi dự án khi đã nhận lời tôi đều dồn hết công sức cũng như thời gian của mình để làm việc, có thể ngày mai tôi chết thì hôm nay tôi vẫn làm việc hết mình. Phim ảnh là phương tiện giải trí của số đông khán giả nên có rất nhiều ý kiến và cảm nhận khác nhau. Chúng tôi là những người làm ra những tác phẩm đó nên đều mong muốn sẽ có được sự đón nhận và chia sẻ của tất cả mọi người.
- Như nói ở trên, khán giả đang chờ đợi ở Cánh Đồng Bất Tận tạo một cú hích mới trong điện ảnh. Tuy nhiên, sự quan tâm hiện tại thể hiện ở bề mặt nhiều hơn. Tức là họ tò mò vì phim “ngập tràn yếu tố sex”. Chị có thấy thế?
- Tôi thì không thấy thế. Tôi nghĩ hầu như mọi người quan tâm cũng vì bộ phim dựa trên một câu chuyện quá nổi tiếng. Đó cũng là một may mắn cho bộ phim này.
- Bản thân chị khi đóng những cảnh này thì thấy sao?
- Đối với tôi thì đóng những cảnh như vậy bao giờ cũng là khó khăn và vất vả nhất. Chúng tôi đã làm việc cùng nhau rất nhiều trước mỗi cảnh quay để làm sao khi xem phim khán giả cảm nhận được những cảnh này là cần thiết cho câu chuyện và quan trọng là nó cũng phải đẹp và có thẩm mỹ. Tôi đã rất lo lắng nhưng sau đó thì đạo diễn Nguyễn Phan Quang Bình, phó đạo diễn Lý Thái Dũng cũng như đạo diễn hình ảnh Nguyễn Tranh đã làm tôi yên tâm và biết rằng tất cả chúng tôi đều có một chung một quan niệm giống nhau và đều muốn làm một bộ phim HAY.
- Chị có cho rằng mật độ sex trong phim là hơi lớn?
- Không, đến khi xem phim thì bạn sẽ cảm nhận giống tôi.
- Dustin Nguyễn được đánh giá cao trong một số phim gần đây khi anh về nước và tham gia vào điện ảnh. Đóng chung với anh, chị nhận xét về người đàn ông, người diễn viên này?
- Tôi may mắn vì luôn được làm việc cùng những người diễn viên chuyên nghiệp và rất giỏi nghề. Tôi nghĩ với Cánh Đồng Bất Tận thì ông Võ của Dustin Nguyễn hiện lên thật hoàn hảo, sống động và chân thật nhất. Tôi rất vui vì sau bộ phim này tôi đã có thêm một người bạn tốt trong nghề.
- Có khi nào chị gặp khó khăn với những cảnh đóng chung với Dustin Nguyễn?
- Trước khi bộ phim bấm máy,chúng tôi gồm đạo diễn, anh Dustin, tôi, Lan Ngọc và Thanh Hòa đã làm việc cùng nhau rất nhiều để cùng thống nhất về hình tượng nhân vật hay đường dây cảm xúc của mỗi người. Có thể đây là bộ phim vất vả nhất trong sự nghiệp của tôi cho tới thời điểm này, nhiều khi mệt mỏi, căng thẳng là chuyện không tránh khỏi. Tuy nhiên sự động viên của bạn diễn là rất quan trọng và anh Dustin Nguyễn là một người bạn diễn tuyệt vời.
- Phim đang tham dự liên hoan phim Pusan tại Hàn Quốc và chị đang có mặt tại đó. Chị hy vọng từ giải thưởng này chứ?
- Tất nhiên là khi đi thi thì ai cũng mong sẽ có giải thưởng. Nhưng với tôi, khi quay lại LHP Pusan lần này tôi gặp được nhiều người bạn cũ và xem được nhiều bộ phim hay. Và tôi đã rất hạnh phúc sau buổi chiếu phim đầu tiên với sự đón nhận nồng nhiệt của khán giả, đó cũng là một giải thưởng lớn đối với tôi rồi.
Lần theo tin đồn kẻ lạ mặt bắt cóc trẻ em
ANTĐ - Thời gian gần đây tại một số địa phương ở tỉnh Quảng Trị rộ lên tin đồn kẻ lạ mặt bắt cóc trẻ em. Sự việc này đã khiến không ít người hoang mang lo lắng, nhất là bố mẹ của các em học sinh tiểu học.
Lần theo những thông tin có được, chúng tôi về xã Gio Việt, huyện Gio Linh tìm hiểu. Tại đây, chúng tôi đã tìm gặp chị Nguyễn Thị Huỳnh và anh Bùi Xuân Quang (ở thôn Xuân Ngọc, xã Gio Việt) là bố mẹ của cháu Bùi Tuấn M. (học sinh lớp 4 Trường Tiểu học Gio Việt).
Theo chị Huỳnh xác nhận lại lời kể của cháu M.: Vào khoảng 11 giờ trưa ngày 4/9/2011, trên đường từ trường trở về sau buổi tổng duyệt chuẩn bị cho lễ khai giảng, đến đoạn xóm Khe, thôn Xuân Tiến, cháu M. cùng với cháu Lê Văn V. (học cùng lớp, là con của vợ chồng anh Lê Văn Tiến và chị Lê Thị Thuyền ở khu phố 1, thị trấn Cửa Việt) thì bị hai thanh niên đeo kính đen vừa trên một chiếc xe ô tô không có biển kiểm soát bước xuống bám theo vờ hỏi đường.
Đoạn đường này lúc ấy rất vắng vẻ. Vừa hỏi đường các đối tượng này bất ngờ kéo tay cháu M. rồi rút chiếc bao tải phía sau lưng ra.
Lúc ấy cháu V. thấy thế nên hét lớn: “Mấy người bắt cóc đó Tèo ơi (tên gọi ở nhà của cháu M.)”. Nghe bạn hét, M. hoảng hốt vùng tay bỏ chạy cùng với V.. Hai thanh niên sợ bị lộ nên nhanh chóng lên xe bỏ chạy. Chị Huỳnh cho biết thêm, kể từ sau khi sự việc xảy ra, tâm lý của cháu M. khá sợ sệt khi tiếp xúc với người lạ.
Tại thôn Phú Ngạn, xã Cam Thành, huyện Cam Lộ cũng có tin đồn việc cháu Hoàng Ngọc Th., con trai của chị Nguyễn Thị H. (học sinh lớp 1 Trường Tiểu học Trần Văn Ơn) bị bắt cóc hụt cách đây khoảng 1 tháng. Theo lời kể của chị H., lúc cháu đang một mình đi học về thì gặp hai người bán xoong nồi (một nam, một nữ) đi trên một xe máy nói cháu lên để chở về. Đúng lúc cháu vừa định lên xe hai người này thì chị H. vừa chạy xe đến kêu cháu lại. Thấy thế 2 người này lái xe bỏ đi.
Ông Nguyễn Xuân Đới, quyền Trưởng Công an xã Gio Việt cho biết, công an xã đã tiếp nhận thông tin về vụ việc bắt cóc trên địa bàn xã Gio Việt và đã vào cuộc điều tra xác minh, tuy nhiên đến hiện tại vẫn chưa có cơ sở để khẳng định tính chính xác vụ việc. Ông Đới cũng cho hay, sự việc trên cũng đã làm người dân trên địa bàn rất lo lắng. Trước sự việc trên, địa phương cũng khuyến cáo với người dân, nhất là đối với phụ huynh học sinh tiểu học nên trực tiếp đưa đón con mỗi ngày.
Đẩy mạnh tuyên truyền, quán triệt các nghị quyết của Đảng
Ngày 22-7, tại Hà Nội, Ban Tuyên giáo T.Ư, Đảng ủy Khối Doanh nghiệp T.Ư tổ chức Hội nghị giao ban công tác tuyên giáo các đảng ủy trực thuộc T.Ư và T.Ư các tổ chức chính trị - xã hội.
Hội nghị xác định nhiệm vụ trọng tâm của công tác tuyên giáo các cơ quan nêu trên thời gian tới là tiếp tục đẩy mạnh tuyên truyền, quán triệt sâu rộng Nghị quyết Đại hội XI của Đảng; Chỉ thị số 03 của Bộ Chính trị về tiếp tục đẩy mạnh việc học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh; Kết luận số 02 của Bộ Chính trị; Nghị quyết số 11 của Chính phủ; cổ vũ toàn Đảng, toàn dân, toàn quân vượt qua khó khăn, thách thức, quyết tâm thực hiện thắng lợi mục tiêu phát triển kinh tế - xã hội năm 2011. Đồng thời đẩy mạnh tuyên truyền quan điểm, đường lối nhất quán của Đảng và Nhà nước ta kiên quyết bảo vệ chủ quyền, lãnh thổ, từ đó nêu cao tinh thần yêu nước, trách nhiệm của mỗi công dân trước vấn đề bảo vệ độc lập, chủ quyền toàn vẹn lãnh thổ; kịp thời đấu tranh làm thất bại mọi âm mưu, hoạt động "diễn biến hòa bình" chống phá Đảng, Nhà nước ta của các thế lực thù địch.
Theo đó, công tác tuyên giáo cần tăng tính chủ động, kịp thời nắm bắt tình hình tư tưởng, dư luận xã hội, giải thích kịp thời những vướng mắc về tư tưởng của cán bộ, đảng viên và nhân dân. Công tác tuyên truyền các nghị quyết của Đảng cần coi trọng việc làm rõ các quan điểm, mục tiêu, giải pháp đã đề ra; tham mưu giúp cấp ủy, chính quyền xây dựng chương trình hành động đưa nghị quyết đi vào cuộc sống. Các đảng ủy, các tổ chức chính trị - xã hội tiếp tục làm tốt công tác phát hiện, biểu dương, nhân rộng các tập thể, cá nhân có thành tích xuất sắc trong phong trào thi đua yêu nước và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh; tập trung củng cố và bồi dưỡng trình độ chuyên môn, nghiệp vụ cho đội ngũ làm công tác tuyên giáo, nhất là ở cơ sở; nâng cao chất lượng hoạt động báo chí, xuất bản, các chương trình văn hóa, văn nghệ của các đoàn thể chính trị-xã hội.
Hội nghị đã dành nhiều thời gian đánh giá kết quả đạt được, hạn chế cần khắc phục của công tác tuyên giáo sáu tháng đầu năm.
Không nên quy chụp “điểm 0 Lịch sử”
(TT&VH) -1. “Theo tôi, trong một kỳ thi như kỳ thi ĐH vừa qua, có hàng ngàn điểm 0 (môn Sử) là bình thường. Đây là kỳ thi cấp quốc gia, là thi tuyển, với mục đích phân loại để làm rõ đâu là người giỏi, người khá, đâu là người yếu kém. Vì vậy, qua quá trình thi lộ ra những học sinh kém là bình thường” - (Bộ trưởng Bộ GD&ĐT Phạm Vũ Luận phát biểu trên Tuổi trẻ).
Từ phát biểu của Bộ trưởng Phạm Vũ Luận bên hành lang Quốc hội, các báo “phát triển” đến phong phú, đến giật mình, như cái tít: “Hàng ngàn điểm 0 môn Sử là bình thường”. Mỗi báo “tường thuật” lại trong ngoặc kép một kiểu.
Khi đọc lại toàn văn câu trên, theo tôi, phải hiểu ý của người trả lời như sau: một kỳ thi nghiêm túc để phân loại, để đánh giá đúng thực chất học lực của học sinh thì lộ ra hàng ngàn điểm 0 là điều bình thường.
Đó như một cách để nhìn thẳng vào sự thật. Còn đề thi mà toàn thấy điểm cao, không phân loại được mới là không bình thường.
Như vậy, nếu hiểu đúng là: “Quá trình thi lộ ra hàng ngàn điểm 0 môn Sử là bình thường”, chứ không phải: “Hàng ngàn điểm 0 môn Sử là bình thường”. “Một nửa cái bánh mỳ” được “bẻ” ra như vậy có thể không còn là “cái bánh mỳ” nữa.
2. Khi hàng ngàn thí sinh bị điểm 0 môn Sử, ngay lập tức người ta suy luận rằng đang có hàng ngàn bạn trẻ vô cảm với lịch sử dân tộc, đồng nghĩa với việc hàng ngàn con người ấy không yêu nước. Đó là suy luận vội vã. Dẫn tới điểm 0 có rất nhiều con đường chứ không chỉ vì sự vô cảm với lịch sử, chẳng hạn học lực nói chung kém, sai đề, lạc đề, quay cóp, vi phạm quy chế thi... Vì một điểm 0 trong một kỳ thi mang tính phân loại cao, mà đánh giá cả một con người, từ trình độ đến nhân cách, liệu có bình thường?
Và không phải chỉ mùa thi năm nay điểm môn Sử mới thấp như thế. Dăm ba năm trước, tôi nhớ, ít nhất đã có một lần dư luận cũng đã ồn ào tương tự về điểm thi môn Sử. Báo Tuổi Trẻ năm 2007 đăng tin: “Điểm môn Sử năm 2007 - cũng như những năm trước - thấp nhất trong khối C. Tại ĐH Đà Nẵng có đến 98,7% bài thi môn này dưới trung bình hoặc như tại ĐH Tiền Giang chỉ có 2 bài thi trên 5 điểm”.
Chuyện lặp đi lặp lại ngần ấy năm thì năm nay là bình thường hay bất thường?
Bất thường chăng, chính là ngần ấy năm người ta cũng chỉ biết nêu lên những con số chỉ để tranh cãi mà chưa thấy tiến triển.
"Dân vận khéo" đem lại hiệu quả cao
Trong những năm gần đây, nhất là từ năm 2009 đến nay, Đảng bộ và nhân dân tỉnh Ninh Bình đoàn kết thống nhất, tranh thủ thuận lợi, khắc phục khó khăn, nỗ lực phấn đấu đưa kinh tế phát triển, đẩy mạnh an sinh xã hội.
Trong hai năm 2009-2010 gần ba nghìn hộ nghèo, gia đình chính sách được sửa chữa, xây nhà mới và hơn 18 nghìn lao động được đào tạo nghề cùng gần bốn nghìn hộ thoát nghèo hằng năm. Một trong những giải pháp góp phần vào thành tựu chung ấy là phong trào “dân vận khéo”.
Thấy chúng tôi phân vân về mấy từ “dân vận khéo”, chị Nguyễn Thị Thanh, Trưởng ban Dân vận tỉnh ủy Ninh Bình giải thích luôn, “ khéo” ở đây không phải là nói khéo mà nên hiểu là mỗi cơ quan, đơn vị cần tìm ra những vấn đề cấp thiết từ cuộc sống người dân ở cơ sở để giúp đỡ. Hoặc cũng có thể là kiểm tra việc thực hành công vụ đối với cán bộ cơ quan nhà nước hay đối thoại trực tiếp với nhân dân về những vấn đề nhân dân quan tâm, từ đó tạo sự đồng thuận giữa chủ trương của đảng với ý chí quyết tâm vượt qua đói nghèo phát triển kinh tế - xã hội của các tầng lớp nhân dân ở địa phương.
Từ nhiệm vụ chung, các cơ quan nhà nước trong tỉnh Ninh Bình tập trung xây dựng mô hình điểm về cải cách hành chính ở ba cấp và thực hiện nhiều giải pháp nhằm giảm nghèo, bảo đảm an sinh xã hội theo hướng thuận lợi cho người dân, doanh nghiệp. Mỗi cơ quan, đơn vị công khai các thủ tục hành chính, biểu thuế, mức thu phí, lệ phí, hồ sơ, giấy tờ, quy định thời gian giải quyết công việc để nhân dân theo dõi, giám sát đồng thời lập đường dây nóng, hòm thư để người dân, doanh nghiệp góp ý. Không ít sở, ban, ngành gắn “năm dân vận của chính quyền” với xây dựng mô hình “Dân vận khéo” ở nhiều lĩnh vực liên quan trực tiếp đến nhân dân chẳng hạn, mô hình “thực hiện cơ chế một cửa liên thông” do ba cơ quan bao gồm sở Kế hoạch và Đầu tư, Cục thuế và Công an tỉnh đã rút ngắn thời gian của tổ chức, cá nhân đến làm thủ tục cấp đăng ký đầu tư, kinh doanh, khắc dấu từ chỗ 20 ngày xuống chỉ còn 5 ngày.
Mô hình cải cách thủ tục hành chính phối hợp giữa sở Nội vụ và Xây dựng hoặc tiếp dân, giải quyết khiếu nại, tố cáo của công dân ở Thanh tra tỉnh, mô hình thực hiện QCDC gắn với nhiệm vụ của Tòa án nhân dân tỉnh, sở Giao thông vận tải hay quy trình 13 bước gắn dân vận trong thực hiện chính sách giải phóng mặt bằng tại khu công nghiệp và dự án mở rộng giao thông được BQL các KCN tỉnh, UBND các huyện, thị xã, thành phố triển khai có hiệu quả, nhằm đảm bảo quyền và lợi ích hợp pháp của nhân dân địa phương. Ngoài ra, mô hình “vận động nhân dân tham gia quản lý, bảo vệ, phát triển rừng gắn với phát triển kinh tế hộ gia đình” của Chi cục Kiểm lâm tỉnh đã thành lập 18 đội tuyên truyền viên nhằm vận động nhân dân 166 thôn bản tham gia bảo vệ và phát triển rừng thông qua hương ước, quy ước của thôn bản. Mô hình vận động nhân dân tham gia phòng chống HIV/AIDS tại cộng đồng (Trung tâm phòng chống HIV/AIDS thuộc Sở Y tế Ninh Bình).
Mô hình vận động nhân dân chuyển dịch cơ cấu kinh tế, xóa đói giảm nghèo của Đảng ủy xã Thạch Bình (Nho Quan) đưa tỉ lệ hộ nghèo ở địa phương giảm từ 40,39% năm 2007 xuống 14,48% năm 2009. Mô hình xây dựng nhà văn hóa thôn xóm của UBND xã Khánh Cường (Yên Khánh) đã vận động nhân dân đóng góp 2,357 tỉ đồng xây dựng 21/21 nhà văn hóa v..v..Kết quả từ các mô hình đã góp phần tích cực thực hiện chủ trương chuyển dịch cơ cấu kinh tế, thu hút đầu tư, huy động tiềm năng, lợi thế của tỉnh, tạo sự kết nối, liên thông, hiểu biết và đồng thuận trong mối quan hệ giữa chính quyền với người dân nhất là cấp cơ sở.
Bên cạnh đó, lực lượng vũ trang địa phương với việc thành lập các tổ đội tuyên truyền, vận động nhân dân vùng sâu, vùng xa tham gia hàng loạt chương trình về giảm nghèo, khắc phục hậu quả thiên tai, quyên góp giúp đỡ nhân dân vùng lũ, thực hiện quân dân y kết hợp. Đồng thời, lực lượng vũ trang tỉnh tổ chức giúp cấp ủy, chính quyền cơ sở củng cố, kiện toàn hệ thống chính trị, đấu tranh, xử lý các hành vi sai phạm.
Một số mô hình “dân vận khéo” do lực lượng vũ trang, MTTQ, đoàn thể nhân dân thực hiện có hiệu quả, diễn đàn “công an nhân dân lắng nghe ý kiến nhân dân”, mô hình “đảm bảo an ninh tôn giáo, an ninh nông thôn, đô thị và đấu tranh chống phản động” của phòng Bảo vệ Chính trị 4 Công an tỉnh. “Cấp chứng minh thư nhân dân” và “làm chứng minh thư nhân dân” tại nhà, “hỗ trợ bò giống cho hộ nghèo và đối tượng tù tha về” của Công an huyện Kim Sơn với hơn 10 nghìn công dân được cấp CMTND tại nhà và 49 hộ nghèo, đối tượng tù tha về được hỗ trợ bò giống là những việc làm được.
Mô hình “giúp nhân dân xóa nhà dột nát”, “xây dựng vành đai địa phương, đơn vị an toàn” Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh, mô hình an ninh liên kết “cụm 3 xã giáp ranh an toàn” của xã Lai Thành (Kim Sơn).v..v..Các mô hình đã quan tâm giải quyết những lợi ích hợp pháp, chính đáng của nhân dân; tạo sự gắn kết chặt chẽ giữa nhân dân, chính quyền cơ sở với lực lượng vũ trang; phát huy sức mạnh của nhân dân cùng chung tay tham gia xây dựng, củng cố quốc phòng, bảo vệ an ninh trật tự.
Với phương châm chung “lấy phương pháp vận động nhân dân là chính” từ nhu cầu, nguyện vọng của quần chúng, Ban dân vận tỉnh ủy phối hợp với MTTQ cơ sở “đi từng ngõ, gõ từng nhà” lắng nghe, kiên trì thuyết phục nhân dân thực hiện chủ trương của đảng, chính sách của nhà nước trên các lĩnh vực phát triển kinh tế- xã hội, xóa đói giảm nghèo. Nhiều cách làm sáng tạo mô hình “dân vận khéo” do MTTQ, đoàn thể đảm nhiệm thể hiện qua việc giúp đỡ gia đình khó khăn thoát nghèo theo phương thức “1 + 2” (một hộ nghèo có một đảng viên và một hội viên của đoàn thể giúp đỡ).
Mô hình vận động 93 doanh nghiệp ủng hộ 13 tỉ đồng góp phần hỗ trợ xây, sửa, cải tạo 2.693 nhà dột nát cho hộ nghèo, gia đình chính sách có khó khăn về nhà ở của MTTQ tỉnh. Mô hình “lợn nhựa tiết kiệm” của Hội LHPN huyện Yên Khánh, phát triển kinh tế gia đình của Hội phụ nữ thị xã Tam Điệp. “Quỹ tiết kiệm vì phụ nữ nghèo” của Hội LHPN xã Thượng Kiệm (Kim Sơn). Mô hình vận động nhân dân tự giác hiến đất, trả đất mở rộng đường giao thông của hội Nông dân phường Phúc Thành (TP. Ninh Bình) và MTTQ xã Yên Từ (Yên Mô), chuyển dịch cơ cấu kinh tế, xóa đói giảm nghèo của MTTQ xã Thượng Hòa (Nho Quan).
Mô hình “nông dân giữ gìn vệ sinh môi trường” của Hội Nông dân xã Gia Thịnh, “vận động nhân dân không đóng gạch xỉ, nghiền vôi” của khối dân vận phường Tân Thành, đám cưới “6 không” của huyện đoàn Yên Mô, cưới văn minh, tiết kiệm của đoàn xã Ninh Giang (Hoa Lư). Mô hình mở rộng sản xuất vụ đông của Ban Dân vận huyện ủy Yên Mô, thực hiện nếp sống văn minh du lịch của khối dân vận xã Ninh Hải (Hoa Lư), tình nguyện hiến tặng giác mạc của Hội Chữ thập đỏ huyện Kim Sơn…Đó là những điển hình tiêu biểu giữa chủ trương của Đảng và lòng dân đồng thuận, đem lại hiệu quả thiết thực để phát triển kinh tế- xã hội, xây dựng hệ thống chính trị trong sạch, vững mạnh.
Chúng tôi nhiều lần được nhân dân thị xã Tam Điệp nói về chị Tạ Thị Quý, chủ tịch hội phụ nữ ở địa phương là một trong số những người làm “dân vận khéo” của tỉnh Ninh Bình. “ Muốn thành công trước hết phải tận tụy với công việc và thực sự phải có chữ tâm với người nghèo”- Chị Tạ Thị Quý nói. Thị xã Tam Điệp có hơn 11 nghìn hội viên phụ nữ, trong số này có khoảng 10% hội viên phụ nữ nghèo đứng chủ gia đình. Nhiều cảnh ngộ thật éo le, bệnh hiểm nghèo phần lớn rơi vào gia đình có hoàn cảnh khó khăn, chẳng hạn ung thư cổ tử cung, chồng bỏ như ở phường Đông Sơn, cháu bé mới tám tuổi chăm sóc mẹ bị liệt không ai nương tựa ở phường Trung Sơn, trường hợp mổ tim, gia đình nghèo bố bị bại não, mẹ nung thư vú hai con chưa đến tuổi lao động ở phường Tây Sơn.v.v. chị Tạ Thị Quý đã đến các doanh nghiệp để vận động giúp đỡ.
Hội phụ nữ thị xã Tam Điệp thành lập “ câu lạc bộ doanh nhân” với gần 100 hội viên phụ nữ là giám đốc giúp đỡ hàng tỷ đồng đối với hộ nghèo, gia đình chính sách, người già neo đơn, hộ bị bệnh hiểm nghèo không có khả năng chữa bệnh. Nổi bật là doanh nghiệp Việt Thắng do doanh nhân Lê Thị Bích là giám đốc đã có nhiều hoạt động giúp đỡ người nghèo, gia đình có hoàn cảnh khó khăn bằng việc làm cụ thể, như giúp gia đình nghèo mổ tim bẩm sinh cho con, hỗ trợ các gia đình nạn nhân chất độc màu da cam.v.v mang hạnh phúc đến gia đình nghèo.
Ban Dân vận huyện Yên Mô lại có cách làm mới. Đó là ngay từ đầu triển khai phong trào “dân vận khéo”, Ban Dân vận cùng các ngành trong huyện xây dựng tiêu chí với năm tiêu chuẩn cụ thể, đó là những vấn đặt ra phải xuất phát từ nhu cầu thực tiễn ở địa phương hay đơn vị trên các lĩnh vực kinh tế- x ã hội, an ninh quốc phòng. Hai là, những việc làm trong“ dân vận khéo” phải là điển hình mang tính xã hội hóa phù hợp với chủ trương của Đảng, chính sách pháp luật của nhà nước được nhân dân đồng thuận. Ba là, giải quyết những khó khăn, đáp ứng nguyện vọng chính đáng của nhân dân. Bốn là đem lại kết quả cụ thể hài hòa ba lợi ích tập thể, cá nhân và xã hội. Năm là, mang tính xã hội sâu sắc, tính khái quát cao và bền vững có sức lan tỏa.
Từ những tiêu chí, các ban, ngành đoàn thể trong huyện Yên Mô đăng ký tham gia phong trào “dân vận khéo” hướng vào việc mới, việc khó. Chẳng hạn, vận động nhân dân xây dựng nhà văn hóa thôn, thực hiện chính sách giải phóng mặt bằng mở rộng đường 480D, 480, 480C, nạo vét các sông Ghềnh, Bút, Vạc, đồng thời vận động nhân dân sản xuất cây vụ đông, mở rộng diện tích trồng lúa cao sản, lúa chất lượng cao. Hoặc ở xã Mai Sơn có phong trào vận động, cảm hóa người lầm lỗi.
Có thể khẳng định, phòng trào“ dân vận khéo” ở Ninh Bình thời gian qua đã giải quyết những vấn đề bức xúc đặt ra từ thực tiễn cuộc sống. Các cấp ủy đảng và chính quyền cùng đoàn thể ở địa phương thực sự là chỗ dựa tin cậy của nhân dân, nhất là người nghèo, người có hoàn cảnh khó khăn. Nhiều việc khó, việc mới được giải quyết kịp thời và triệt để tạo sự đồng thuận giữa chủ trương của Đảng, chính sách pháp luật của Nhà nước với quyền và lợi ích hợp pháp của tổ chức, công dân khiến phong trào “dân vận khéo” ở Ninh Bình với sự ủng hộ của toàn xã hội.
Chỉ tính từ năm 2009 đến nay, các huyện, thành, thị ủy trong tỉnh Ninh Bình đã tôn vinh 323 tập thể, 188 cá nhân điển hình “dân vận khéo”. Mặt trận Tổ quốc và các đoàn thể nhân dân biểu dương điển hình “dân vận khéo” gắn với biểu dương điển hình tiến tiến trong phong trào thi đua yêu nước năm năm( từ 2006-2010), góp phần thực hiện thắng lợi kế hoạch phát triển kinh tế- xã hội, không ngừng nâng cao đời sống nhân dân các dân tộc trong tỉnh./.
Người nổi tiếng đón Giáng sinh
TP - Từ nhiều ngày nay, những người nổi tiếng bận rộn chuẩn bị đón mùa Noel hạnh phúc và năm mới cận kề.
Giới truyền thông hướng về Nhà Trắng, nơi Tổng thống Mỹ Barack Obama vời đến ca sỹ nổi tiếng Mary J. Blige hát trong đêm hội Noel tổ chức tại Bảo tàng quốc gia Washington. Vợ chồng tổng thống Mỹ mang không khí ngày lễ đến sớm, bằng bữa tiệc Giáng sinh, tặng quà cho hàng trăm trẻ em từ một tuần trước đêm Noel chính thức.
Tổng thống Pháp Nicolas Sarkozy chọn cách vào vai ông già Noel tại nhà riêng ở ngoại thành Saint-Honoré, trước khi bay sang Đan Mạch dự Hội nghị thượng đỉnh Copenhaghen. Cùng ông, đệ nhất phu nhân Carla Bruni duyên dáng đón tiếp khoảng 900 trẻ em tới vui Giáng sinh sớm. Đây là truyền thống của chủ nhân điện Elyseé, vào dịp Noel họ thường tặng quà cho trẻ em- nhất là trẻ em xuất thân từ gia đình khó khăn, khuyết tật hoặc đau ốm từ 6 đến 9 tuổi.
Ngay từ đầu tháng 12, Paris Hilton người thừa kế dòng họ Hilton diện chiếc áo phông đỏ in dòng chữ “Tôi tin ông già Noel”. Kathy mẹ Hilton tiết lộ, cô vẫn có thói quen treo chiếc tất để nhận quà, và ông già Noel không ai khác chính là bà. Paris tâm sự: “Giáng sinh là ngày đặc biệt, tôi thường ở bên gia đình thưởng thức bữa ăn tuyệt vời do mẹ chuẩn bị”.
Các sao thường mua sắm trước cả tuần. Tờ People chộp được khoảnh khắc người nổi tiếng say sưa lựa đồ: Christina Aguilera cùng chồng Jordan Bratman băn khoăn bên đồ trang trí cho ngày lễ trọng; ca sỹ diễn viên trẻ Ashley Tisdale chuẩn bị cây thông lấp lánh đèn; Lady Gaga diện chiếc váy trắng với mũ có sừng tuần lộc.
Các sao còn bật mí những món ăn ưa thích trong đêm Giáng sinh cùng gia đình, bạn bè. Kim Kardashian: “Tôi thích món gà tây và sốt trái việt quất”. Justin Timberlake lại đặc biệt thích món tráng miệng: “Vào dịp đặc biệt này, tôi thích một chiếc bánh ngọt làm từ trái việt quất giòn tan, bánh ba tầng hoặc bánh ga tô nhân đào. Tất cả các loại bánh ngon tuyệt khi ăn cùng kem, cùng do một người tự tay làm - bà tôi”. Còn Queen Latifah thích nhâm nhi một cốc rượu nóng đánh trứng trong đêm Giáng sinh.
Ngoài ra, trang phục và phụ kiện của các sao trong mùa Noel có xu hướng để công chúng chọn làm quà tặng: Chiếc váy ngắn bằng da đen của Angelina, đôi giày cao gót màu hồng của Vitocria Beckham, áo da đỏ rực rỡ của Penelope Cruz, giày bệt của Jessica Alba hay kính thời trang giống Rihanna.
Khả năng sẽ có một cuộc “ rũ bỏ” nữa
Với kỳ vọng về khả năng phục hồi của thị trường chứng khoán trong nước sau một phiên hồi phục mạnh và ảnh hưởng bởi tâm lý tích cực của thị trường châu Á, cả hai chỉ số VN-Index và HNX-Index mở cửa trong sắc xanh. Tuy nhiên, việc tăng điểm không thể duy trì lâu trên sàn HNX, đặc biệt là sau khi Tổng cục thống kê công bố CPI tháng 10 tăng 0,36%, cao hơn nhiều so với chỉ số của cả hai thành phố lớn.
Kết quả là thị trường chứng khoán Việt Nam đóng cửa với kết quả trái chiều trên hai sàn. Kết thúc phiên, chỉ số VN-Index tăng 0,83%, lên mức 414,46 nhờ lực hỗ trợ của MSN, BVH, và EIB. Trong khi đó, chỉ số HNX-Index giảm 1,01%, xuống còn 68,43. Tuy nhiên, khối lượng giao dịch khớp lệnh giảm trên sàn HNX lại cho thấy áp lực bán ra đang suy yếu.
Liên quan đến thông tin CPI, mặc dù mức tăng CPI tháng 10 của cả nước cao hơn so với hai thành phố lớn, đây vẫn là mức tăng thấp nhất trong 14 tháng qua. Bên cạnh đó, đây cũng là tháng thứ 3 liên tiếp chỉ số CPI tháng giảm tốc.
Tuy nhiên, chỉ số CPI có khả năng tăng tốc trở lại trong hai tháng cuối năm, do nhu cầu chi tiêu cho lễ, tết tăng mạnh. Dự kiến CPI tháng 11 tăng khoảng 0,5-0,6% còn tháng 12 khoảng 1-1,3%. Với mức dự báo này, lạm phát cuối năm được dự báo ở mức 18,8-19,2%.
Đáng chú ý, đô la chợ đen giảm giá lần đầu tiên trong phiên giao dịch ngày thứ Hai, sau khi tăng mạnh trong mấy tuần liên tiếp. Hiện tại, USD tự do đang được bán ra khoảng 21.700, cao hơn tỷ giá chính thức khoảng 3,55%. Việc hạ nhiệt của tỷ giá chợ đen là một dấu hiệu tích cực cho thấy đầu cơ vào vàng và ngoại tệ có khả năng giảm trong thời gian tới, làm thay đổi tích cực dòng tiền vào thị trường chứng khoán.
Khối ngoại có một phiên mua ròng trên sàn HNX trong ngày 24/10, với giá trị mua ròng đạt 11,39 tỷ đồng. Tuy nhiên, nhóm này vẫn bán ròng 1,14 tỷ đồng trên sàn HOSE. Điều này cho thấy, có khả năng dòng vốn ngoại sẽ chưa thực sự quay lại TTCK trong thời gian tới.
Về mặt phân tích kỹ thuật, cả hai chỉ số có khả năng đi ngang hoặc tăng nhẹ trong một vài phiên tới. Tuy nhiên, do cả hai chỉ số VN-Index và HNX-Index đang giao dịch gần ngưỡng kháng cự 415-420 và 70-71, có khả năng xu hướng tăng sẽ bị cản lại nếu gặp ngưỡng này. Vì vậy chúng tôi khuyến nghị nhà đầu tư nên đứng ngoài thị trường để chờ đợi cơ hội tốt hơn.
Diễn biến trái chiều ở cả 2 sàn khiến đa số nhà đầu tư có cảm giác thất vọng. Sau một phiên tăng điểm mạnh trước đó, thị trường phiên đầu tuần (24/11) chỉ tăng điểm mạnh đầu phiên và giảm về cuối phiên đối với HNX.
Về mặt kỹ thuật, phiên giao dịch ngày 21/10/2011 cả 2 sàn đều bật mạnh, tuy nhiên đối vơi chỉ số VN-Index thì sự gia tăng này vẫn chưa thực sự chạm đường trend hỗ trợ dài hạn, do đó khả năng tăng mạnh trở lại vẫn chưa chiếm khả năng cao và chúng tôi đã có khuyến nghị không tham gia giải ngân nếu đà tăng sau đó không đảm bảo bằng sự gia tăng của khối lượng. Có khả năng sẽ có một cuộc “ rũ bỏ” nữa tương ứng với một đợt sụt giảm về đường trend hỗ trợ dài hạn khoảng 395 điểm để tạo mô hình 2 đáy.
Tiếp tục quan sát và chờ đợi cơ hội khi VN-Index xuất hiện tín hiệu gia tăng mạnh trở lại kèm thanh khoản gia tăng ở mức 395 điểm hoặc đối với HNX-Index ở mức 65-66 điểm.
Nỗ lực tạo break để hình thành sóng lên ngắn vào dịp cuối tuần trước vẫn chưa đủ mạnh để cuốn dòng tiền vào thị trường, hệ quả là sàn HNX nhanh chóng giảm điểm trở lại trong phiên hôm nay khi các nhà đầu tư tăng cường bán ra.
Điều tích cực cho thị trường trong thời điểm hiện tại chính là ở việc HNX-Index đã test 3 lần không rơi khỏi mức 67,5 điểm trong tuần trước và nỗ lực đảo chiều tạo break phiên 21/10/2011 đã kéo theo thanh khoản tăng khá ấn tượng, làm trỗi dậy làn sóng đầu cơ ở nhiều cổ phiếu như VSP, IJC, BVH, MSN,…. Dù thị trường nhanh chóng suy yếu trở lại hôm nay và thanh khoản giảm nhưng những điều đó cũng cho thấy bước đầu dòng tiền vào thị trường.
Việc ngày 25/10 HNX-Index giảm và thanh khoản tiếp tục co lại trên HNX là điều dễ xảy ra, nhưng nếu HNX-Index dừng giảm trên mức 67,5 điểm, đồng thời khi phục hồi lại kéo theo thanh khoản tăng lên sẽ đem lại tín hiệu tích cực. Lúc đó, nếu xuất hiện các phiên nỗ lực tạo break đủ mạnh đẩy HNX-Index vượt lên trên mức 70 điểm thì niềm tin tăng giá của thị trường nhiều khả năng sẽ trở nên rõ ràng hơn.
HNX-Index hiện được hỗ trợ ở mức 67,5 điểm và cản ở 70 điểm.
Phiên giao dịch ngày 24/10 thị trường mở cửa với tâm lý khá tích cực của nhà đầu tư sau phiên hồi phục mạnh cuối tuần trước. Mặc dù vậy, tâm lý tiêu cực đã sớm quay trở lại khi sự hồi phục trên 2 sàn thiếu sự đồng thuận giữa nhóm cổ phiếu đầu cơ và nhóm cổ phiếu bluechips. Việc dòng tiền đầu tư không tìm đến các mã cổ phiếu bluechips trong khi dòng tiền đầu cơ vẫn giữ vai trò chính đối với diễn biến ngắn hạn cho thấy sự thiếu bền vững của đợt hồi phục.
Mặt khác, những thông tin và diễn biến khá tích cực liên quan đến cuộc khủng hoảng nợ thuộc khu vực EU đã không mang tính hỗ trợ nhiều cho thị trường trong nước. Nhà đầu tư vẫn tỏ ra khá nghi ngờ về hiệu quả của các giải pháp cứu trợ, vốn chưa được lịch sử chứng minh về tính hiệu quả. Bức tranh chung vẫn còn khá nhiều điểm tối, tác động không nhỏ đến tâm lý nhà đầu tư trong một thị trường giá xuống.
BVSC cho rằng, chừng nào thị trường chưa cho tín hiệu xác lập xu thế tăng trung hạn trở lại, nhà đầu tư vẫn nên kiên nhẫn đứng ngoài thị trường và tránh các quyết định bắt đáy quá sớm. Chiến lược trading ngắn hạn nếu có được thực hiện vẫn phải bám theo xu hướng chủ đạo và thực hiện bán trước, mua trả lại sau.
Thị trường giảm điểm sau phiên tăng mạnh cuối tuần là diễn biến được giới phân tích dự báo khá nhiều, đây là biểu hiện niềm tin của thị trường vẫn đang ở mức yếu và chưa thể có những đợt tăng giá mạnh mẽ. Thanh khoản sụt giảm, giao dịch khá tẻ nhạt trong phần lớn thời gian giao dịch cho thấy sự lưỡng lự và thận trọng của cả bên mua lẫn bên bán. Tín hiệu mua vẫn chưa xuất hiện và nhà đầu tư vẫn nên tiếp tục chờ đợi cho mục đích giải ngân, tuy nhiên chúng tôi kỳ vọng vào một diễn biến mới sẽ xuất hiện vài ngày nữa nếu KLGD trên không tiếp tục giảm về mức dưới 20 triệu đơn vị/ngày.
Thị trường khó có thể sớm thoát khỏi xu hướng giằng co lình xình
Thị trường chứng khoán Việt Nam đã khép lại phiên giao dịch đầu tuần với kết quả trái chiều, hai sàn cùng mở cửa trong sắc xanh nhưng càng giao dịch càng suy yếu, trong khi VN Index vẫn duy trì được mức tăng nhẹ dưới cố gắng chống đỡ của một số cổ phiếu vốn hóa lớn trụ cột thì HNX Index đóng của đảo chiều đi xuống với mức giảm đáng kể. Ngày 24/10, mức tăng CPI cả nước đã được công bố với con số chỉ 0,36% so với tháng trước nhưng sức hỗ trợ của thông tin này dường như chưa đủ mạnh để có thể giúp thị trường tiếp tục bật mạnh cũng như phá vỡ tâm lý thận trọng của các nhà đầu tư. Diễn biến giao dịch cũng vì thế mà không thực sự sôi động, thiếu đột phá và dần lâm vào tình trạng giằng co, ảm đạm về cuối phiên mà kèm theo đó là sự sụt giảm mạnh của tính thanh khoản. Như vậy, với việc thông tin lạm phát cả nước đã được công bố thì nhiều khả năng trong một vài phiên giao dịch sắp tới tình trạng thiếu vắng thông tin hỗ trợ sẽ trở lại, các nhà đầu tư sẽ thiên về chờ đợi những diễn biến mới hơn từ phía vĩ mô trong nước cũng như thế giới và theo đó, thị trường khó có thể sớm thoát khỏi sự chi phối của kịch bản giằng co lình xình và đi ngang trong biên độ hẹp.
Việc tham gia thị trường vào lúc này đối mặt với rủ ro T4 lớn
Thị trường phiên 24/10 giao dịch đáng thất vọng. HNX-Index vừa tăng điểm mạnh được 1 phiên cuối tuần trước đã quay đầu giảm điểm, thanh khoản thấp cho thấy sự e ngại của dòng tiền. Diễn biến tiêu cực này đã dần khép lại cơ hội hình thành một sóng tăng mới của thị trường vàthêm khẳng định phiên ngày thứ Sáu chỉ mang tính chất điều chỉnh kỹ thuật trong một xu hướng giảm.
Trong bản tin ngày thứ Sáu, chúng tôi đã cảnh báo khả năng HNX-Index rơi vào kịch bản tương tự như giai đoạn xung quanh ngày 6/10. Một khi điểm số HNX chưa tạo đáy mới, cơ hội hình thành W vẫn còn, nhưng thị trường vẫn trong xu hướng tiêu cực, việc ưu tiên giữ tiền mặt vẫn được đề cao.
Nhà đầu tư hạn chế giải ngân khi thị trường chưa xuất hiện các tín hiệu thực sự tích cực. Cơ hội có lãi chỉ xuất hiện ở một số ítmã cổ phiếu, việc tham gia thị trường vào lúc này đối mặt với rủ ro T4 lớn.
Chỉ nên tham gia thị trường khi HNX-Index vượt ngưỡng 69 điểm
Mức tăng CPI của cả nước được công bố ở mức thấp hơn dự báo trong phiên 24/10 có thể sẽ là nhân tố hỗ trợ thị trường trong ngắn hạn. Tín hiệu tích cực bắt đầu xuất hiện trên công cụ dòng tiền MFI thông qua phân kỳ dương so với giá và sự gia tăng thoát khỏi vùng Quá Bán của công cụ này.
Trong ngắn hạn, HNX-Index có khả năng sẽ dao động trong khoảng 66 - 72 điểm. Thanh khoản thị trường tăng dần sẽ là tín hiệu báo trước đợt sóng phục hồi, tuy nhiên NĐT chỉ nên tham gia vào thị trường khi HNX-Index tăng vượt qua ngưỡng 69 điểm, xác nhận tín hiệu của sóng phục hồi. Theo chiều ngược lại, trong trường hợp thị trường giảm trở lại nhưng thanh khoản bình quân vẫn tăng dần, NĐT có thể giải ngân một phần tiền mặt tham gia vào thị trường ở vùng tương ứng với mức 66 điểm với HNX-Index và 380 – 400 điểm với VN-Index cho mục tiêu trung - dài hạn.
Hơn 75% nhân viên không thích... làm sếp
Theo một nghiên cứu mới do Office Team tiến hành với 413 nhân viên văn phòng, có đến hơn 3/4 (76%) người lao động nói rằng, họ không hề có chút thích thú gì với vị trí của người quản lý.
Gần 2/3 (65%) tin chắc rằng, họ không thể làm tốt công việc đó hơn sếp.
Ngày 16/10 hằng năm, nhân viên ở các công ty tại Mỹ thường tổ chức ngày National Boss's Day (Ngày Ông chủ). Đây được xem là dịp để nhân viên bày tỏ lòng biết ơn với sếp vì đã đối xử một cách công bằng và tốt đẹp với họ.
Có người chọn những bó hoa, có người viết thiếp, viết thư... để trên bàn sếp. Có người lại chọn cách mời sếp đi ăn trưa tại những địa điểm yêu thích... với mong muốn sếp có một ngày vui trọn vẹn.
Sếp thường xuất hiện với những ánh hào quang, những ưu thế mà ai cũng mong muốn có được. Tuy nhiên, không phải ai cũng thích làm công việc của sếp.
Nhân viên không thích công việc sếp đang làm nghĩa là không thích vị trí của sếp đang nắm giữ. Điều đó nghe có vẻ không được tự nhiên lắm nhưng lại là một thực tế phổ biến hiện nay. Gần 2/3 (65%) tin chắc rằng, họ không thể làm tốt công việc đó hơn sếp. Điều đó có nghĩa là 35% cho rằng họ có thể làm tốt hơn ông chủ hiện tại.
Không ít nhân viên tỏ ra không thích công việc của sếp và dấu hiệu này cho thấy người quản lý nên kiểm tra mối quan hệ của họ với nhân viên. Bởi nếu nhân viên nghĩ rằng không có hy vọng thăng tiến trong sự nghiệp và sếp chẳng quan tâm đến nhân viên thì họ sẽ tìm kiếm công việc ở nơi khác hoặc thậm chí có tư tưởng "đứng núi này trông núi nọ", không thể toàn tâm toàn ý với công việc. Chia sẻ những thông tin trong công việc, cùng nhau giải quyết khó khăn và sẵn sàng san sẻ rắc rối cùng nhân viên sẽ giúp nhân viên thấy họ có giá trị và cơ hội phát triển. Từ đó mà thêm tinh thần gắn bó với công ty.
Liên quan đến lý do tại sao nhiều nhân viên không thích làm công việc của sếp, Robert Hosking - GĐĐH của Office Team cho rằng, thực trạng này một phần xuất phát từ việc người quản lý không thực sự phù hợp với vai trò lãnh đạo của mình. Nhiều quyết định của sếp đôi khi không được lòng mọi người và không phải ai cũng cảm thấy thoải mái ở vai trò này.
Trên tinh thần ấy, Office Team xác định 7 đặc điểm của một nhà lãnh đạo tiềm năng cần phải có:
- Người quản lý nên tạo niềm tin cho nhân viên bằng lối sống đạo đức và phong cách làm việc trách nhiệm cao.
- Đôi khi, sếp phải biết đưa ra quyết định khó khăn nhưng dựa trên suy tính logic.
- Quản lý công việc hiệu quả, luôn thừa nhận vai trò, đóng góp của các nhân và cả nhóm.
- Sếp cần có đầu óc sáng tạo và khuyến khích các thành viên trong nhóm phát triển các giải pháp sáng tạo.
- Động viên, hướng dẫn nhân viên, chia sẻ tầm nhìn với mọi người.
- Sếp phải biết lắng nghe, không bảo thủ và áp đặt suy nghĩ của mình.
- Xây dựng mạng lưới quan hệ tốt đẹp trong và ngoài công ty với mọi người, để hỗ trợ cho nhân viên hoàn thành tốt công việc.
Anh bắt đầu thắt lưng buộc bụng
Chính phủ Anh hôm qua công bố kế hoạch cắt giảm mạnh chi tiêu và việc làm ở khu vực công nhằm tránh nguy cơ khủng hoảng nợ công. AFP dẫn lời Bộ trưởng Tài chính George Osborne cho hay sẽ cắt giảm 490.000 việc làm trong khu vực công trong vòng 4 năm tới.
Chính phủ cũng muốn giảm chi 83 tỉ bảng vào năm 2014-2015, bao gồm các khoản lớn về phúc lợi. Trước đó, Bộ Quốc phòng đã công bố kế hoạch cắt giảm 8% ngân sách trong 4 năm, giảm quân số và hoãn mua sắm thiết bị quân sự.
Chính phủ Anh tuyên bố để tránh một cuộc khủng hoảng tài chính kiểu Hy Lạp, trong 5 năm tới, họ cần xử lý khoản thâm hụt 154,7 tỉ bảng do chính phủ tiền nhiệm để lại. Tuy nhiên, phe đối lập và một số chuyên gia kinh tế nói rằng kế hoạch cắt giảm nói trên quá mạnh tay và có thể đẩy nền kinh tế vừa "ốm dậy" trở lại suy thoái. Hôm 19.10, hàng ngàn người dân đã biểu tình ở London để phản đối các biện pháp thắt lưng buộc bụng của chính phủ.
Thích 'khoe hàng' có phải là bệnh?
"Em 22 tuổi, từng quan hệ tình dục nhưng không có cảm giác. Em tự thấy mình có nhan sắc và luôn tự hào về điều này. Thậm chí em còn chụp hình 'sex' đưa lên blog và khi được khen ngợi, em thấy hạnh phúc hơn 'yêu' bạn trai. Có phải em mắc bệnh không".
Một số bạn có ngoại hình đẹp nên luôn được các chàng trai ngưỡng mộ, khen tặng, tán tỉnh. Những cô gái ấy đi tới đâu cũng có nhiều ánh mắt dõi theo. Nhiều cô dành nhiều thời gian để chăm chút bản thân, may đồ đẹp, mặc hở hang để càng thấy mình hấp dẫn. Điều này được xem là bình thường với tất cả phụ nữ, bởi cái đẹp là một vấn đề sống còn của phe "liễu yếu đào tơ”. Bạn chụp hình khỏa thân để lưu giữ những nét đẹp thời con gái là tự do cá nhân. Tuy nhiên, việc phô bày để "mọi người chiêm ngưỡng", khen ngợi thì e là hơi quá rồi.
Hiện nay có một bộ phận giới trẻ coi việc "khoe hàng" là mốt. Họ gọi là nghệ thuật nhưng thực sự đây là việc làm rất kỳ cục bởi những phần cần kín thì cứ hở tuốt luốt, kích thích người khác phái tò mò, tìm cách liên hệ, bởi nhiều chàng trai coi đó là sự mời gọi. Nếu những tấm hình đó được phát tán, đến tay ba mẹ hay thầy cô thì sẽ ra sao? Hoặc giả các bạn trai cùng lớp, cùng trường lên mạng rồi thì thầm bàn tán? Nếu có một chàng họ Sở tán tỉnh rồi làm 'chuyện ấy" với bạn, rồi đi khoe, tương lai của bạn sẽ ra sao?
Bạn là một cô gái có nhan sắc, bạn luôn tự hào về điều này cũng không có gì sai. Điều bạn cần lưu ý là khi tính đến chuyện lập gia đình, liệu có mấy chàng trai Việt bằng lòng lấy cô vợ mang hết cơ thể mình ra "khoe" với cư dân mạng? Trong ngành y có một loại bệnh gọi là "ưa phơi bày vật dục", thích người khác ngắm mình sexy, tự kích thích để đạt khoái cảm. Tuy nhiên, bệnh này thường thấy ở đàn ông, ít khi gặp ở giới nữ. Không loại trừ trường hợp bạn đang mắc chứng bệnh này.
Bạn muốn có được cảm giác khi gần gũi bạn trai thì nên gặp một bác sĩ tâm lý. Sau một thời gian trị liệu, bạn mới lấy lại được cảm xúc giới tính bình thường. Đàn ông yêu bằng mắt, nhưng nhìn một lần... thấy hết thì chẳng còn gì làm cho họ đam mê, muốn khám phá nữa.
Lấy vòng tránh thai “sót” 32 năm trong ổ bụng
Hôm qua 10.3, bác sĩ Phạm Hồng Yên - Giám đốc Trung tâm Y tế TP Tam Kỳ (Quảng Nam) cho biết bệnh nhân Lê Thị Lệ (64 tuổi, trú xã Tam Xuân 2, huyện Núi Thành) đã hồi tỉnh sau ca phẫu thuật đặc biệt: lấy chiếc vòng tránh thai “sót” trong ổ bụng 32 năm.
Sau nhiều năm có triệu chứng đau bụng quằn quại nhưng không tìm ra nguyên nhân, đến ngày 3.3, bà Lệ đến khoa Phụ sản - Trung tâm Y tế TP Tam Kỳ khám, được các bác sĩ phát hiện dị vật. Chiều 9.3, ê-kíp phẫu thuật (do bác sĩ Phạm Hồng Yên làm trưởng nhóm) sau hơn 3 giờ phẫu thuật đã lấy từ trong ổ bụng bệnh nhân chiếc vòng tránh thai ở ngoài buồng tử cung. Chiếc vòng xuyên thành tử cung đến một vị trí khác, có thể nguy hiểm đến các tạng trong ổ bụng, dễ dẫn đến tử vong. Được biết, chiếc vòng tránh thai này được bệnh nhân đặt từ năm 1978, sau đó đi khám không thấy nên cứ nghĩ... vòng đã rơi ra ngoài!
Kinh tế Tây Ban Nha thoát suy thoái
Ủy ban châu Âu dự báo kinh tế Tây Ban Nha sẽ tiếp tục tăng trưởng trong quý 2/2010 tuy nhiên sau đó sẽ lại tăng trưởng âm trong quý 3 bởi thuế sẽ tăng.
Ngân hàng Trung ương Tây Ban Nha công bố kinh tế nước này đã thoát suy thoái trong quý 1/2010. Suy thoái kinh tế tại Tây Ban Nha kéo dài hơn rất nhiều suy thoái kinh tế tại nhiều nước châu Âu khác.
Ngân hàng Trung ương Tây Ban Nha ước tính kinh tế nước này quý 1/2010 đã tăng trưởng 0,1% so với quý 4/2009. Kinh tế Tây Ban Nha đã liên tục suy giảm trong 6 quý trước đó.
Tuy nhiên so với cùng kỳ năm trước, GDP Tây Ban Nha vẫn giảm 1,3%.
Ước tính về GDP của Ngân hàng Trung ương Tây Ban Nha thường rất sát với số liệu của Cơ quan thống kê Tây Ban Nha. Cơ quan này sẽ đưa ra số liệu về GDP quý 1/2010 vào ngày 12/05/2010.
Ông Ben May, chuyên gia kinh tế tại Capital Economics, nhận xét: “Cuối cùng kinh tế Tây Ban Nha đã thoát suy thoái.” Tây Ban Nha trước đây là động lực tăng trưởng kinh tế và tạo việc làm quan trọng của khu vực châu Âu, sự sụp đổ của thị trường bất động sản, xây dựng đã đẩy kinh tế Tây Ban Nha vào khó khăn, tỷ lệ thất nghiệp cao và chi tiêu chính phủ hạn chế.
Ngân hàng Trung ương Tây Ban Nha công bố kinh tế nước này quý 1/2010 được hỗ trợ bởi yếu tố tiêu dùng tăng trưởng đến quý thứ 2, được hỗ trợ bởi chính sách hỗ trợ của chính phủ dành cho hoạt động mua xe ô tô và ngoài ra là nhiều chính sách hỗ trợ khác. Xuất khẩu Tây Ban Nha hưởng lợi khi kinh tế toàn cầu hồi phục.
Ủy ban châu Âu dự báo kinh tế Tây Ban Nha năm 2010 sẽ tăng trưởng âm 0,4%.
Công ty Kiều hối Đông Á nhận giải thưởng quốc tế
Công ty Kiều hối Đông Á vừa được MoneyGram - công ty chuyển tiền quốc tế, trao tặng giải thưởng “Đơn vị hợp tác triển khai marketing tốt nhất tại Việt Nam 2011.”
MoneyGram đánh giá cao những chương trình xúc tiến hoạt động tiếp thị của Kiều hối Đông Á trong việc đẩy mạnh quảng bá thương hiệu Đông Á MoneyGram tại thị trường kiều hối Việt Nam.
Kiều hối Đông Á đã hợp tác với MoneyGram triển khai thành công dịch vụ chi trả tận nhà, và là đơn vị duy nhất triển khai dịch vụ tiện ích này. Trong tháng Ba vừa qua, hai bên đã cho ra mắt các quầy giao dịch kiều hối Đông Á-MoneyGram tại Thành phố Hồ Chí minh và thành phố Vinh (Nghệ An).
Trong tháng Tư vừa qua, Công ty Kiều hối Đông Á cũng đã vinh dự nhận giải thưởng “Thương hiệu mạnh Việt Nam 2010.” Đây là giải thưởng do Cục Xúc tiến thương mại (Bộ Công Thương) và Thời báo Kinh tế Việt Nam bình chọn trao tặng hàng năm nhằm ghi nhận những nỗ lực xây dựng và phát triển hình ảnh thương hiệu của doanh nghiệp trong nước, góp phần nâng cao vị thế cạnh tranh cho thương hiệu quốc gia trên trường quốc tế.
Kiều hối Đông Á là đơn vị chuyển tiền liên tục dẫn đầu doanh số chi trả tại thị trường kiều hối Việt Nam hiện nay.
Năm 2010, doanh số chi trả của doanh nghiệp này đã đạt tới 1,2 tỷ USD./.
TPHCM: Khai mạc Triển lãm Công nghiệp Ô tô xe máy Việt Nam lần thứ 6
(CAO) Ngày 2 - 6, Công ty CP Hội chợ và Xúc tiến Thương mại Á Châu (AFTA) phối hợp phòng Thương mại và công nghiệp Việt Nam (VCCI) đã tổ chức lễ khai mạc Triển lãm Công nghiệp Ô tô xe máy Việt Nam lần thứ 6 – Saigon Autotech 2010. Thứ trưởng Bộ Công Thương Đỗ Hữu Hào, Thứ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ Nguyễn Văn Lạng đã đến dự.
Saigon Autotech đã thu hút sự tham gia của gần 60 gian hàng thuộc ngành công nghiệp phụ trợ, dịch vụ của các doanh nghiệp đến từ Thái Lan, Trung Quốc, Đài Loan, Malaysia… Sản phẩm trưng bày chủ yếu gồm phụ tùng, thiết bị lắp ráp, sửa chữa, định vị, kiểm định, bảo dưỡng, nội thất xe hơi, dầu nhớt, phụ gia, thiết bị sạch… Bên cạnh đó, triển lãm còn giới thiệu khách tham quan những thương hiệu xe mới trên thị trường như thương hiệu Subaru với các sản phẩm Forester, Legacy, Outback, Tobe M’car, mẫu xe máy “made in Thailand” lần đầu tiên xuất hiện tại thị trường VN… Nét mới của triển lãm năm nay là khách tham quan sẽ được xem những màn trình diễn xe hơi mạo hiểm đỉnh cao do kỷ lục gia người Anh –Russ Swift thực hiện vào ngày 4/6.
Phát biểu tại buổi lễ, Thứ trưởng Đỗ Hữu Hào cho rằng, thị trường ôtô xe máy VN hiện vẫn đang trong giai đoạn khó khăn do ảnh hưởng cuộc khủng hoảng kinh tế thế giới. Hiện chính phủ và các Bộ ngành đang hoàn thiện và điều chỉnh các cơ chế chính sách cũng như tìm ra các giải pháp hữu hiệu, mang tính lâu dài nhằm chia sẻ khó khăn với các DN ngành ô tô xe máy. Thứ trưởng tin tưởng trong thời gian tới, với nền kinh tế năng động, VN sẽ là một trong những thị trường hấp dẫn và sôi động đối với các nhà sản xuất ô tô xe máy.
Hà Nội sẽ quy định quy hoạch kiến trúc tuyến phố
Ngày 21/4, dưới sự chủ trì của Chủ tịch Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội, Nguyễn Thế Thảo, tập thể Ủy ban Nhân dân Thành phố đã xem xét Dự thảo 2 quy định mới trong lĩnh vực quy hoạch gồm Quy định về việc cấp giấy phép quy hoạch và Quy định về quản lý quy hoạch kiến trúc đối với các công trình xây dựng hai bên tuyến đường đô thị trên địa bàn thành phố Hà Nội.
Theo ông Nguyễn Văn Hải, Giám đốc Sở Quy hoạch và Kiến trúc, hiện nay còn rất nhiều hồ sơ dự án xin điều chỉnh chỉ tiêu quy hoạch vẫn “treo” tại Sở vì phải chờ đợi quy hoạch phân khu và quy hoạch chi tiết.
Nếu quy định cấp phép quy hoạch được ban hành, các chủ đầu tư sẽ không nhất thiết phải chờ có quy hoạch chi tiết mới có thể nghiên cứu lập dự án mà họ chỉ cần được cấp giấy phép quy hoạch là có thể triển khai. Đây là cách thành phố có thể giải tỏa các dự án “treo,” cũng là cách để tiết kiệm thời gian, chi phí cho doanh nghiệp và toàn xã hội.
Quy định về việc cấp giấy phép quy hoạch là cơ sở pháp lý để chủ đầu tư (tổ chức, cá nhân - gọi tắt là chủ đầu tư) tổ chức lập nhiệm vụ và đồ án quy hoạch chi tiết xây dựng đô thị hoặc các dự án đầu tư xây dựng công trình riêng lẻ trong đô thị; đồng thời làm căn cứ để cơ quan nhà nước có thẩm quyền phê duyệt cho nhà đầu tư thực hiện nội dung trên.
Theo dự thảo, các trường hợp được cấp bao gồm dự án đầu tư xây dựng công trình tập trung tại khu vực trong đô thị chưa có quy hoạch phân khu và quy hoạch chi tiết; Dự án đầu tư xây dựng công trình tập trung tại khu vực trong đô thị có quy hoạch phân khu (hoặc đã có quy hoạch chi tiết xây dựng tỷ lệ 1/2000, quy hoạch chung xây dựng tỷ lệ 1/5000 trước đây đã được thực hiện lập, phê duyệt theo Luật Xây dựng năm 2003) nhưng chưa đủ các căn cứ để lập quy hoạch chi tiết 1/500; Dự án đầu tư xây dựng công trình riêng lẻ tại khu vực trong đô thị chưa có quy hoạch chi tiết 1/500 hoặc thiết kế đô thị, trừ nhà ở; Dự án đầu tư xây dựng công trình tập trung hoặc riêng lẻ trong khu vực đã có quy hoạch chi tiết 1/500 được duyệt, nhưng cần điều chỉnh ranh giới hoặc một số chỉ tiêu sử dụng đất quy hoạch đô thị đối với một lô đất.
Cũng theo dự thảo quy định này, Ban quản lý các Khu công nghiệp và Khu chế xuất Thành phố sẽ cấp giấy phép quy hoạch cho các dự án đầu tư nằm trong khu, cụm công nghiệp được giao quản lý. Ủy ban Nhân dân các quận, huyện, thị xã cấp giấy phép quy hoạch cho các dự án đầu tư xây dựng theo quy định của Ủy ban Nhân dân thành phố trong phạm vi được phân cấp lập, thẩm định, phê duyệt quy hoạch xây dựng nằm trong phạm vi địa giới hành chính của quận, huyện, thị xã quản lý sau khi có ý kiến thỏa thuận về quản lý quy hoạch và quản lý xây dựng của các cơ quan liên quan.
Đối với các dự án đầu tư còn lại, Ủy ban Nhân dân thành phố sẽ ủy quyền cho Sở Quy hoạch và Kiến trúc cấp giấy phép quy hoạch.
Dự thảo Quy định quản lý quy hoạch kiến trúc đối với các công trình xây dựng hai bên tuyến đường đô thị trên địa bàn thành phố Hà Nội đưa ra các điều kiện để xây dựng các công trình hai bên tuyến đường đô thị có mặt cắt từ 13m trở lên, gồm nhà liền kề, nhà ở riêng lẻ và một số công trình kiến trúc khác.
Đây là quy định cụ thể nhằm ngăn chặn phát sinh nhà “siêu mỏng, siêu méo.” Theo đó, trường hợp các lô đất không được xây dụng nhà ở, gồm: các lô đất có diện tích dưới 30m2 và có chiều rộng mặt tiền hoặc chiều sâu nhỏ hơn 3m nằm trên hai bên tuyến đường, được hình thành ngay sau khi quy định này có hiệu lực.
Trường hợp các ô đất có diện tích nhỏ hơn 15m2 và có ít nhất 1 cạnh nhỏ hơn 3m nằm hai bên tuyến đường được hình thành sau ngày Quyết định 39/2005/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ có hiệu lực cũng không đủ điều kiện để xây dựng… Đối với công trình đơn lẻ, chiều cao tối đa không được lớn hơn 3 lần so với cạnh nhỏ nhất của công trình. Trên các tuyến phố ổn định, nhà xây mới không được cao quá 7,2 m (tương đương 2 tầng) so với nhà liền kề.
Ngoài ra, nhằm bảo đảm tính kỹ thuật, thẩm mỹ kiến trúc đô thị, theo dự thảo này, các công trình còn phải tuân thủ hàng loạt chi tiết. Chẳng hạn, phần nổi của tầng hầm (tính đến sàn tầng trệt) không quá 1,5m so với cao độ vỉa hè hiện hữu ổn định; dàn hoa, mái che cầu thang có chiều cao tối đa 3m (tính từ sàn sân thượng) và diện tích phần mái che cầu thang không được lớn hơn 1/2 diện tích sàn sân thượng và phải có khoảng lùi phía trước (bố trí sân trước).
Trong khoảng không từ mặt vỉa hè tới độ cao 3,5m, các bộ phận của nhà như ban công, ô văng, mái hiên, mái vảy không được nhô quá chỉ giới đường đỏ. Màu sắc của các ngôi nhà hai bên tuyến đường khuyến khích sử dụng các màu sắc hài hòa với cảnh quan và các công trình trong khu vực, không được sử dụng màu sắc phản cảm ảnh hưởng xấu đến mỹ quan đô thị; nhà phố liên kế trong cùng một dãy cũng phải tuân thủ tương tự...
Chủ tịch Ủy ban Nhân dân thành phố Nguyễn Thế Thảo khẳng định, việc ban hành 2 quy định này là rất cần thiết, trên cơ sở thực hiện Luật Quy hoạch (năm 2009) và là cơ sở để thành phố quản lý tốt vấn đề quy hoạch và xây dựng theo quy hoạch, khắc phục tình trạng xây dựng lộn xộn hiện nay.
Ông Thảo yêu cầu trên cơ sở tổng hợp ý kiến của các sở, ngành đóng góp tại cuộc họp, Sở Quy hoạch và Kiến trúc hoàn thiện văn bản, báo cáo và xin ý kiến của Bộ Xây dựng xem xét, sau đó trình Ủy ban Nhân dân thành phố ban hành./.
Sạt lở nặng ở ven sông Đuống
(SGGP).- Mặc dù đã đầu tư nhiều tiền của, hàng chục hộ dân đã phải di dời nhà cửa nhưng trong những ngày gần đây, tình trạng sạt lở ở bờ sông Đuống thuộc phường Ngọc Thụy, quận Long Biên (Hà Nội) - một nhánh lân cận sông Hồng - lại diễn ra rất nghiêm trọng, làm nhiều người dân hoang mang, lo lắng.
Theo thống kê, đoạn sạt lở đang ảnh hưởng tới tổng cộng 134 hộ dân. Nhiều ngôi nhà đã đổ ụp xuống đáy sông. Những nhà còn lại thì nằm chênh vênh bên bờ vực bị sạt lở cao 4-5m, chạy dài gần 2km như những “tháp nghiêng”.
Nguyên nhân vẫn là do tình trạng khai thác cát bừa bãi ở lòng sông. Năm trước, chính quyền sở tại đã đề nghị ngăn chặn các tàu khai thác cát lậu song vẫn chưa được giải quyết dứt điểm.
Hiện nay, các vết nứt chạy dọc sông vẫn đang xuất hiện, đe dọa thêm sự an toàn của nhiều hộ dân khác nữa. Ban chỉ huy PCLB quận Long Biên đã có công văn yêu cầu di dời khẩn cấp 35 hộ dân ở tổ 35 và 36.
Khai mạc giải bóng bàn Cúp Tạp chí cảnh sát phòng chống tội phạm lần thứ II- năm 2011
Ngày 22/9, Giải bóng bàn Cúp Tạp chí cảnh sát phòng chống tội phạm lần thứ II- năm 2011 đã khởi tranh tại Nhà thi đấu Trịnh Hoài Đức.
Đây là giải đấu do Tổng cục cảnh sát phòng chống tội phạm (Bộ Công an) tổ chức, quy tụ 100 tay vợt đến từ 16 đoàn bao gồm các đơn vị thuộc Tổng cục cảnh sát phòng chống tội phạm, Công an Ninh Bình, Nam Định, Phú Thọ và các cơ quan báo chí như Tạp chí Cộng sản, báo Hà Nội mới, Đài Phát thanh truyền hình Hà Nội. Các vận động viên (VĐV) so tài ở các nội dung là đồng đội, đôi, đơn nam (trong đó có Đơn nam lãnh đạo). Ngay sau lễ khai mạc đã diễn ra những cuộc so tài sôi nổi, hấp dẫn của các tay vợt ở tất cả các nội dung của giải. Điều này chứng tỏ sự phát triển mạnh mẽ của phong trào bóng bàn trong lực lượng công an cũng như sự chuẩn bị kỹ lưỡng của các đoàn tham dự. Kết quả một số nội dung của ngày thi đấu đầu tiên: Vô địch nội dung Đơn nam lãnh đạo: VĐV Nguyễn Tấn Bình (H50, Tổng cục cảnh sát PCTP); đứng thứ nhì là VĐV Tô Quang Phán (Báo Hà Nội mới); đồng hạng ba là VĐV Trần Văn Hòa (C50, Tổng cục cảnh sát Phòng chống tội phạm) và VĐV Đặng Văn Sinh (Công an tỉnh Nam Định). Giải bóng bàn kết thúc vào ngày 23/9.
FIS trúng thầu tổng trị giá 215 tỷ đồng trong tháng 6
Dự án có giá trị lớn nhất là Giải pháp hệ thống và thiết bị đi kèm cho một ngân hàng thương mại cổ phần với trị giá 170 tỷ đồng.
Thông tin từ CTCP Hệ thống thông tin FPT (FIS), cuối tháng 6, Công ty trúng thầu nhiều gói thầu từ các ngân hàng với tổng trị giá 215 tỷ đồng.
Lớn nhất trong số đó là gói Giải pháp hệ thống và thiết bị đi kèm, bao gồm nhiều hạng mục công nghệ khác nhau, FIS sẽ triển khai cho một ngân hàng thương mại cổ phần với trị giá 170 tỷ đồng.
Hợp đồng thứ hai từ khách hàng VIB Bank trị giá 27 tỷ đồng. Theo đó, FIS sẽ triển khai dự phòng thiết bị mạng và bảo mật cho trung tâm dữ liệu và các chi nhánh phòng giao dịch trong toàn hệ thống VIB Bank. Dự án này dự kiến triển khai trong vòng 5 tháng từ ngày ký kết hợp đồng 20/6.
Tại TP HCM, FIS ký hai hợp đồng trị giá hơn 18 tỷ đồng với Eximbank, cung cấp thiết bị mạng và thiết bị mã hóa phục vụ di chuyển, có giá trị hơn 11 tỷ đồng. Thời gian thực hiện hợp đồng là 15 ngày kể từ ngày ký hợp đồng.
Hợp đồng thứ 2 là cung cấp dịch vụ bảo trì phần mềm Oracle, giá trị hơn 7 tỷ đồng được ký vào ngày 27/6.
Theo thông báo từ FIS, doanh thu tháng 6 ước tính đạt gần 600 tỷ đồng và lũy kế6 tháng vào khoảng 1.608 tỷ đồng, bằng 38% kế hoạch cả năm là 4.200 tỷ đồng.
3 ngày chơi game liên tục, một “game thủ” thiệt mạng
Theo BBC cho biết người đàn ông Trung Quốc 30 tuổi hầu như không ăn ngủ gì trong ba ngày đó. Người đàn ông không xác định danh tính, được cho là đã tiêu tốn hết 10.000 nhân dân tệ (1.500 USD) vào việc chơi game trong vòng một tháng trước khi chết.
trong đó 33 triệu con nghiện Internet trong độ tuổi thiếu niên
(Ảnh minh họa: Một quán cà phê Internet ở Bắc Kinh)
AFP thì dẫn nguồn tờ Thời báo Bắc Kinh nói người đàn ông đã rơi vào tình trạng hôn mê khi đang chơi game tại một quán cà phê Internet ở thủ đô Bắc Kinh. Các bác sĩ đã nỗ lực hồi sức nạn nhân, tuy nhiên người này đã qua đời ít lâu sau đó. Cảnh sát đã loại bỏ nguyên nhân giết người sau khi khám xét hiện trường.
Hiện Trung Quốc có 450 triệu người sử dụng Internet, trong đó 33 triệu con nghiện Internet trong độ tuổi thiếu niên, theo đánh giá của các nhà nghiên cứu Trung Quốc. Những mối quan ngại về chứng nghiện Internet đã dẫn đến sự ra đời hàng loạt trại cai nghiện Internet khắp đất nước Trung Quốc.
Gần đây nhà chức trách Trung Quốc đã tìm cách đối phó với tình trạng trên bằng việc yêu cầu các nhà phát hành game online cho phép các bậc phụ huynh quản lý thời lượng chơi của con mình, hoặc cấm hẳn các trò chơi này.
Trái phiếu chuyển đổi: Bình yên trong bão giá
Giá trái phiếu chuyển đổi của SSI phát hành năm ngoái tương đương 37.000 đồng/cổ phiếu, cao hơn nhiều so với giá 22.000 đồng/cổ phiếu hiện nay.
Cho đến thời điểm này, khi chứng khoán giảm giá ngoài dự đoán của rất nhiều nhà đầu tư trong nước, kể cả tổ chức đầu tư chuyên nghiệp thì thị trường mới thấy rõ ưu điểm của việc phát hành và đầu tư vào trái phiếu chuyển đổi, từng khá phổ biến từ một năm trước.
Ngày 27/8/2010 là thời điểm 1,8 triệu cổ phần của CTCP Chương Dương phát hành cho đối tác chiến lược được giao dịch tự do sau thời gian hạn chế chuyển nhượng 6 tháng.
Hai đối tác mua cổ phiếu CDC đợt này là Công ty Tài chính Cao su, mua 1,2 triệu cổ phiếu và CTCP Chứng khoán Thăng Long (TLS), mua 600.000 cổ phiếu với giá 25.000 đồng/cổ phiếu. Mức giá này được xem là khá tốt tại thời điểm phát hành bởi nó thấp hơn giá thị trường, sự ưu đãi chỉ dành cho các nhà đầu tư chiến lược của CDC.
Vào ngày 27/8, giá cổ phiếu CDC là 27.100 đồng/cổ phiếu và lình xình, giảm dần, đến ngày 26/11, còn 21.000 đồng/cổ phiếu. Nếu tính trên giá mua thì cổ đông chiến lược đã lỗ hơn 25%, còn nếu tính cả chi phí vốn (nếu là vốn vay) hoặc chi phí cơ hội với lãi suất 12%/năm, giá cổ phiếu CDC cần tăng đến 28.000 đồng/cổ phiếu mới đủ hòa vốn khoản đầu tư chiến lược đợt này.
Chưa có thông tin về việc TLS đã bán CDC hay chưa nhưng Tài chính Cao su vẫn còn giữ gần 2 triệu cổ phiếu CDC, trong đó, 1,2 triệu cổ phần mua chiến lược.
Với tình hình thị trường hiện nay, trái chủ của CTCP Chứng khoán Sài Gòn không lo lắng bởi khi đầu tư vào trái phiếu chuyển đổi SSI, họ có thể lấy tiền về chứ không chịu lỗ khi trái phiếu chuyển thành cổ phiếu. Giá trái phiếu chuyển đổi của SSI tương đương 37.000 đồng/cổ phiếu, cao hơn nhiều so với giá 22.000 đồng/cổ phiếu hiện nay.
Tháng 3 sang năm là thời hạn chuyển đổi trái phiếu SSI, nhiều nhà đầu tư nghi ngờ về khả năng cổ phiếu SSI sẽ tăng giá gần 100% để các trái chủ đủ lợi ích thực hiện chuyển đổi thành cổ phiếu.
Tuy chỉ hưởng lãi suất 4%/năm, nhưng việc không bị thua lỗ trong một năm khắc nghiệt của TTCK như năm qua cũng có thể coi là thành công của những người mua trái phiếu SSI.
Đương nhiên, một công ty khi phát hành xong trái phiếu chuyển đổi thì không muốn sau đó lại phải trả lại tiền cho người mua mà muốn các trái chủ thực hiện chuyển đổi hết trái phiếu đã mua. Nhưng xem ra, với chênh lệch lớn giữa giá cổ phiếu hiện nay và giá chuyển đổi, khả năng nhà đầu tư thực hiện chuyển đổi là rất nhỏ.
Một trái chủ SSI cho biết: “Ngay cả khi giá cổ phiếu SSI tại thời điểm chuyển đổi tăng bằng giá chuyển đổi trái phiếu thì tôi vẫn lấy tiền về để cơ cấu danh mục đầu tư, tăng tỷ lệ tiền mặt”.
Ngày cuối cùng tháng 11 cũng là ngày chốt danh sách trái chủ chuyển đổi thành trái phiếu của HPG với giá chuyển đổi là 37.300 đồng/cổ phiếu, chỉ ngang bằng mức giá thị trường hiện là 38.000 đồng/cổ phiếu. Có những trái chủ muốn nhận tiền về dù lãi suất 0%, không phải vì họ không tin vào tiềm năng phát triển của doanh nghiệp mà đơn giản vì “hết tiền mặt”.
Sau một năm TTCK suy giảm liên tục, nhiều nhà đầu tư buộc phải lấy tiền về để đảm bảo cân bằng giữa chứng khoán và tiền mặt ở tỷ lệ an toàn hoặc đơn giản chỉ để trả nợ khi mà các khoản đầu tư khác không dễ dàng thanh khoản.
Bối cảnh thị trường như hiện nay đã cho thấy tính “lợi hại” khi đầu tư vào trái phiếu chuyển đổi, lợi cho cả doanh nghiệp dù phải trả tiền lại cho nhà đầu tư thì cũng được sử dụng vốn vay lãi suất thấp trong một năm để đầu tư sản xuất - kinh doanh hoặc sẵn sàng chớp cơ hội kinh doanh, lợi cho nhà đầu tư vì có thể chọn lấy lại tiền trong trường hợp giá cổ phiếu trên thị trường thấp hơn giá chuyển đổi.
Tuy nhiên, tính toán trên có lẽ chỉ phù hợp với các nhà đầu tư trong nước. Một vài tổ chức đầu tư nước ngoài lớn vào Việt Nam thường chọn mua trái phiếu chuyển đổi với giá ngang bằng, thậm chí cao hơn giá cổ phiếu trên thị trường cùng thời điểm. Nhưng việc chọn hình thức trái phiếu chuyển đổi để đầu tư không có nghĩa là tổ chức này ngại rủi ro về thị trường, tính đến chuyện rút tiền về nếu đến thời điểm chuyển đổi, giá cổ phiếu xuống thấp.
Giám đốc một công ty phát hành trái phiếu chuyển đổi cho tổ chức đầu tư nước ngoài cho biết: “Khi mua trái phiếu, nhà đầu tư nước ngoài đã xác định giá trị doanh nghiệp bằng phương pháp định giá căn bản. Họ coi đấy là giá chuẩn chứ không để ý đến thị giá cổ phiếu.
Còn việc lựa chọn hình thức trái phiếu chuyển đổi để đầu tư thay vì đầu tư cổ phiếu ngay là để nhà đầu tư nước ngoài có cơ hội tìm hiểu doanh nghiệp Việt Nam kỹ càng hơn, từ đó quyết định có nên chuyển đổi trái phiếu để thành cổ đông hay không”.
Trên thực tế, có trường hợp tổ chức nước ngoài vẫn chuyển đổi hết toàn bộ số trái phiếu đã mua thành cổ phiếu dù tại thời điểm chuyển đổi, giá chuyển đổi cao hơn giá thị trường, bởi việc mua được một lượng lớn cổ phiếu của một DN là không dễ.
Sau một năm nở rộ hoạt động phát hành trái phiếu chuyển đổi, nay sắp đến hạn chuyển đổi, nhiều nhà đầu tư mới thấy đã may mắn lựa chọn đầu tư trái phiếu chuyển đổi một năm trước, khi mà ai cũng lạc quan về thị trường hơn bây giờ.
Khi khách VIP thành “đười ươi giữ ống”!
(ĐTCK-online) Lâu nay, câu chuyện giám sát tài khoản NĐT vẫn dừng lại ở phía cơ quan quản lý, nơi việc thanh tra - giám sát chủ yếu mang tính xử lý thông tin phản ánh và… kiểm tra ngẫu nhiên. Tuy nhiên, đã đến lúc NĐT cần được tăng quyền tự kiểm soát tài khoản của mình, tránh tình trạng bị lợi dụng như đã xảy ra…
Hai tuần trước, trong buổi gặp mặt của một nhóm môi giới chứng khoán tại Hà Nội, người viết có cơ hội được nghe "thành tích" mượn chứng khoán để bán của không ít môi giới VIP tại Hà Nội. Tại đây, các môi giới đã chia sẻ kinh nghiệm bán chứng khoán và "cover" (mua trả) hàng lại tài khoản. Một môi giới còn khá trẻ (sinh năm 1983) cho biết, chị đã từng "mượn tạm" hơn 400.000 cổ phiếu của mấy tài khoản khách hàng mà mình đang quản lý để bán, sau đó 1 tuần thì mua trả lại, thu lời được gần 1 tỷ đồng.
Theo các môi giới, để việc "mượn hàng" thành công, ngoài việc có sẵn tài khoản chứng khoán của khách hàng phù hợp, mối liên kết khăng khít với những bộ phận khác trong CTCK, môi giới còn phải có kỹ thuật "đè hàng" và… "bơm vá" thông tin. Có một điểm đáng lưu ý là, trong số những thương vụ "mượn hàng" mà các môi giới trên nhắc tới, đa phần chủ tài khoản không biết mình bị mượn chứng khoán và tất nhiên, họ cũng không hề được chia sẻ quyền lợi. Những tài khoản bị lợi dụng hầu hết là của NĐT bị lỗ nhiều (nên có tâm lý chờ chứng khoán bật lên lại) hoặc của NĐT có lượng chứng khoán lớn và không đặt mục tiêu giao dịch lướt trong ngắn hạn. Như vậy, một nghịch lý là một số NĐT lớn - vốn là khách VIP thường được CTCK o bế - có tư tưởng đầu tư lâu dài lại trở thành "đười ươi giữ ống", để tài khoản bị lợi dụng mượn cổ phiếu đánh xuống nhằm trục lợi.
K., một môi giới chứng khoán có uy tín tại Hà Nội cho biết, trong bối cảnh TTCK đi ngang và giảm như hiện nay, thanh khoản duy trì ở mức thấp là điều kiện quan trọng để giúp các môi giới kiếm chác bằng con đường đánh xuống. Cũng theo môi giới này, không chỉ có những người muốn bán chứng khoán để kiếm lời mới mong chứng khoán xuống, mà thậm chí, với việc ký các hợp đồng quyền chọn (mua/bán), nhiều NĐT cũng đang hào hứng với công cuộc… làm giá xuống!
"Khi thị trường đang trầm lắng, nếu không có thông tin đột biến thì chỉ cần một phiên đột ngột tăng lượng bán ra là chúng tôi đã có thể duy trì xu hướng giảm của một mã chứng khoán trong khoảng 3 - 4 phiên", một môi giới tên Giang cho biết.
Không ít NĐT cho rằng, chính tình trạng mượn chứng khoán để bán và ép giá khi "cover hàng" đã khiến thị trường không có lối ra như hiện tại và không ít mã chứng khoán bị giảm giá "oan". Và nếu trên thị trường còn có nhiều người mong xuống và đủ khả năng can thiệp như hiện tại thì đến khi nào TTCK Việt Nam mới có thể đi lên?
Theo những NĐT này, thông tin mà khách hàng có được khi truy vấn tài khoản chứng khoán là do CTCK cung cấp, nên việc một số bộ phận liên quan trong CTCK liên kết với nhau "mượn hàng" đánh xuống là dễ xảy ra. Điều cần thiết lúc này là việc phải có thêm những cơ chế giám sát đủ sức mạnh và sâu sát để tình trạng trục lợi tài khoản NĐT được giảm thiểu. Tuy nhiên, trông chờ vào khả năng giám sát nội bộ của CTCK thì không hẳn lúc nào cũng hiệu quả. Trong khi đó, phía cơ quan quản lý cũng chưa tìm ra biện pháp hiệu quả để giải bài toán này.
Một NĐT tại Hà Nội đặt câu hỏi, tại sao cơ quan quản lý không tạo điều kiện để NĐT tăng cường khả năng giám sát chính tài khoản của họ? Theo vị này, do Trung tâm Lưu ký hiện tại đã quản lý tới tận chân tài khoản NĐT, có nghĩa là mỗi giao dịch chứng khoán của khách hàng, cơ quan này đều có thể giám sát được. Chính vì vậy, nếu tạo cơ chế cho phép NĐT kiểm tra trực tiếp từ Trung tâm Lưu ký (ví dụ truy vấn giao dịch bằng tin nhắn tổng đài) thì có lẽ, việc ngụy tạo thông tin giả để lợi dụng tài khoản khách hàng sẽ được hạn chế đáng kể.
Hầu hết các CTCK hiện nay đều có cổng thông tin truy vấn tài khoản cho NĐT, nên việc lạm dụng tài khoản của NĐT VIP để trục lợi thường do cấp dưới câu kết thực hiện, chứ không phải ý chí của Ban lãnh đạo. Bên cạnh đó, không phải lúc nào việc “mượn” cổ phiếu đánh xuống cũng mang lại lợi nhuận cho người thực hiện hành vi này, nhất là khi thị trường đột ngột bật dậy. Nhưng hành vi này, nếu thực hiện, là việc làm trái pháp luật, ảnh hưởng đến quyền định đoạt tài sản của người khác. Đồng thời, việc này có thể gây ảnh hưởng đến diễn biến thị trường chung, giảm niềm tin đầu tư vào TTCK. Thị trường vẫn đang chờ đợi những cải tiến làm minh bạch hơn, việc tăng quyền giám sát cho mỗi NĐT có thể là một bước tiến dần tới sự minh bạch đó.
Mozilla xác nhận lỗi Firefox nghiêm trọng
Mặc dù bản vá sẽ không được thêm vào trình duyệt Firefox trước khi cuộc thi Pwn2Own diễn ra nhưng nhà tổ chức cuộc thi cho biết, các thí sinh sẽ không được phép sử dụng lỗ hổng này
“Lỗ hổng này là nghiêm trọng và có thể cho phép tin tặc thực thi mã từ xa”, Mozilla thừa nhận trong một bài viết trên blog của mình. "Lỗ hổng đã được các nhà phát triển vá và hiện chúng tôi đang kiểm tra bảo đảm chất lượng cho miếng vá".
Firefox 3.6 (được Mozilla tung ra hồi tháng 1/2010) bị lỗi làm ảnh hưởng. Mozilla cho biết, trình duyệt này sẽ được vá trong phiên bản 3.6.2, dự kiến sẽ được tung ra vào ngày 30/3/2010.
Lỗi này được nhà nghiên cứu người Nga Evgeny Legerov (đang làm việc cho công ty Intevydis) tiết lộ hồi tháng 2/2010 trong một bài viết đăng trên diễn đàn của Immunity. Ông Legerov đã không công bố mã tấn công, và đầu tiên còn từ chối nhưng sau đó đã cung cấp chi tiết cho Mozilla "đủ để tái sản xuất và phân tích vấn đề".
Cho đến khi miếng vá được phát hành vào ngày 30/3/2010, người dùng có thể nâng cấp Firefox 3.6 lên phiên bản Firefox 3.6.2 beta bằng cách tải về và cài đặt bản preview. Vào ngày 30/3/2010, Mozilla cũng sẽ vá lỗi cho Firefox 3.0 (với bản 3.0.19) và Firefox 3.5 (với bản 3.5.9). Firefox 3.0.19 sẽ là bản cập nhật bảo mật cuối cùng cho trình duyệt Firefox 3.0 được Mozilla ra mắt vào giữa năm 2008.
Tăng cường công tác bảo vệ, chăm sóc trẻ em
) - Để tăng cường công tác bảo vệ, chăm sóc trẻ em, đặc biệt công tác bảo vệ trẻ em, đẩy mạnh thực hiện có hiệu quả các mục tiêu vì trẻ em đến năm 2010, Thủ tướng Chính phủ vừa ra Chỉ thị số 1408/CT-TTg ngày 01/9/2009.
Theo đó, yêu cầu các bộ, ngành rà soát, đánh giá tình hình thực hiện các văn bản quy phạm pháp luật hiện hành về bảo vệ, chăm sóc trẻ em để sửa đổi, bổ sung, hủy bỏ, ban hành mới; đẩy mạnh thực hiện các giải pháp phòng ngừa, trợ giúp trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt; tập trung chỉ đạo giải quyết tình trạng trẻ em bị xâm phạm tình dục, bị lạm dụng sức lao động, bị mua bán, bị bạo lực; xây dựng dự thảo nghị định quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực bảo vệ và chăm sóc trẻ em, trình Chính phủ trong quý 4/2009...
Cũng tại Chỉ thị này, Thủ tướng đã giao Bộ Y tế chỉ đạo tổ chức thực hiện có hiệu quả chính sách khám, chữa bệnh cho trẻ em dưới 6 tuổi, trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt, trẻ em của hộ gia đình nghèo; phục hồi chức năng cho trẻ em tàn tật; thực hiện thí điểm một số loại hình dịch vụ y tế hỗ trợ khẩn cấp cho trẻ em bị xâm phạm tình dục, trẻ em là nạn nhân của bạo lực; cứu chữa, chăm sóc sức khỏe, phục hồi chức năng cho trẻ em bị tai nạn, thương tích. Bộ Nội vụ có trách nhiệm chủ trì, phối hợp với Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội và các cơ quan liên quan hướng dẫn các địa phương bố trí người làm công tác bảo vệ, chăm sóc trẻ em ở xã, phường, thị trấn. Bộ Tài chính bố trí kinh phí để thực hiện có hiệu quả các chương trình, đề án, dự án về bảo vệ, chăm sóc trẻ em đã được Thủ tướng phê duyệt trong giai đoạn 2001-2010; ưu tiên bố trí kinh phí để thực hiện các mục tiêu về bảo vệ, chăm sóc trẻ em tại các vùng đồng bào dân tộc, miền núi, Tây Nguyên, vùng có điều kiện kinh tế - xã hội khó khăn và đặc biệt khó khăn.
Google có thể "lĩnh án" vì tội độc quyền
Ủy ban thương mại Mỹ (FTC) cho biết sẽ tiến hành một chiến dịch toàn diện để điều tra chống độc quyền đối với Google, bao gồm cả các hoạt động kinh doanh của “gã khổng lồ tìm kiếm” này.
Theo tờ báo Wall Street Journal, cuộc điều tra sẽ được bắt đầu với một vài lệnh hầu tòa của tòa án dân sự gửi đến cho Google trong vài ngày tới. FTC có thể sẽ được quyền yêu cầu cung cấp những thông tin liên quan đến hoạt động kinh doanh của Google, cũng như những công ty có quan hệ làm ăn với “gã khổng lồ” này.
FTC cho biết cuộc điều tra chống độc quyền với Google sẽ là cuộc điều tra toàn diện và gắt gao nhất từ trước đến nay.
Theo đó, Ủy ban này đã cáo buộc Google lợi dụng công cụ tìm kiếm của mình để sắp xếp kết quả theo hướng có lợi cho mình. Đặc biệt, Google cũng đã hạn chế kết quả tìm kiếm của những trang web sử dụng dịch vụ quảng cáo của các đối thủ của mình.
Google đang phải đối mặt và những cáo buộc từ Ủy ban Thương mại Mỹ
Có vẻ như FTC đang rất nghiêm túc với cuộc điều tra chống lại Google. Tờ Wall Street Journal cho hay Ủy ban này đã dành quyền xử lý vụ việc từ bộ Tư Pháp Mỹ.
Các chuyên gia công nghệ nhận định rằng, FTC sẽ không muốn “trắng tay” và không thu được kết quả gì từ vụ điều tra.
Đây không phải là lần đầu tiên Google bị FTC gây khó dễ về vấn đề chống độc quyền. Năm ngoái, Ủy ban này đã gây khó dễ với chính phủ Mỹ để yêu cầu hủy bỏ quyền sở hữu của Google đối với AdMob, công ty hàng đầu về quảng cáo trên nền tảng di động.
Hay mới đây nhất, hồi tháng 3 vừa qua, Google đã phải dàn xếp với FTC về mạng xã hội Google Buzz của mình, sau khi Ủy ban này cáo buộc các điều khoản riêng tư của mạng xã hội này làm ảnh hưởng đến chính sách chống độc quyền.
Không chỉ vậy, tháng 11 năm ngoái, Ủy ban Châu Âu cũng đã mở một cuộc điều tra tương tự đối với Google.
Đây cũng không phải là lần đầu tiên một hãng công nghệ bị đối mặt với các cuộc điều tra chống độc quyền. Cuối thập niên 90 của thế kỷ trước, Microsoft cũng đã phải đối mặt với các cáo buộc độc quyền và yêu cầu ngừng sử dụng Windows cài đặt sẵn trên các sản phẩm bán ra thị trường. Doanh thu của Microsoft đã sụt giảm đáng kể sau khi kết thúc vụ điều tra.
Tháng 6 năm ngoái, Apple cũng là “nạn nhân” của FTC, khi Ủy ban này cáo buộc “quả táo” đã độc quyền trong chính sách quảng cáo trên thiết bị di động và không công bằng với các đối thủ.
» Ngắm người đẹp Việt qua cú liếc mắt của iPhone 4
» Hình ảnh đầu tiên của Nokia Windows Phone "Sea Ray"
» Apple sắp đưa thị trường công nghệ Mỹ về thời... đồ đá
UniCredit sẽ quảng bá hình ảnh VietinBank ra thế giới
Ngày 5/5, trong khuôn khổ Hội nghị thường niên Ngân hàng Phát triển Châu Á (ADB) đang diễn ra tại Việt Nam, Ngân hàng Thương mại cổ phần Công thương Việt Nam (VietinBank) và Ngân hàng UniCredit S.p.A (Italia) đã ký kết thỏa thuận hợp tác toàn diện.
Việc VietinBank và UniCredit ký hợp đồng hợp tác tạo điều kiện cho hai ngân hàng mở rộng hợp tác, trao đổi thông tin, chia sẻ kinh nghiệm, giới thiệu khách hàng cho nhau, từ đó mở rộng quy mô hoạt động, nâng cao năng lực tài chính, tạo ra nhiều cơ hội phát triển trong tương lai.
Bên cạnh đó, quan hệ hợp tác giữa VietinBank và UniCredit là cần thiết và được kỳ vọng sẽ thúc đẩy việc quảng bá hình ảnh của VietinBank cũng như hình ảnh của hệ thống ngân hàng Việt Nam trên thị trường quốc tế.
Ngân hàng Công thương Việt Nam được thành lập năm 1988. Trải qua hơn 22 năm xây dựng và phát triển, VietinBank đã có sự phát triển vượt bậc, đạt được những thành tựu quan trọng, khẳng định vị thế là ngân hàng mạnh, nắm giữ vai trò chủ đạo và chủ lực trong hệ thống Ngân hàng Việt Nam.
Ngân hàng UniCredit là tổ chức tài chính lớn với mạng lưới toàn cầu, có uy tín cao và nhiều kinh nghiệm thành công trong hoạt động ngân hàng tại nhiều nước trên thế giới.
VietinBank và UniCredit đã có quan hệ đại lý chặt chẽ lâu năm, hợp tác trong nhiều lĩnh vực như tài trợ thương mại, thanh toán, kiều hối, kinh doanh vốn và ngoại tệ …
Hai ngân hàng đã ký kết hợp đồng khung tài trợ theo các chương trình của cơ quan tín dụng xuất khẩu và hợp đồng hợp tác kiều hối. Hai ngân hàng đã cấp hạn mức giao dịch cho nhau và các hạn mức thường xuyên được sử dụng tích cực, đặc biệt trong các giao dịch liên quan đến thương mại quốc tế./.
Bàn giao nhà nghĩa tình Trường Sơn
Vừa qua, ngày 2-12-2010, Bộ chỉ huy BĐBP tỉnh Đăk Nông, Phối hợp với Ngân hàng cổ phần thương mại Việt Nam chi nhánh tại Đăk Lăk, Báo Sài gòn giải phóng tổ chức bàn giao 6 căn nhà nghĩa tình trường sơn cho các hộ nghèo, những thanh niên xung phong chưa có nhà ở hiện đang cư trú ở khu vực biên giới tỉnh Đăk Nông với trị giá mỗi căn nhà từ 50 – 70 triệu đồng (trong đó 30 triệu đồng do Ngân hàng cổ phần thương mại Việt Nam – chi nhánh tại Đăk Lăk tài trợ, số còn lại do gia đình, họ hàng bà con thôn xóm và cán bộ chiến sĩ Bộ đội Biên phòng quyên góp, góp công xây dựng).
Lễ bàn giao nhà tình nghĩa cho các hộ nghèo và những thanh niên xung phong.
Đây chính là những tình cảm sâu sắc của Đảng, Nhà nước nói chung; của Ngân hàng cổ phẩn thương mại Việt Nam chi nhánh tại Đăk Lăk, cán bộ, chiến sĩ BĐBP tỉnh Đăk Nông nói riêng đối với người nghèo, những thanh niên xung phong đã từng đóng góp xương máu của mình cho độc lập, tự do của Tổ quốc. Qua đó đã góp phần tô thắm truyền thống “tương thân tương ái”, “lá lành đùm lá rách” của dân tộc ta, góp phần xây dựng biên giới giàu mạnh, giữ vững chủ quyền an ninh biên giới Tổ quốc./.
Đề xuất TP.HCM đăng cai SEA Games 2017: Nhiều ý kiến đồng tình, nhưng...
TT - Về đề xuất TP.HCM nên đăng cai SEA Games 2017 để kích thích thể thao TP.HCM khôi phục, phát triển của tổng cục phó Tổng cục TDTT Phạm Văn Tuấn (Tuổi Trẻ 14-5), cùng ngày Tuổi Trẻ đã thực hiện thăm dò trong dư luận xung quanh gợi ý của ông Tuấn.
* Ông Trần Văn Nghĩa (nguyên tổng thư ký Liên đoàn Bóng chuyền TP.HCM):
Theo tôi, việc Tổng cục TDTT quan tâm đến TP.HCM và đề nghị TP.HCM đăng cai SEA Games 2017 là điều rất đáng mừng. Tuy nhiên, tôi cho rằng nếu kỳ vọng vào việc “chỉ có đăng cai tổ chức SEA Games mới đủ sức kích thích thể thao TP.HCM khôi phục, phát triển như mong muốn” là hơi chủ quan. Nếu gợi ý này thành hiện thực, trong khi cơ chế và cách làm không dám mạnh dạn đột phá như hiện tại, ai dám chắc trong năm năm nữa TP.HCM sẽ xây dựng được những đội tuyển làm nòng cốt cho quốc gia để tranh tài tại SEA Games 2017?
Theo tôi, để vực dậy ngành thể thao TP.HCM, việc phát triển kinh tế trong thể thao, động viên tư nhân xã hội hóa làm thể thao đỉnh cao phải được tính đến. Thực tế cho thấy tại TP.HCM phần lớn VĐV có thành tích cao đều được gia đình đầu tư là chính. Vậy tại sao chúng ta không khuyến khích tư nhân đầu tư mở trường lớp chất lượng, mời HLV giỏi, ai muốn cho con em mình vào học phải đóng lệ phí.
Từ đây, thay vì kinh phí bỏ ra để đào tạo VĐV năng khiếu, Nhà nước nên sử dụng để tổ chức các giải đấu thường xuyên hơn và khen thưởng thật xứng đáng. Làm được điều này, theo tôi, tính “kích thích” của nó sẽ lớn hơn nhiều.
Trở lại việc đăng cai SEA Games 2017, tôi nghĩ với đội ngũ những người làm thể thao và tiềm lực kinh tế hiện nay, TP.HCM đủ sức thực hiện. Theo tôi, nếu chưa xây dựng chiến lược phát triển thể thao phù hợp với đặc thù của mình, cái được lớn nhất của TP.HCM qua việc đăng cai SEA Games 2017 chỉ là có thêm nhiều cơ sở vật chất mà thôi.
* Ông Phạm Ngọc Sơn (giám đốc Trung tâm Văn hóa - thể thao quận Tân Bình):
Đây là gợi ý hay của Tổng cục TDTT. Dù vậy, tôi cũng lấy làm buồn vì sự thụ động của lãnh đạo ngành trong thời gian qua. Lẽ ra khi nhận thấy thể thao TP.HCM sa sút, những người có trách nhiệm phải “động não” suy nghĩ để đề xuất sớm hơn, còn đằng này đợi gợi ý mới tiến hành làm. Về cơ sở vật chất, với các cơ sở vệ tinh như hiện nay, TP.HCM chỉ cần đầu tư xây dựng các hạng mục chính là có thể yên tâm đăng cai SEA Games.
* Ông HUỲNH Ngọc Minh (chủ tịch Liên đoàn Cử tạ - thể hình TP.HCM):
Nếu TP.HCM đăng cai SEA Games 2017, đây sẽ là một bước đệm rất tốt để mọi người cùng phấn đấu.
Tôi nghĩ sẽ không có vấn đề gì khi TP.HCM đăng cai SEA Games 2017. Ở góc độ người làm chuyên môn, tôi nghĩ đây cũng là động lực lớn giúp các VĐV TP.HCM tích cực tập luyệnđể chứng tỏ khả năng của mình trên sân nhà.
* Ông Trần Văn Hải (cửa hàng dụng cụ thể thao Hiệp Phú, Thủ Đức, TP.HCM):
Đây là cơ hội để những người làm thể thao TP.HCM chứng tỏ khả năng của mình và lấy lại lòng tin với người hâm mộ. Tôi còn nhớ nhờ đăng cai World Cup 1994 mà bóng đá Mỹ hiện nay rất phát triển. Nếu gợi ý này thành hiện thực, hi vọng đây sẽ là bước chạy đà tốt để TP.HCM lấy lại vị trí số 1 của mình.
Nếu gợi ý này thành hiện thực, đây là cơ hội để các VĐV năng khiếu như chúng em được đầu tư hơn nữa về mặt chuyên môn.
‘Đặc tả’ Chủ tịch giám khảo Mrs World 2010
Mạnh mẽ, sắc sảo, dám nghĩ dám làm... những cụm từ làm người ta dễ liên tưởng đến một người đàn ông, nhưng đó lại là những tính từ dành cho một người đẹp - Tiến sĩ Đoàn Thị Kim Hồng.
Lần đầu tiên chị xuất hiện trên các phương tiện thông tin đại chúng là cách đây vài năm với tư cách một người phụ nữ táo bạo, lần đầu tiên tự ứng cử tham gia Mrs World 2005. Lúc đó người ngạc nhiên cũng nhiều, người ủng hộ cũng lắm. Người ta bắt đầu tìm hiểu người phụ nữ này là ai và một cơn sóng nhỏ xuất hiện trong dư luận khi người ta biết về người chồng cũ của chị.
Tuy nhiên, tất cả những thị phi xao xác đó nhanh chóng được giải tỏa khi Kim Hồng trở về từ Mrs World 2005 mang theo danh hiệu Hoa hậu được nhiều người mến mộ nhất.
Xinh đẹp, khôn ngoan, lịch thiệp... là những ấn tượng đầu tiên của bất kỳ ai tiếp xúc với người đàn bà đẹp này. Điều đó chắc cũng không có gì lạ bởi chị xuất thân là cô giáo, sau này cầm bằng Tiến sĩ kinh tế học.
Tôi gặp Kim Hồng tại văn phòng của chị ở bên sông Sài Gòn. Đó là một biệt thự được thiết kế khiến gợi nhớ đến những ngôi nhà cổ ở cố đô Huế, quê ngoại của chị. Khác với hình dung của tôi về một người đẹp sành điệu, Kim Hồng là người phụ nữ của công việc và khá giản dị trong cách ăn mặc cũng như giao tiếp. Chị nhẹ nhàng chia sẻ về cuộc sống riêng, gia đình và công việc.
Gia đình Kim Hồng có 11 người con, 4 gái, 7 trai. Gia đình đông con cái là một nét truyền thống thời xưa. Quê ông bà nội chị ở Quảng Bình, quê ông ngoại ở Quảng Trị và quê bà ngoại ở Huế. Kim Hồng sinh năm 1968, đúng vào ngày 1 tết Mậu Thân ở Sài Gòn. "Lúc đó chiến tranh khốc liệt. Giữa ầm ầm tiếng súng đạn, mẹ tôi đã sinh ra tôi trên đường đi tới bệnh viện".
"Ba tôi mất sớm, mẹ vừa lo nội trợ, vừa buôn bán và trồng trọt, chăn nuôi chăm sóc nông trại lớn của gia đình. Mẹ tôi vốn là người miền Trung, cần cù và chịu khó lắm. Nuôi heo cả mấy trăm con, trồng hoa màu nhiều, sinh con năm một. Anh em chúng tôi ai cũng học hành đến nơi đến chốn. Trong nhà có 3 tiến sĩ, 3 thạc sĩ, còn lại là đã tốt nghiệp đại học" - chị tự hào giới thiệu.
Học phổ thông sớm 2 tuổi, năm 16 tuổi Kim Hồng thi đại học và đậu cùng lúc Đại học Y Dược và Cao đẳng Sư phạm khoa Nhạc họa. Sau nhiều đắn đo, chị đã chọn trường cao đẳng vì rất yêu nghề giáo và nghệ thuật. 4 năm sau chị đã trở thành cô giáo dạy nhạc tại chính ngôi trường Phan Bội Châu - Hóc Môn mà chị đã theo học ngày xưa.
Dường như, nếu cuộc sống không có những ngã rẽ bất ngờ, sẽ không có một Kim Hồng xông xáo và nổi tiếng khắp nơi như ngày nay và chị vẫn luôn vui vẻ với những học trò nhỏ trên quê hương Hóc Môn - 18 Thôn Vườn Trầu, nay là Quận 12.
Khi Kim Hồng 20 tuổi, ba chị mất đột ngột. Sau khi cứng cỏi đứng ra lo lắng mọi việc cho ba chu toàn. Kim Hồng suy sụp. Công việc hiếu nghĩa xong, nhưng 1 năm sau đó, chị vẫn không thể lên lớp thì buồn quá. Anh trai của chị bèn xin cho em về làm trong ngành quảng cáo. Từ một cô giáo bình dị, Kim Hồng trở thành chuyên gia quảng cáo, tổ chức hội chợ triển lãm, sự kiện.
Đầu những năm 1990 hoạt động kinh doanh bắt đầu chuyển sang cơ chế thị trường, nhiều doanh nghiệp có nhu cầu cần quảng bá sản phẩm, thương hiệu. Một số ngành như dầu khí, cao su, bia, rượu, thuốc lá, may mặc... trở thành những điểm sáng trong nền kinh tế. Mặt khác các doanh nghiệp hàng đầu của nước ngoài đã có mặt tại Việt Nam rất quan tâm đến công tác tiếp thị, quảng cáo.
Cuối năm 1995, khi Kim Hồng vừa tròn 28 tuổi, đang phụ trách mảng việc quảng cáo. Chị gặp người khách hàng mà sau này là chồng của chị. Đó là giai đoạn khá khó khăn vất vả vì suốt thời gian ba mất đến lúc đó, hầu như chị không có thời gian nghĩ đến chuyện riêng mà chỉ tập trung sức lực công việc. Chị bị bệnh phải nằm viện 1 tháng. Những ngày nằm viện chị thấy cuộc sống cô đơn hơn mình nghĩ, mặc dù mẹ và anh em gia đình luôn ở bên cạnh. Có người bạn trai đến chăm sóc, chị rất cảm động và duyên phận bắt đầu từ đó.
Tổng cộng, họ quen nhau 4 tháng thì cưới, ở với nhau 5 tuần thì nghịch cảnh xảy ra do chồng rủi ro trong kinh doanh. Chị rất bất ngờ và đau khổ trước hoàn cảnh nghiệt ngã khi chị vừa mới mang thai. Thời gian trôi qua đến nay con trai chị được 13 tuổi tên là Liên Đoàn Quốc Khánh, cháu đang học lớp 8.
Gọi như thế không hề ngoa bởi không chỉ sở hữu nhan sắc mặn mà, cái tên Đoàn Thị Kim Hồng luôn gắn liền với các hoạt động về người đẹp. Vài năm sau Mrs World 2005, công chúng lại có dịp gặp lại Kim Hồng trong vai trò đồng tổ chức cuộc thi Hoa hậu Hoàn Vũ Thế giới lần đầu tiên tổ chức tại Việt Nam.
Gần đây nhất Kim Hồng cũng đã đưa được cuộc thi Hoa hậu Quý bà Thế giới về tổ chức tại Việt Nam. Một cách nào đó, Kim Hồng chính là gạch nối để các nhan sắc thế giới đến Việt Nam. Mrs World cũng là cuộc thi có nhiều duyên nợ cùng Kim Hồng khi chị lần lượt là thí sinh, rồi thành viên Ban giám khảo, Ban tổ chức, rồi gần đây nhất chị được cử là Chủ tịch Hội đồng giám khảo Mrs World 2010. Một thành quả đáng tự hào.
Tôi gặp chị vào đúng hôm gia đình chị làm giỗ bà nội, chị cho biết hàng năm chị vẫn là người nấu nướng đồ cúng giỗ. Năm nay cũng vậy, chị chào tôi để vội vã đi đón con trai và về nhà lo chuyện nấu cỗ. Anh em gia đình đoàn tụ quay quần bên người mẹ và chính mái ấm gia đình này là điểm tựa, là hạnh phúc của cuộc đời Kim Hồng hiện nay.
Hồ Ngọc Hà: "Quốc Cường rất yêu và hiểu vợ"
Hà tâm sự rằng Quốc Cường rất yêu và hiểu vợ. Trong suốt những tháng ngày khó khăn nhất, anh đã ở cạnh Hà.
Hà đã vượt qua được thời điểm khó khăn nhất, khi vừa mang bầu vừa phải đối chọi lại với dư luận khắc nghiệt. Nhưng vượt qua để rồi tự tin hơn. Đó là nhờ Hà có một điểm tựa tự thân rất quan trọng – nghĩ rằng mình làm mẹ, cần lạc quan vì con.
Chọn sân khấu đêm Chung kết Hoa hậu Việt Nam 2010 để trở lại khi mới sinh bé trai được 3 tháng. Có người lại cho rằng Hà quá tham vọng, bởi vì mới sinh em bé đã vội vàng trở lại để chiếm vị trí của mình. Hà chưa bao giờ có suy nghĩ phải đoạt lấy vị trí này hay vị trí kia.
Tất cả những việc cô làm đều do sự đam mê và yêu thích. Cái tính cách yêu lao động, cầu tiến. Hà cho rằng đối thủ chính là bản thân mình, chính vì thế lúc nào cô cũng cố gắng hết mình để vượt qua, và đạt được những gì cô mong muốn. Tham vọng và mong ước được làm việc đó là những điều rất chính đáng.
Không thích nói nhiều về chồng, Hà chỉ tâm sự rằng Quốc Cường rất yêu và hiểu vợ. Trong suốt những tháng ngày khó khăn nhất, anh đã ở cạnh Hà, và thậm chí sẵn sàng lên mặt báo để bảo vệ cô. Đó là một người đàn ông tuyệt vời.
Bỏ ngoài tai những lời đồn dùng đứa con để trói đại gia, bởi Hà cho rằng đó là những suy nghĩ độc ác. Là một phụ nữ, là một người mẹ, cô chẳng dại gì kết hôn với một người không yêu mình và mình không yêu.
Những thị phi đã khiến cho Hồ Ngọc Hà của ngày hôm nay như thu mình, và dè chừng hơn trong phát ngôn cũng như chia sẻ. Từng chịu tổn thương, nên cô muốn bảo vệ con trai mình, không như những gì người ta đồn thổi rằng Hồ Ngọc Hà đang cố tình tạo scandal hay giấu hình ảnh con để sau này bán với giá cao cho một tờ tạp chí.
“Hà sẵn sàng chia sẻ niềm vui được làm mẹ, bà mẹ nào chẳng muốn khoe con mình với bạn bè, với mọi người. Nhưng tất cả những gì xẩy ra đã nhắc nhở Hà rằng phải bảo vệ con mình. Tất nhiên, sau này nếu có cơ hội Hà cũng sẵn sàng cho bé lên báo để khoe với mọi người thôi” – Hồ Ngọc Hà tâm sự.
Sự nghiệp âm nhạc của Hà vẫn tiếp tục. Hà như một dòng sông vậy, một dòng sông đẹp, và dù có lúc uốn mình theo thiên chức của một người đàn bà, thì dòng sông sau đó vẫn phải chảy ra biển, đó là cuộc sống của nó.
Katy Perry cover "ca khúc dở nhất mọi thời đại"
Ca khúc Friday của Rebecca Black có thể bị nhiều người coi là “ca khúc dở nhất mọi thời đại” hay thậm chí là “thảm họa âm nhạc” nhưng điều đó không có nghĩa là các sao cũng đều “quay lưng” với ca khúc này. Sau Miley Cyrus, Nick Jonas, Chelsea Kane..., Katy Perry là nhân vật tiếp theo vừa “lộ diện” là một fan chính hiệu của Friday khi cô nàng đã chọn ca khúc để cover trong concert của mình tại Melbourne, Úc vào hôm vừa rồi.
“Tôi không biết thổi sáo nhưng điều đó không quan trọng. Các bạn biết vì sao không? Vì tất cả những điều kỳ diệu đều xảy ra vào ngày thứ 6. Tôi rất vui khi đã có người viết ca khúc về ngày thứ 6.” – Katy Perry “thỏ thẻ” trước phần trình diễn của mình. Cô đã thể hiện Friday theo phong cách acoustic chậm rãi truyền cảm với sự giúp đỡ của hai nhạc công. Khỏi phải nói là các fan Úc đã bất ngờ thế nào trước tiết mục “không thể tưởng tượng nổi” này.
Concert này nằm trong khuôn khổ “California Dreams Tour”, tour diễn dài hơi
quảng bá cho album mới nhất của Katy Perry, Teenage Dream
Sau Melbourne, Katy Perry sẽ đi tour qua hàng loạt thành phố lớn của Úc như Adelaide, Sydney, Brisbane, Newcastle cho đến hết 15/5. Sau đó, chủ nhân hit I Kissed A Girl sẽ ghé thăm Nhật Bản trước khi quay về biểu diễn tại Bắc Mỹ, Canada và Châu Âu. Theo dự kiến, California Dreams Tour sẽ kéo dài đến tháng 11 năm nay.
“E.T”, ca khúc chung của Katy Perry và Kanye West vẫn rất hot sau hơn 2 tháng lên sóng
Single mới nhất của Katy, E.T. vừa giành lại No.1 bảng xếp hạng Billboard Hot 100 sau khi bị S&M (Remix) của Rihanna và Britney Spears “nẫng” mất ngôi vị này vào tuần trước. Đây là tuần thứ 5 E.T. “chễm chệ” trên “ngai vàng” bảng xếp hạng này.
Khán giả phát rồ vì không gian âm nhạc của Dương - Lý
(VTC News) – Một Tùng Dương ngẫu hứng lên đồng nhảy múa, một Lê Cát Trọng Lý đọc thần chú, bên cạnh tài năng ca hát, hai nghệ sỹ trẻ đã nhiều lần khiến khán giả như phát rồ lên vì thích thú.
Đêm nhạc Dương Lý nổ phát súng đầu tiên cho dự án Không gian âm nhạc thực sự đã quá tròn vai và đem lại nhiều hứng khởi cho khán giả và sự thành công cho chương trình này. Trên thực tế, việc sinh hoạt âm nhạc trong những khán phòng nhỏ và ấm cúng không còn phải là điều lạ trong đời sống của người Hà Nội và gần đây là sự trở lại của một số phòng trà nhạc xưa. Tuy nhiên, để đầu tư nghiêm túc và tạo được hiệu ứng tốt cho nó thì vẫn là một câu chuyện dài. Với Dương Lý, chúng ta có quyền hi vọng vào sự sống lại loại hình sinh hoạt này. Nhiều người cho rằng, ê kíp làm chương trình đã quá may mắn khi mời được hai nghệ sỹ cống hiến tham gia vào chương trình đầu tiên. Và chương trình có quá nhiều điều đáng khen ngợi, ca sĩ hát quá hay, ban nhạc chơi “đỉnh”, âm thanh tốt và ê kíp biên tập rất khôn ngoan.
Trở về từ chuyến lưu diễn tại Pháp, chỉ chuẩn bị show diễn vài ngày nhưng Tùng Dương đã chứng tỏ được khả năng của giọng hát nhạc nhẹ nam số 1 của mình thế nào. Sự thăng hoa hôm nay của Tùng Dương chứng tỏ anh là một nghệ sĩ xuất sắc của nhạc nhẹ đương đại Việt Nam. Dương thể hiện nhiều phong cách trong đêm nhạc rất thành công. Anh có sự xử lý tinh tế, làm chủ được giọng hát, đặc biệt hát rất hay những ca khúc khó thể hiện. Với giọng hát và phong cách “nhập đồng” cùng những Ôi quê tôi, Quê nhà, Giăng tơ, Mưa bay tháp cổ, Đồng hồ treo trường, Cỏ và mưa…, Tùng Dương đã cống hiến những phần trình diễn mà chỉ cần nghe tiếng vỗ tay trong khán phòng cũng đủ hiểu nó ép phê thế nào. Tùng Dương cũng khiến người nghe "choáng" vì cách đặt dấu ấn của anh lên hai ca khúc lần đầu thể hiện. Thành phố buồn, một ca khúc "nhạc vàng" của nhạc sĩ Lam Phương từng gắn với tên tuổi Chế Linh, cũng được Dương gắn chất của mình vào đó. Còn với Trên đỉnh phù vân, Tùng Dương cũng hát như nhập đồng.
Trong khi đó, cô gái nhỏ Lê Cát Trọng Lý lại đem đến sự thú vị vì giọng hát nhẹ nhàng, cách nói chuyện vô cùng dễ thương. Nhạc sĩ Hồ Quang Bình trong vai trò MC nhận xét "Chúng ta biết Lê Cát Trọng Lý xuất hiện rất ấn tượng tại bài hát Việt 2008 với ca khúc Chênh vênh, nhưng cô gái nhỏ bé này lại đi những bước rất vững chắc trên con đường âm nhạc. Sáng tác của Lý đơn giản nhưng sâu sắc, có sự ảnh hưởng của triết lý Phật giáo. Càng hồn nhiên, mộc mạc, Lý càng thể hiện rõ chất nghệ sĩ”. Trong đêm nhạc, Lê Cát Trọng Lý đã thể hiện rất thành công nhiều ca khúc như Nghèo, Lẩn thẩn, Không tên, Như là… Những ca khúc này với tinh thần triết lý mà rất đỗi hồn nhiên khiến người nghe như bị thôi miên.
Trước khi hát mỗi bài, cô lại có một câu chú thích. Chẳng hạn, với bài Như là, cô nói đây là một ca khúc "khổ nhất", còn bài Không tên là bài hy vọng nhất. Với Quê nhà, cô thổ lộ, bài này quá hay nhưng Lý lại sợ hát nhất, có lẽ điều này đúng, bởi Quê nhà đã đóng dấu ấn quá sâu đậm của Tùng Dương. Tuy nhiên, qua giọng ca của Lý, người ta lại thấy một hơi thở mới, đặc biệt cái cách cô phiêu với guitar một đoạn nửa rock, nửa dân gian đương đại, để chuyển sang giọng Tùng Dương khá thú vị. Ngộ nghĩnh, vui nhộn cũng là hình ảnh của Lê Cát Trọng Lý khi hát Some body told me. Lê Cát Trọng Lý hát Nghèo và một ca khúc bằng tiếng Tây Tạng mà cô phổ nhạc từ kinh kệ của các nhà sư, tiết lộ này của cô khiến khán giả bất ngờ.
Khó có ai tin được "Lửa" và "Nước" lại có thể hòa hợp, mà lại là sự nhuần nhuyễn dù chất nhạc và phong cách khác nhau. Nhưng điều đó đã xảy ra trong show diễn Dương Lý, cả 2 đều thể hiện cá tính nổi bật, rõ nét, vì thế, dù rất riêng, nhưng lại vẫn rất... chung.
Bên cạnh phần trình diễn solo, hai nghệ sỹ trẻ tài năng còn có những màn kết hợp rất độc đáo. Trong đó có thể kể đến Lúng ta lúng túng. "Biết đâu sau show này, Lê Cát Trọng Lý, một người lững thững, còn Tùng Dương, một người dễ lên đồng lại kết hợp với nhau không chỉ trong âm nhạc thì sao?", ca sĩ Tùng Dương tinh quái "ỡm ờ".
Tùng Dương và Lê Cát Trọng Lý chọn bài "Người ơi người ở đừng về" để khép lại đêm diễn và khán phòng đã sáng đèn nhưng khán giả… vẫn ngồi nguyên. Họ hú hét, vỗ tay không chịu ra về yêu cầu hai nhân vật chính Tùng Dương và Lê Cát Trọng Lý phải hát thêm và hai giọng ca đáp ứng khá nhiều yêu cầu.
Đã có rất nhiều nghệ sỹ và một số quan chức tham dự đêm nhạc của Dương và Lý. Trong đó có thể kể đến Anh Quân, Dương Cầm, hoa hậu Thu Thủy, Nguyễn Thị Huyền, nghệ sĩ Bùi Công Duy. Nhiều người trong số đó chia sẻ rằng họ thực sự thích thú với đêm nhạc của hai nghệ sĩ cá tính và tài năng này. Đêm nhạc sẽ còn diễn ra trong đêm nay (24/4) và chắc chắn Lý Dương sẽ không làm người yêu nhạc thất vọng.
Dự báo CPI tháng 6: Tăng 0,1% hay 0,35%?
(24h) - Chưa bao giờ, chỉ số giá tiêu dùng (CPI) lại được “bình luận” sớm như tháng 6 này. Từ ngày 26/5, đã có những nguồn tin cho biết, dự báo của Tổ điều hành thị trường trong nước trong buổi họp cùng ngày cho rằng, CPI tháng 6 sẽ chỉ tăng trong khoảng 0,1-0,2%.
Có thể, diễn biến khá ổn định của chỉ số giá trong những tháng gần đây khiến cơ quan quản lý “tự tin” hơn khi đưa ra dự báo? Tuy nhiên, cách đây vài ngày, một số trang báo mạng đã dẫn nguồn từ Cục Quản lý giá (Bộ Tài chính) đưa nhận định, CPI tháng 6 sẽ tăng khoảng từ 0,3-0,35%.
Nhưng theo thông tin mới nhất, một lãnh đạo của Cục Quản lý giá vào ngày hôm qua, 8/6, cho biết, chỉ số giá tiêu dùng tháng 6 dự kiến sẽ chỉ tăng khoảng 0,2-0,25%.
Đáng lưu ý, cùng ngày, Bộ Tài chính đã có công văn yêu cầu các doanh nghiệp kinh doanh xăng dầu đầu mối giảm giá 200-500 đồng/lít (kg đối với dầu mazut) đối với các mặt hàng xăng dầu.
Với mức giảm giá xăng dầu khoảng 3% như trên (xăng giảm khoảng 3%, dầu diezen giảm 1,5%, dầu hỏa giảm 2% và dầu mazút giảm khoảng 4%), trong khi mặt hàng này chiếm khoảng 3,17% tổng chi tiêu của người dân, thì tác động trực tiếp làm giảm CPI khoảng 0,095%.
Nếu tính thêm tác động lan tỏa ở vòng sau thì chỉ giảm khoảng 0,4-0,5%, nhưng sẽ thể hiện chủ yếu vào CPI các tháng 7 và 8.
Giá hàng hóa xuất khẩu đã tăng bình quân 13% trong 5 tháng đầu năm. (Ảnh minh họa)
Trên thực tế, những con số thống kê và dự báo mới đây cũng cho thấy, tình hình giá cả đang khá ổn định. Ở chiều tác động quốc tế, giá hàng hóa xuất khẩu đã tăng bình quân 13% trong 5 tháng đầu năm; xuất khẩu tăng khoảng 8%, có một phần nguyên nhân do tỷ giá được điều chỉnh trong giai đoạn trước.
Tuy nhiên, nhiều mặt hàng đang trong xu hướng đứng giá và có thể giảm nhẹ trong tháng 6, đặc biệt là một số nhóm hàng nguyên, nhiên liệu nhập khẩu đầu vào sản xuất.
Với thị trường trong nước, sự ổn định giá cả có được nhờ tốc độ tăng trưởng khá tốt của khối sản xuất. Theo dự báo của Bộ Kế hoạch và Đầu tư, GDP quý 2 có thể tăng 6,2-6,3%; quý 3 có khả năng sẽ đạt khoảng 6,5-7%.
Nếu so với tốc độ tăng trưởng tổng phương tiện thanh toán (M2) 7,8% và tín dụng 7,5% so với tháng 12/2009, quan hệ tiền - hàng đang khá cân đối.
Trong khi đó, chi phí đầu vào sẽ không còn tác động nặng nề lên giá cả hàng hóa như các tháng 3 và 4. Giá điện, nước tăng kể từ đầu tháng 3 sẽ không còn ảnh hưởng đến mặt bằng giá tháng 6; giá bán than, khí hóa lỏng dự báo sẽ ổn định trong thời gian tới; xăng dầu giảm giá liên tục 2 lần trong vòng hơn 10 ngày qua; lãi suất cũng đang trong xu hướng giảm…
Các phân tích của Tổ điều hành thị trường trong nước cho thấy, trong 12 mặt hàng trọng yếu trong rổ hàng hóa tính CPI, đa số sẽ ổn định về giá trong tháng 6.
Ở chiều tác động làm tăng giá hàng hóa tiêu dùng, các nhân tố như độ trễ chính sách tiền tệ, tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp, và tăng lương từ ngày 1/5 vẫn còn ảnh hưởng nhẹ đến chỉ số giá tháng này.
Trong khi đó, tiêu dùng đang có xu hướng tăng cao. Trong 5 tháng đầu năm, tổng mức bán lẻ hàng hóa, doanh thu dịch vụ tiêu dùng đã tăng trên 27% so với cùng kỳ, mức cao nhất kể từ đầu năm. Nếu loại trừ yếu tố giá vẫn tăng khoảng 17%.
Trở lại với con số dự báo của vị đại diện Cục Quản lý giá nêu trên, nếu CPI tháng 6 tăng trong khoảng 0,2-0,25%, tốc độ tăng giá tiêu dùng có xu hướng giảm nhẹ so với mức tăng 0,27% của tháng 5, nhưng vẫn cao hơn mức 0,14% của tháng 4.
Nhưng dù nằm trong khoảng nào của các dự báo kể trên, CPI đang diễn biến khá ổn định, hỗ trợ niềm tin thị trường.
So với mức tăng chỉ số giá bình quân mỗi tháng cho 7 tháng còn lại là 0,5%, nếu chỉ tiêu cho CPI là 8%, thì tháng 6 đang “để dành” khá nhiều “không gian lạm phát” cho những tháng tới, được dự báo sẽ chịu áp lực lớn từ việc tăng tổng phương tiện thanh toán theo mục tiêu đề ra, áp lực từ tăng đầu tư và giải ngân vốn ngân sách, cũng như tăng chi cho sản xuất các tháng cuối năm…
Đại lộ Thăng Long sau 3 ngày phân luồng: Vi phạm tràn lan
GiadinhNet- Ngoài tình trạng đi sai làn đường, còn tồn tại nhiều vấn đề đáng bàn trên đại lộ hiện đại và đẹp nhất Việt Nam.
Theo quyết định của Sở Giao thông Vận tải (GTVT) Hà Nội, bắt đầu từ ngày 15/11, phần đường cao tốc trên đại lộ Thăng Long chỉ dành riêng cho ô tô, cấm tất cả các loại phương tiện hay hình thức lưu thông khác, kể cả xe buýt..
Tuy nhiên, theo ghi nhận của PV Báo GĐ&XH, ngoài tình trạng đi sai làn trên trục chính, cũng tồn tại nhiều vấn đề đáng bàn liên quan đến 2 dải đường gom dọc 2 bên “cánh” của đại lộ được xem là dài, hiện đại và đẹp nhất Việt Nam.
Từ thời điểm chính thức thông xe (3/10) cho đến nay, lưu lượng giao thông trên đại lộ Thăng Long vẫn khá thưa thớt. Trục đường chính quang đãng, sạch sẽ và đẹp mắt.
Theo quyết định của Sở GTVT Hà Nội, từ ngày 15/11, xe ô tô là phương tiện duy nhất được “hưởng” những điều đó. Đường vắng, ít bụi, lại được chạy tối đa 80km/h (theo thiết kế là 120km/h), các tài xế sau vô-lăng có lẽ là đối tượng cảm nhận rõ nhất giá trị của đại lộ được vinh dự gắn biển Thăng Long nhân dịp Đại lễ.
Ấy là trên lý thuyết. Thực tế thì họ không dám mơ đến chuyện “đường của riêng chúng ta”. Bất chấp biển cấm, những chiếc xe hai bánh vẫn vô tình hoặc cố ý đi vào phần đường dành riêng cho xe ô tô và trở nên lạc lõng cả về tốc độ lẫn “ngoại hình” so với những xế hộp, xe tải và xe khách đường dài.
Trung tá Nguyễn Khắc Tân – Đội phó Đội CSGT số 11 - cho biết, kể từ khi phân luồng, trung bình mỗi ngày đơn vị này xử lý khoảng 35 đến 45 trường hợp sai phạm, chủ yếu là xe máy đi vào phần đường cao tốc dành riêng cho ô tô. Đó là số lượng phương tiện mà các chiến sĩ CSGT dừng và xử lý được theo lực lượng và điều kiện của mình, vi phạm thực tế có thể lớn hơn.
Theo quan sát của PV Báo GĐ&XH tại nút giao Đại học Tây Nam, chỉ trong khoảng 10 phút có 15 chiếc xe máy phóng vun vút trên phần đường cấm. Điều này tiềm ẩn nhiều rủi ro tai nạn giao thông, bởi lái xe ô tô sẽ có tâm lý ít “cảnh giác” với xe máy hơn khi họ đang được đi trên phần đường dành riêng cho mình. Và nguy hiểm hơn là khi xe máy quay ngược đầu lại tìm “lối thoát” khi phát hiện ra sự lạc lõng của mình.
Trái với hình ảnh thoáng đãng, sạch sẽ trên 2 làn cao tốc, 2 dải đường gom dọc theo đại lộ Thăng Long vẫn đang trong giai đoạn hoàn thiện nên ngổn ngang đất đá, vật liệu xây dựng và “tấp nập” phương tiện giao thông hơn trục đường chính. Tại phần đường này, ô tô, xe máy và xe thô sơ được phép lưu thông.
Điều đáng nói là nhiều xe ô tô đã đi ngược chiều trên dải đường gom không mấy rộng rãi, khiến người điều khiển xe máy đôi lúc giật mình vì bỗng nhiên một chiếc xe ô tô lù lù xuất hiện trước mặt.
Tình trạng này khá phổ biến tại phần đường gom phía “cánh phải” đại lộ Thăng Long (hướng đi Hòa Lạc). Sở dĩ các lái xe ô tô đi ngược chiều vì các điểm quay đầu hoặc đổi làn xe còn quá bất tiện.
Ngoài ý thức của người tham gia giao thông thì sự chậm trễ hoàn thiện các cầu cạn, hầm chui, điểm giao cắt... cũng góp phần gây ra sự lộn xộn trên đường gom và làn cao tốc. Ở các vị trí giao cắt, chuyển hướng giữa phần đường cao tốc và dải đường gom, biển báo “cấm xe máy, xe thô sơ, xe buýt, xe tự chế, người đi bộ” quá nhỏ bé so với khả năng quan sát của người điều khiển xe, đặc biệt là trong lúc đang đi với tốc độ nhanh. Khi người điều khiển phát hiện ra sự nhầm lẫn của mình, họ hoặc là cố ý đi tiếp (vi phạm), hoặc quay đầu lại (nguy hiểm và vi phạm), thậm chí là dìu xe xuống dốc!
Tại sao dân “ấp chứng” mê bóng đá?
Có người bảo, đến kỳ World Cup, thị trường sẽ đi xuống vì NĐT rút hết tiền ra để đi… cá độ cơ mà. Ăn World Cup, ngủ World Cup, sức đâu mà sàn với xới.
Tại sao trong các trận bóng, FIFA lại ra luật cấm cởi áo ăn mừng bàn thắng nhỉ? Câu trả lời hợp lý nhất chỉ có thể là: thật ra việc này trước đây thì thoải mái. Nhưng tự dưng có người cắc cớ hỏi, bóng đá nam được cởi, bóng đá nữ thế nào??? Các bác hoảng quá cấm ngay tắp lự. Vận vào chốn chứng trường, bây giờ các NĐT nhỏ lẻ như mình cũng đòi hỏi quyền được công bố việc mua vào - bán ra dăm bảy triệu cổ phiếu trong một vài tuần thì sao? Có khi các nhà quản lý xứ ta giật mình học theo FIFA mà “thẻ vàng, thẻ đỏ” việc lướt sóng của các tổ chức, cổ đông nội bộ thì chắc hẳn đỡ được khối cảnh “đục nước béo cò”.
Cuối tuần, gọi là tưởng tượng cho vui, cũng chẳng hà tiện gì giấc mơ, dù biết là nó quá xa vời. Cũng như mình, ngồi trong ánh nến leo lét mà nghĩ về cảnh pháo hoa rực sáng ở Johannesburg đêm khai mạc lễ hội túc cầu. Đang mơ màng thì ông bạn bia cỏ bấm máy gọi đến. Lòng khoan khoái, tưởng kiếm được chỗ thoát khỏi cái cảnh cắt điện luân phiên của các bác nhà đèn, hóa ra ông ấy bô bô: “Ông đã sút chưa, tôi ra hết hàng sáng nay rồi”… Ô hay, sút là sút thế nào, World Cup vừa mới khai mào, thị trường đang ở đáy, sút thì… việt vị à?
Nhưng hôm trước, có người bảo, đến kỳ World Cup, thị trường sẽ đi xuống vì NĐT rút hết tiền ra để đi… cá độ cơ mà. Ăn World Cup, ngủ World Cup, sức đâu mà sàn với xới.
Nỗi lo ấy thì xa quá, em không với tới. Chỉ có điều, anh em mình đêm nào cũng ăn vã vài trận bóng, sáng mắt nhắm, mắt mở đến sàn, cẩn thận không “bán bò tậu ễnh ương” thì chí nguy. Nỗi lo này là có thật vì hàm hồ mà đoán rằng, đa số dân chứng khoán là tín đồ cuồng nhiệt của môn túc cầu. Bởi chứng trường và cầu trường xét ra cũng lắm điểm tương đồng. Này nhé:
1 Bóng đá dẫu là môn nghệ thuật thứ 8 thì vẫn không ngoài quy luật cạnh tranh để đi lên. Từ bóng làng, bóng huyện đến bóng World Cup…, tất thảy đều tuân thủ quy luật 22 người tranh nhau một quả bóng. Chứng khoán là kinh doanh, bóng đá cũng là kinh doanh. Với bóng đá, mục tiêu cao nhất là chiến thắng. Còn chứng khoán thì mục tiêu cao nhất là lợi nhuận. Công bằng là tiêu chí của bóng đá. Còn minh bạch là điểm tựa của thị trường.
2 Bảng tỷ số có thể thay đổi vào giây cuối cùng. NĐT luôn luôn mơ ước cổ phiếu của mình đang nằm sàn gần hết buổi, bỗng dưng tăng trần vào phiên đóng cửa. Lại nữa, trên cầu trường, ai cũng thấy mình là chuyên gia, là trọng tài, là cầu thủ trội nhất trận. Trên chứng trường, NĐT nào cũng luôn tin rằng mình là người giỏi nhất, nhanh nhất và thông minh hơn hẳn các chuyên gia chứng khoán.
3 Đây là kỳ World Cup thứ 11 liên tiếp, Adidas được sản xuất bóng theo đặt hàng của FIFA. Nhưng kỳ thứ 11 này không suôn sẻ. Nhiều cầu thủ cho rằng, quả bóng Jabulani là một món đồ rẻ tiền, một… thảm họa. Nhưng có người lại cho rằng, không loại trừ khả năng chính những hãng sản xuất thể thao khác “…ghét trâu ăn” đã tác động để “nói xấu” Jabulani. Bản thân Jabulani không có tội, chỉ có điều nó không thể cất lên tiếng nói của mình… Lại nhớ đến việc ban tổ chức một giải thưởng chứng khoán vừa khẳng định sẽ không kỳ thị các cổ phiếu có hiện tượng làm giá. Điều này thì đúng quá. Nhưng người có trách nhiệm còn đèo thêm rằng, “nếu chính DN chủ động kích giá thì thật khó chấp nhận”. Chỉ có điều, cái việc làm giá chắc chỉ đội lái với… cổ phiếu là biết tường tận ai có liên quan. Nghe thế lại tức cảnh mà rằng, “Cổ phiếu mà biết nói năng. Thì đội làm giá hàm răng chẳng còn”.
4 Trong cả vạn người đến sân bóng, những đại gia kiểu như ông chủ của câu lạc bộ Chelsea, đến Nam Phi bằng chiếc du thuyền tỷ đô với chiều dài hơn cả một sân bóng đá… cũng chỉ là ngoại lệ so với cả vạn tín đồ… “cơm nắm muối vừng” đến sân. Với chứng khoán, ít nhất NĐT nhỏ lẻ cũng tự hào rằng, mình mới là số đông trên thị trường. “Phi nhỏ lẻ, bất thành chứng khoán… Việt”, cá mập với đại gia không có chúng ta thì sống bằng gì!?
5 Có người bảo bóng đá là nghệ thuật của sự thiên vị. Xem bóng đá, để tận hưởng trọn vẹn cảm giác phấn khích mà “nghệ thuật thứ tám” này đem lại, bạn bắt buộc phải đứng về một phía nào đó. Cái này trên TTCK người ta bảo, đó là lựa chọn danh mục đầu tư. Tuy nhiên, cũng giống như chứng khoán, các chuyên gia khuyên chúng ta rằng, “không nên bỏ trứng vào một giỏ”. Nếu “đội bóng của bạn” chẳng may sớm bị loại khỏi cuộc chơi thì bạn cần có một đội bóng khác để tiếp tục... lai rai.
6 Cựu Tổng thống Mỹ Bill Clinton khi được hỏi thích vị trí nào nhất trong đội bóng đã trả lời rằng, chỉ thích làm thủ môn, vì thủ môn có thể quan sát được mọi việc trên sân cỏ. Nhưng tôi đồ rằng, đó chỉ là câu nói xã giao. Trong đội hình 11 cầu thủ có mặt trên sân, 10 người là một tập thể cùng sắc quần, sắc áo, cùng lên công về thủ khắp hơn trăm mét chiều dài sân cỏ. Chỉ duy có anh chàng thủ môn là con tin suốt đời của xà ngang và cột dọc.
Ngắm chàng thủ môn đứng trước quả phạt 11 m mà lại mường tượng ra hình ảnh của các chuyên gia chứng khoán đắn đo trước những dòng tư vấn. Từ chấm 11 mét, cầu thủ thực hiện quả đá là người nắm thế chủ động: có quyền chọn góc sút, chọn lực sút, chọn hướng chạy đà, chọn sút bổng hay sút sệt, chọn cách đong đưa ánh mắt để làm hoang mang thủ môn. Trong khi đó, thủ môn chỉ có một thứ quyền duy nhất là quyền phán đoán. Các chuyên gia cũng thế. Dự báo trúng được cho là ăn may. Còn sai thì vô cùng tai hại... Quỹ đạo thị trường còn khó đoán hơn đường bay trái bóng. Chứng trường tiểu xảo lại vô cùng nhiều. Trọng tài thì đứng xa quá. Các chàng thủ môn - chuyên gia tư vấn trở thành “con tin” của những phán đoán.
Nhưng hình như đó cũng là sức hấp dẫn của nghề tư vấn thì phải? Mà thôi, lan man đã nhiều, giờ là lúc dành cho bóng đá. Chợt nhớ về mấy câu thơ của Nguyễn Duy: “Một quả bóng lăn trên nền cỏ. Một cú đá đặt vào đúng chỗ. Hàng tỷ người say ngả say nghiêng... Cái đẹp này đâu nhờ cậy áo xiêm. Hay với dở cần gì miệng lưỡi. Tốt với xấu phơi trần trên sân bãi. Thắng với bại đừng có hòng chối cãi. Quả bóng câm không gian lận bao giờ”.
Nói thế thôi, chứ cầu trường với chứng trường thế nào chẳng có tiểu xảo các bác nhỉ. Thôi, cứ coi cái điểm chung ấy là “một phần tất yếu của cuộc sống”. Bà con miền Tây còn sống chung với lũ được kia mà!.(Nguồn: ĐTCK, 15/6)
Chiếc kén tơ tằm kỳ diệu: Giúp bạn gái “tạm biệt” mụn đầu đen
Với chiếc kén tơ tằm kì diệu này, những nốt mụ đầu đen xấu xí và đáng ghét sẽ nhanh chóng "rời bỏ" bạn, mang lại một làn da sáng đẹp, mịn màng...
Những nốt mụn đầu đen đáng ghét khiến bạn thiếu tự tin khi giao tiếp và thậm chí phải mặc cảm với chính mình. Một sản phẩm thú vị sẽ giúp bạn đánh bật đi nỗi lo lắng và sự phiền toái vì mụn, mang đến cho bạn một làn da láng mịn, sáng bóng và tự tin…
Chiếc kén nhỏ xíu giúp bạn loại bỏ mụ đầu đen
Chiếc kén nhỏ xíu này cấu tạo hoàn toàn bằng tơ tằm tự nhiên có tác dụng làm sạch mụn đầu đen trên cơ thể bạn. Đặc biệt nó còn rất hiệu quả với những vùng da mỏng manh như da mặt. Với bạn gái có làn da mẫn cảm thì cũng khỏi lo nữa nhé!
Chiếc kén được thiết kế vừa vặn với đầu ngón tay trỏ. Chất liệu tơ tằm co giãn nên có thể tùy chỉnh cho phù hợp với độ lớn của các ngón khác nhau nhưng với ngón trỏ bạn sẽ điều khiển và thao tác độ ấn của ngón tay dễ dàng hơn.
Cách làm rất đơn giản, bạn chuẩn bị một bát hoặc cốc nước nóng khoảng 70 độ C, sau đó thả một chiếc kén vào bát hay cốc nước nóng trong khoảng 2 – 3 phút. Khi kén nở mềm, bạn vớt ra và đeo vào đầu ngón tay. Với chiếc kén ôm khít vừa vặn bạn có thể bắt đầu “công cuộc dọn dẹp” những đốm mụn đầu đen xấu xí.
Hãy thử so sánh kết quả trước và sau khi sử dụng kén tơ tằm ở bức ảnh dưới đây nhé!
Bên trái hình là không sử dụng còn bên phải là đã được dùng kén tơ tằm rồi. Trông làn da mạnh khỏe trắng sáng và ửng hồng hơn đúng không? Không chỉ có tác dụng làm sạch mụn mà chiếc kén còn đem lại vẻ láng mượt, mịn màng cho làn da của bạn.
Sản phẩm được đóng gói dạng túi 10g có 18 chiếc giá khoảng từ 700 nghìn đồng. Bạn có thể đặt mua sản phẩm này thông qua trang web tradeage.com hoặc lên những trang mua bán như enbac, muare, chodientu... để nhờ những người chuyên nhận order hàng từ các nước này đặt mua giùm nhé!
Nếu bạn đang sống trong một ngôi nhà hoặc căn phòng mà mình thấy yêu quý và tự hào, hãy cùng Chia sẻ không gian sống của chính bạn với độc giả aFamily bằng cách liên lạc với chúng tôi: 84-4-39749300/910 hoặc nhadep@afamily.vn, info@afamily.vn. Mỗi độc giả chia sẻ nhà sẽ được tặng một phần quà từ một trong số những nhà tài trợ của chương trình.
Nếu bạn muốn biết thêm về thông tin của các sản phẩm được giới thiệu trên chuyên mục Mua sắm, xin vui lòng liên hệ:
Vòng 5 La Liga 2011/2012, sân El Madrigal 03h00 ngày 21/09: Villarreal vs Mallorca
Kể từ trận thua Mallorca 0-2 đã cách đây gần 8 năm (03/12/2003), Villarreal chưa từng thua đối thủ này tại El Madrigal.
Cả Villarreal và Mallorca đều đang gây thất vọng cho NHM khi bắt đầu mùa giải khá chậm chạp. Nếu Tàu ngầm vàng chưa có chiến thắng nào (1 hòa, 2 bại) tại La Liga 2011/12, thì trận thắng duy nhất sau 3 vòng đấu của Mallorca cũng chỉ là 1 bàn thắng trước Espanyol. Rõ ràng, cuộc chạm trán giữa Villarreal và Mallorca sẽ đòi hỏi cả hai phải nỗ lực rất nhiều.
Thực tế, sau thất bại 0-2 trước Bayern Munich tại vòng bảng Champions League, Villarreal đã cố gắng trong chuyến làm khách trên sân tân binh Granada vào cuối tuần qua. Thậm chí, HLV Juan Garrido cũng đã mạnh dạn để Villarreal đá 4-4-2 với cặp tiền đạo Ruben và Rossi. Song dù bộ đôi này có không ít cơ hội, nhưng các pha dứt điểm vẫn thiếu độ chính xác.
Chứng kiến Villarreal thi đấu lúc này không ai tin họ là 1 trong 4 đại diện của bóng đá TBN đang dự Champions League 2011/12. Sự vội vã trong các tình huống phối hợp, một chút thiếu tự tin khi dứt điểm chính là nguyên nhân khiến cho tập thể này không thể phát huy được sức mạnh. Tất nhiên, thi đấu trên sân nhà El Madrigal là một lợi thế để Villarreal lấy lại tự tin. Nhưng để thắng Mallorca, Villarreal cần thi đấu bằng với 100% sức mạnh.
Sau trận thua tức tưởi trước Malaga bởi pha đá phản lưới nhà của hậu vệ Caceres, Mallorca sẽ cảnh giác nhiều hơn. Nghĩa là, khả năng HLV Michael Laudrup sẽ chấp nhận nhường thế trận cho đội chủ nhà để phòng ngự phản công. Với khả năng phát bóng dài của tiền vệ Alfaro, tốc độ của cặp tiền đạo Nsue và Hemed, lối chơi phòng ngự phản công của Mallorca sẽ rất khó lường. Tuy nhiên, Villarreal lại đang nắm giữ ưu thế trong những lần tiếp Mallorca. Cụ thể, kể từ trận thua Mallorca 0-2 đã cách đây gần 8 năm (03/12/2003), Villarreal chưa từng thua đối thủ này tại El Madrigal.
Villarreal: Cesar; Zapata, Marchena, Musacchio, Catala; Mario, Cani, Valero, Soriano; Rossi, Ruben.
Mallorca: Aouate; Zuiverloon, Ramis, Caceres, Chico; Tissone, Tejera, Pina, Alfaro; Nsue, Hemed.
“Bấm huyệt” tỷ giá trong ổn định kinh tế vĩ mô, kiềm chế lạm phát
Tỷ giá là tổng hòa của nhiều mối quan hệ, không chỉ liên quan đến xuất, nhập khẩu, nhập siêu, mà còn liên quan đến vay nợ và trả nợ nước ngoài, cung - cầu ngoại tệ… Vì vậy, tỷ giá được ví như một cái “huyệt” quan trọng, “bấm” vào nó để tăng hay giảm sẽ tác động đến các mối quan hệ trên.
Trong cuộc họp giữa Thường trực Chính phủ với lãnh đạo các địa phương, ngày 24/2, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã nhấn mạnh đến vấn đề tỷ giá.
Thủ tướng Chính phủ ngay từ đầu năm 2008, khi nói về chống lạm phát đã đề cập đến tác động làm khuyếch đại lạm phát ở trong nước của tỷ giá.
Tại cuộc họp lần này, Thủ tướng đã nhấn mạnh, một trong những nút thắt cần gỡ nhất hiện nay để có thể ghìm cương lạm phát đó chính là các vấn đề liên quan đến ngoại tệ.
Theo Thủ tướng, không chỉ là một trong những nguyên nhân khiến cho lạm phát càng trở nên bất trị mà nghiêm trọng hơn, nó còn ảnh hưởng đến an ninh kinh tế, an sinh xã hội của đất nước.
Tỷ giá là tổng hòa của nhiều mối quan hệ, không chỉ liên quan đến xuất, nhập khẩu, nhập siêu, mà còn liên quan đến vay nợ và trả nợ nước ngoài, đến cung- cầu ngoại tệ, đến nhập khẩu lạm phát và khuyếch đại lạm phát ở trong nước…
Vì vậy, tỷ giá được ví như một cái “huyệt” quan trọng; “bấm” vào nó để tăng hay giảm sẽ tác động đến các mối quan hệ trên.
Trong khi đó, “huyệt” này chịu nhiều sức ép trong đó có bốn yếu tố quan trọng. Yếu tố có tầm quan trọng hàng đầu, có thể còn được gọi là cái gốc của tỷ giá là nhập siêu, bởi nhập siêu làm mất cân đối cán cân thương mại, làm mất cân đối cán cân thanh toán, tạo sức ép lên tỷ giá.
Nhập siêu trong điều kiện lạm phát của thế giới đang gia tăng sẽ làm phát sinh nhập khẩu lạm phát; nếu tỷ giá tăng sẽ làm cho lạm phát ở trong nước bị khuyếch đại (hàng nhập tính bằng VND sẽ bị tăng kép: vừa tăng do giá tính bằng USD tăng, vừa tăng do tỷ giá tăng).
Nhập siêu năm 2011 phải được hạ xuống, bảo đảm không quá 16% so với kim ngạch xuất khẩu, thấp hơn chỉ tiêu đầu năm 18% - tức là giảm mức nhập siêu từ dự kiến trên 14 tỷ USD xuống dưới 12 tỷ USD.
Nhập siêu do 5 yếu tố chính tác động. Một, sản xuất trong nước tiếp tục mất cân đối so với đầu tư và tiêu dùng cuối cùng, thiếu hụt vẫn chiếm trên 10%GDP, trong khi tỷ lệ tiết kiệm/GDP thấp hơn tỷ lệ đầu tư/GDP (năm 2006 là 36,3% so với 41,5%, năm 2009 là 29,2% so với 42,7%, ước năm 2010 là 28,5% so với 41,9%). Mức chênh lệch tăng lên này làm cho vay nợ nước ngoài tăng lên và nhập siêu cũng theo đó mà tăng lên.
Hai, cơ cấu sản xuất, cơ cấu xuất khẩu chậm chuyển đổi, tính gia công còn lớn, công nghiệp phụ trợ chậm phát triển; sản xuất trong nước, kể cả sản xuất hàng xuất khẩu đã phụ thuộc nhiều vào nguyên nhiên vật liệu nhập khẩu.
Ba, hiệu quả và sức cạnh tranh của hàng hóa sản xuất trong nước thấp, do hiệu quả đầu tư thấp, do năng suất lao động thấp, do chi phí vay vốn cao, chi phí thuê mua mặt bằng sản xuất, kinh doanh lớn, do các chi phí bất hợp lệ, bất hợp pháp còn không nhỏ,…
Bốn, việc sử dụng hàng rào kỹ thuật về tiêu chuẩn kỹ thuật, về phá giá, về an toàn thực phẩm,… của các nước đối với hàng nhập khẩu từ Việt Nam gia tăng, trong khi của Việt Nam đối với hàng nhập khẩu từ nước ngoài lại chưa được làm quyết liệt.
Năm, về tư duy, trong một số cán bộ các ngành, các cấp vẫn cho rằng đối với Việt Nam nhập siêu là tất yếu; một số cơ sở ham giá rẻ trong việc nhập khẩu cho đầu tư, tiêu dùng từ các nước; một bộ phận dân cư sùng bái hàng ngoại, coi nhẹ tiết kiệm,…
Vì vậy, để giảm nhập siêu cần có giải pháp để tác động vào các yếu tố trên. Nghị quyết của Chính phủ về mặt này đã nêu: Thúc đẩy sản xuất kinh doanh, khuyến khích xuất khẩu, kiềm chế nhập siêu, sử dụng tiết kiệm năng lượng. Bộ Công thương trong quý II năm 2011 ban hành và thực hiện quy định về điều tiết cân đối cung - cầu hàng thiết yếu, bảo đảm kết hợp hợp lý gắn sản xuất trong nước với điều hành xuất nhập khẩu; bảo đảm nhập siêu không quá 16%,…
Yếu tố quan trọng thứ hai là do tình trạng găm giữ đô la. Tổng nguồn USD của cả nước không thiếu. Lượng USD trôi nổi trên thị trường cũng không ít, chưa kể lượng vàng nếu được quy đổi ra USD. Tuy nhiên, do tình trạng USD hóa ở Việt Nam khá cao, tình trạng găm giữ USD của doanh nghiệp, người dân, thậm chí của cả một số doanh nghiệp nhà nước, ngân hàng thương mại, hiện rất cao; quan hệ ngoại tệ với ngân hàng thương mại chủ yếu bằng hình thức vay và cho vay, chứ không phải bằng việc mua đứt, bán đoạn. Hiện tượng này phổ biến bởi tâm lý lo ngại rủi ro do biến động tỷ giá, do việc mua, bán chưa thật dễ dàng.
Thủ tướng đã phát đi ba mệnh lệnh, dứt khoát không để tỷ giá thả nổi, dứt khoát không thể để tình trạng Đô la hóa cứ tiếp tục bất chấp pháp luật như thế này, dứt khoát các tập đoàn nhà nước phải bán ngoại tệ cho Ngân hàng Nhà nước.
Diễn biến thực tế của thị trường đang có xu hướng ổn định trở lại sau quyết định điều chỉnh tỷ giá liên ngân hàng và giảm biên độ giao dịch từ ±3% xuống ±1%, rõ nhất là các doanh nghiệp xuất khẩu đã bán ngoại tệ thu được cho ngân hàng, chênh lệch tỷ giá giữa thị trường chính thức và thị trường tự do không còn lớn như trước, giá vàng trong nước có xu hướng giảm trở lại và chênh lệch với thị trường thế giới cũng giảm đi nhiều so với trước.
Tuy nhiên, chưa thể chủ quan, mà phải được điều hành linh hoạt, thận trọng, có phong cách điều hành phù hợp theo nguyên tắc không thả nổi, giữ trong tầm kiểm soát, ổn định và nâng cao lòng tin vào đồng tiền quốc gia.(Nguồn: Chinhphu)
IFC đầu tư 40,5 triệu USD vào ABBank
(LĐO) - Ngày 24.1.2011, Tổ chức Tài chính quốc tế (IFC) thành viên của Ngân hàng Thế giới (WB) cho biết đã đầu tư 40,5 triệu USD vào Ngân hàng Thương mại cổ phần An Bình (ABBank) thông qua hình thức mua trái phiếu.
Gói đầu tư bao gồm việc mua 480 tỷ đồng trái phiếu chuyển đổi (khoảng 24,5 triệu USD), cho phép IFC sở hữu 10% vốn điều lệ của ABBank sau khi chuyển đổi, và 312 tỷ đồng (khoảng 16 triệu USD) trái phiếu thường do ngân hàng phát hành.
Tổng số trái phiếu chuyển đổi năm 2010 mà ABBank được Ngân hàng Nhà nước Việt Nam chấp thuận phát hành là 600.000 trái phiếu với tổng mệnh giá 600 tỷ đồng. Ngoài IFC đã mua 480 tỷ đồng trái phiếu chuyển đổi, ngân hàng Maybank của Malaysia cũng tiếp tục mua thêm 120 tỷ đồng trái phiếu chuyển đổi và 78 tỷ đồng trái phiếu thường. Dự kiến, tại thời điểm chuyển đổi 30.12.2012, vốn điều lệ của ABBank sẽ tăng từ 3.830 tỷ đồng hiện nay lên 4.800 tỷ đồng, trong đó tổng số vốn góp của nhà đầu tư nước ngoài chiếm 30%.
IFC là một trong 5 tổ chức thuộc WB được thành lập năm 1956 với nhiệm vụ hỗ trợ phát triển khu vực tư nhân tại các nước đang phát triển bằng tiền của mình và qua huy động trên thị trường tài chính quốc tế. Trong những năm qua, IFC đã tham gia nhiều dự án lớn tại Việt Nam, góp phần tích cực cho sự phát triển của khu vực tư nhân qua đầu tư và tư vấn.
Lắp ráp Lamborghini Aventador bằng tay
Đoạn video ghi cảnh các kỹ sư Lamborghini vận chuyển siêu xe Aventador theo từng bộ phận rồi lắp ráp hoàn chỉnh trong một bảo tàng ở Italy.
Như truyền thống Lamborghini, Aventador là tên chú bò tót nổi tiếng, tham gia trận đấu vào tháng 10/1993 tại Saragossa Arena. Lòng dũng cảm, nhiệt huyết và sức mạnh phi thường giúp Aventador nhận danh hiệu "Trofeo de la Penã La Madronẽra".
Khung đơn monocoque ở ca-bin sử dụng hoàn toàn bằng chất liệu sợi carbon, giúp trọng lượng siêu xe 700 mã lực này chỉ trong khoảng 1.575 kg. Tỷ lệ khối lượng/công suất vào khoảng 2,25 kg/mã lực, thấp hơn mức 2,64 kg/mã lực của Murcielago.
Công nghệ và kỹ thuật chế tác sợi carbon được sự giúp đỡ của cơ quan không gian vũ trụ Boeing Aerospace. Mỗi bộ phận sử dụng sợi carbon đều được hoàn thành tại nhà máy Lamborghini ở Sant'Agata Bolognese với công suất tối đa 700-800 xe mỗi năm. Trong khi Murcielago có mức tiêu thụ tốt nhất là 613 xe năm 2007.
Động cơ V12 hoàn toàn mới với hai dãy xi-lanh đặt góc 60 độ, dung tích thực 6.498 phân khối, công suất 700 mã lực tại vòng tua máy 8.250 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 690 Nm ở vòng tua 5.500 vòng/phút. Hệ dẫn động 4 bánh toàn thời gian Haldex. Cái tên LP700-4 được lấy từ sức mạnh động cơ. Số "4" chỉ hệ dẫn động 4 bánh.
Mỗi xi-lanh của Murcielago đường kính 88 mm và hành trình piston 89 mm (khoảng 541 phân khối). Nhưng trên Aventador, Lamborghini sử dụng xi-lanh có đường kính 95 mm và hành trình piston 76,4 mm. Vị giám đốc Maurizio Reggiani tin rằng việc thu ngắn hành trình piston sẽ giúp động cơ đạt mô-men xoắn tốt hơn ở vòng tua thấp.
"Với Aventador, các bạn có thể xuất phát ở số 5 và vòng tua 1.000 vòng/phút. Không vấn đề gì. Chỉ cần nhớ, đừng làm điều đó ở nhà", Maurizio Reggiani ví von.
Chứng khoán châu Á mở phiên màu xanh
Thị trường chứng khoán châu Á mở phiên cuối tuần đi theo đà tăng, kéo chỉ số MSCI Châu Á Thái Bình Dương tiến gần với tuần thứ 3 tăng điểm liên tiếp.
Trong khi đó, giá hàng hóa tiêu dùng leo cao và báo cáo lợi nhuận khả quan của AT&T Inc., United Parcel Service Inc. kích thích niềm tin vào mùa lợi nhuận.
Cổ phiếu BHP Billiton Ltd. và Rio Tinto Group- hãng khai thác mở lớn thứ nhất và thứ 3 thế giới- bật 1.8% tại thị trường Sydney nhờ giá dầu và kim loại hồi phục.
Cổ phiếu Toyota Motor Corp.- hãng sản xuất ô tô lớn nhất thế giới- mở phiên có thêm 2.1% tại sàn Tokyo nhờ gđồng yen suy yếu, kích thích triển vọng lợi nhuận của các hãng xuất khẩu.
Trong khi đó, cổ phiếu Canon Inc. với 27% doanh thu từ Bắc Mỹ tăng bật 3.4% trong những giờ đầu phiên.
“Lợi nhuận của các công ty tại Mỹ không hề xấu. Giới đầu tư sẽ tập trung vào các yếu tố cơ bản khả quan và mua cổ phiếu khi họ cảm thấy thích hợp”- Juichi Wako, chiến lược gia cao cấp tại Nomura Holdings Inc. nhận định.
Khởi động phiên cuối tuần, chỉ số MSCI Châu Á Thái Bình Dương tiến 1.1%, lên ngưỡng 116.86 lúc 9:35 a.m. giờ Tokyo. Như vậy là, chỉ số này đã hạ 9.5% so với mức đỉnh đã ấn định hồi 15/4.
Cụ thể, chỉ số Nikkei của Nhật thăng 2%, S&P/ASX 200 của Úc tiến 1.7%, chỉ số NZX 50 của New Zealand tăng 0.4% trong khi Kospi của Hàn Quốc lấy thêm 0.7%.
Chỉ số kỳ hạn trên Standard & Poor’s 500 tại Mỹ bật 0.2% sau khi bất ngờ lấy thêm 2.3% trong phiên hôm qua.
Chốt phiên đêm qua, chứng khoán Mỹ phục hồi mạnh nhờ kết quả lợi nhuận vượt dự báo của các doanh nghiệp lớn. Thị trường bất động sản khởi sắc cùng thông tin lĩnh vực sản xuất và dịch vụ ở châu Âu tăng trưởng vượt dự báo đang xây dựng lại niềm tin khả quan trên thị trường.
Hương Giang ghi tên vào Top 20 Hoa hậu Biển
KTĐT - Qua hai vòng loại, đại diện Việt Nam Hương Giang đã chính thức lọt vào Top 20 người đẹp tham dự phần thi Hoa hậu Biển diễn sẽ diễn ra ngày 25/11 tại Nam Phi.
“Ban đầu, BTC có buổi sơ loại để chọn Top 20 thí sinh dự thi Hoa hậu Biển nhưng do chất lượng thí sinh tốt nên họ lấy luôn...44 người. Sau đó, BTC tiếp tục chọn lại lần hai để tìm ra Top 20 người nổi bật nhất từ danh sách 44 người. Vui là tôi nằm trong danh sách 20 người may mắn đó”, Hương Giang chia sẻ từ Nam Phi.
Ngoài đại diện của Việt Nam, khu vực châu Á còn có Hàn Quốc, Indonesia cũng có mặt trong Top 20 thí sinh dự thi Hoa hậu Biển. “Bất ngờ là đại diện của một số nước có thế mạnh về sắc đẹp, trong đó có Venezuela lại đứng ngoài phần thi này”, Hương Giang thổ lộ.
Hương Giang cho biết, hôm qua cô đã cùng các thí sinh quay hình trên bờ biển Zambali, Durban. Ngày 25/11, 20 người đẹp sẽ trình diễn trên sân khấu ở bãi biển để chọn ra top 10 và ngày 26/11 sẽ chọn tiếp Top 3 xuất sắc nhất.
Hiện tại, đại diện Việt Nam đang nỗ lực tập luyện. Hương Giang hi vọng sẽ tạo được ấn tượng tốt đẹp trong mắt Ban giám khảo cũng như bạn bè quốc tế.
Cùng với phần thi Hoa hậu Siêu mẫu, Hoa hậu Biển là phần thi được trông chờ nhất tại cuộc thi Hoa hậu Thế giới. Đây được coi là thời điểm Top người đẹp sáng giá nhất lộ diện.
Thuốc cần có ở nhà trong dịp tết
Trong dịp tết, ta có thể bị một số rối loạn thông thường như: cảm sốt, khó tiêu đầy bụng, ho, táo bón, tiêu chảy, nôn ói… Nên mua một vài loại thuốc thông thường để trong tủ thuốc gia đình hoặc để ở nơi khô ráo, mát, không bị ánh nắng chiếu vào (không nên để trong buồng tắm vì sự ẩm ướt làm cho thuốc mau hỏng), đặc biệt trẻ con không tìm cách lấy thuốc được.
Trong tủ hoặc nơi để thuốc, để dễ tìm thuốc, ta nên sắp thành ba loại đặt ở ba chỗ khác nhau:
1. Loại thuốc mà bác sĩ kê đơn và người trong gia đình đang sử dụng. Thuốc này cần để riêng trong bao bì có ghi loại thuốc gì, dùng như thế nào.
– Thuốc giảm đau, hạ sốt: nên có paracetamol dùng cho người lớn và trẻ con (nếu dùng aspirin nên ghi: “dành cho người lớn”). Cần lưu ý paracetamol không phải hoàn toàn vô hại, dùng quá liều có thể hại gan. Không nên dùng paracetamol trước khi uống rượu.
– Thuốc trị dị ứng đồng thời trị ho: có một số thuốc dạng xirô như xirô Théralène, xirô Phénergan làm dịu ho (kể cả trị nôn ói) cho trẻ; thuốc trị ho loại viên có chứa codein (Néo-codion, viên Eucalyptine) chỉ dành cho người lớn.
– Thuốc trị tiêu chảy: nên có gói Oresol để bù nước và chất điện giải, có thuốc là chất hấp phụ như than hoạt (Carbotrim) hoặc smetite (Smecta); riêng thuốc làm liệt nhu động ruột (Apo-loperamid) chỉ nên dùng cho người lớn.
– Thuốc trị táo bón: Khi phân quá khô cứng nên có thuốc bơm glycerin vào hậu môn (Rectiofar), nếu táo bón do thiếu nước thấm vào phân có thể dùng Duphalac (hoặc Sorbitol…), thuốc tẩy nhuận kích thích mạnh như Apo-bisacodyl chỉ dành cho người lớn.
– Thuốc trị khó tiêu đầy bụng: có thể trữ thuốc kháng acid chống đầy hơi (Kremil-S hoặc Simelox…) hoặc thuốc làm tăng nhu động dạ dày trị no lâu (Motilium-M). Có thể dùng gừng giã nhỏ lấy nước hòa với nước ấm uống làm giảm chứng khó tiêu.
– Thuốc trị nôn ói: Dùng trong dịp tết đi chơi xa bị say tàu xe. Có thể dùng thuốc chống nôn dạng uống như: diphenhydramine (Nautamine) hoặc dimenhydrinate (Dramamine), cinnarizine (Stugeron). Lưu ý uống đúng liều lượng và nên uống 30 phút trước khi lên tàu xe. Với miếng băng thuốc dán sau tai là Scopolamine TTS, nên dán sáu tiếng đồng hồ trước khi tàu, xe chạy.Lưu ý chỉ dùng thuốc trị rối loạn nhẹ dăm ba ngày, nếu triệu chứng không đỡ phải đi khám ở bác sĩ.
3. Loại thuốc dùng ngoài (chủ yếu trị các chấn thương phần mềm): Povidine (bôi sát trùng), nước ôxy già (eau oxygéneé), cồn 700, bông băng, một số dụng cụ y tế (kéo, nhiệt kế), thuốc nhỏ mắt, mũi, tai…
Đối với thuốc uống, nên sắp xếp riêng: thuốc dành cho người lớn và thuốc dành cho trẻ con, không nên để lẫn lộn. Nếu thuốc có bao bì, nên để thuốc trong bao bì, nên giữ lại bản hướng dẫn sử dụng thuốc nếu có.
Xin lưu ý, tất cả các loại thuốc là viên rời đều phải đựng trong chai, lọ sạch có nắp đậy và nhãn ghi rõ tên thuốc, hạn dùng và thường xuyên theo dõi, nếu thuốc quá hạn, phải thay thuốc mới.
Quảng Trị: Gần 90% số lao động là người dân tộc thiểu số phải về nước
VH- Đa Krông là huyện duy nhất ở tỉnh Quảng Trị được hưởng chính sách hỗ trợ huyện nghèo toàn quốc của Chính phủ, trong đó có mảng xuất khẩu lao động.
UBND huyện cho biết, sau 2 năm (2009 - 2010) thực hiện công tác xuất khẩu lao động, trên địa bàn đã có 293 người đi làm việc ở nước ngoài; trong 11 tháng của năm 2010, tổng số tiền mà 109 lao động đã gửi về nước để trả nợ vay ngân hàng, giúp đỡ gia đình là 2,039 tỉ đồng. Nhờ nguồn tiền này nhiều hộ đã cải thiện được cuộc sống, thoát khỏi diện hộ nghèo, một số gia đình sửa sang lại nhà cửa, mua sắm đồ dùng tiện nghi hiện đại.
Tuy nhiên, theo bà Hồ Thị Kim Cúc, Phó Chủ tịch UBND huyện, thì vẫn còn rất nhiều tồn tại, vướng mắc trong công tác này và điều đáng lo ngại nhất là tình trạng lao động đã xuất cảnh ra nước ngoài nhưng bị trục xuất về nước vì vi phạm pháp luật nước sở tại, hoặc họ tự ý phá vỡ hợp đồng, hoặc bị trả lương không đúng như cam kết...
Trong số 60/96 lao động đã xuất cảnh phải về lại địa phương năm 2009 có đến 50 người dân tộc thiểu số (83,33%); năm 2010 có 109 lao động/197 lao động xuất cảnh phải về lại địa phương, trong đó người dân tộc thiểu số chiếm 89,91% (98 người). Bà Cúc nhấn mạnh, những điểm yếu của tình trạng này là do thói quen chịu khổ chứ chưa chịu khó, ý thức tổ chức kỷ luật chưa cao.
Hà Nội loanh quanh với giải pháp "bịt, mở" ngã tư
Năm 2009, thành phố Hà Nội đã đầu tư hàng chục tỷ đồng để tổ chức lại giao thông, trong đó ưu tiên thực hiện giải pháp tình thế là "bịt" các ngã tư tại các tuyến giao thông trọng điểm thường xuyên xảy ra ùn tắc.
Tuy nhiên, sau gần một năm "bịt," các điểm ùn tắc cũ được cải thiện thì các điểm ùn tắc mới lại phát sinh. Trước thực tế này, ngành giao thông Hà Nội lại cho "mở" thử một số ngã tư bị "bịt," tổ chức điều khiển giao thông bằng hệ thống đèn tín hiệu như trước đây...
Chỉ trong một tuần đầu tháng Sáu, ngành giao thông Hà Nội đã cho mở lại các hàng rào chắn bằng inox bịt tại ba ngã tư Láng-Nguyễn Chí Thanh, La Thành-Giảng Võ, La Thành-Nguyễn Chí Thanh, khiến không chỉ người dân sinh sống trên những tuyến phố này ngạc nhiên, mà phần lớn người tham gia giao thông thường xuyên qua lại nút giao thông này đều không khỏi bất ngờ.
Chị Hoài Thu (Cầu Giấy) làm việc tại một công ty có trụ sở trên phố Giảng Võ cho biết: "Ngày nào tôi cũng đi qua ngã tư La Thành-Giảng Võ, đã thấy quen với ngã tư bị "bịt," quen với việc rẽ phải rồi quay vòng lại và thỉnh thoảng cũng rơi vào cảnh ùn tắc cục bộ. Bây giờ, ngành giao thông cho gỡ bỏ hàng rào chắn bằng inox tại đây, đường phố bỗng nhiên trở nên thông thoáng. Tuy nhiên, do hệ thống đèn tín hiệu hoạt động trở lại, nếu không để ý khi đang lưu thông, rất dễ vi phạm luật vì vượt đèn đỏ.”
Quan sát tại nút giao thông La Thành-Nguyễn Chí Thanh và Láng-Nguyễn Chí Thanh mấy ngày qua cho thấy, các phương tiện tham gia giao thông đã tuân thủ theo hệ thống đèn tín hiệu cũ. Mặc dù ngành giao thông Hà Nội đã kịp thời cắm thêm một số biển chỉ dẫn mới cấm ôtô rẽ trái, nhưng một số biển chỉ dẫn các phương tiện đi vòng vẫn còn đang bị... tháo dở, nếu chủ các ôtô thiếu quan sát rất dễ vi phạm luật.
Chị Thanh Hoa, bán giải khát gần ngã tư La Thành-Nguyễn Chí Thanh cho hay mấy ngày qua, tình trạng các lái xe chưa quen với việc tháo dỡ rào chắn ngã tư, đi sai đường bị lực lượng cảnh sát giao thông bắt giữ, xử phạt khá nhiều. Việc mở ngã tư có vẻ làm cho nút giao thông này hiện nay trở nên thoáng hơn, nhưng mở vội mở vàng mà thiếu lực lượng chuyên ngành phân luồng từ xa, hoặc không tuyên truyền khiến người tham gia giao thông chẳng biết đâu mà lần.
Tại ngã tư Giảng Võ-Đê La Thành, cũng như nhiều ngã tư trước đây khi chưa bị bịt bằng hàng rào chắn inox, cảnh ùn tắc thường xuyên diễn ra bất cứ khi nào có ôtô quay đầu hoặc các phương tiện chưa kịp qua ngã tư theo tín hiệu chỉ dẫn của hệ thống đèn, dẫn đến ùn ứ giao thông cục bộ, nên ngành giao thông đã cho đặt hàng rào chắn bằng inox để bịt ngã tư, buộc các phương tiện phải đi thẳng tới điểm quay đầu gần nhất mới được quay đầu xe.
Giải pháp tình thế này thời gian đầu thực hiện mang lại hiệu quả nhất định, các dòng phương tiện lưu thông thuận tiện, không còn cảnh giao thông "hỗn dòng," lộn xộn tại các ngã tư. Tuy nhiên, đến nay, giải pháp này đã tỏ ra không còn tác dụng tại nhiều ngã tư, do lưu lượng phương tiện gia tăng, dồn ứ, đường sá thì không được mở rộng, các điểm quay đầu xe gần với nút giao thông bị bịt, gây ra những điểm ùn tắc mới, nhất là vào giờ cao điểm.
Theo Trung tá Phạm Công Dũng, Đội cảnh sát giao thông số 3 trực hướng dẫn giao thông tại ngã tư Giảng Võ-Đê La Thành, thì việc mở ngã tư này mấy ngày qua đã tạo điều kiện cho các dòng phương tiện lưu thông thông thoáng, so với trước ít xảy ra ùn tắc vào giờ cao điểm, nhưng đây mới chỉ là mở thử để theo dõi.
Lực lượng công an phối hợp với ngành giao thông sẽ tiếp tục theo dõi diễn biến giao thông tại nút giao thông này trong những ngày tới, nếu thấy hợp lý thì sẽ có phương án tổ chức lại nút ngã tư này.
Tại cuộc họp Hội đồng Nhân dân thành phố Hà Nội mới đây, Sở Giao thông Vận tải đã báo cáo lãnh đạo thành phố, thừa nhận giải pháp "bịt" ngã tư đã giúp giải quyết nhiều điểm ùn tắc, nhưng cũng đang làm phát sinh các điểm ùn tắc mới. Nguyên nhân cơ bản làm phát sinh các điểm ùn tắc mới trên địa bàn là do kết cấu hạ tầng giao thông còn thiếu và phân bố chưa hợp lý.
Thành phố chưa có tuyến đường vành đai nào hoàn chỉnh, trong khi nhiều tuyến có mặt cắt hẹp (80% mặt cắt dưới 11m), nhiều điểm giao cắt...
Bên cạnh đó, số lượng phương tiện cá nhân tăng quá nhanh khiến năng lực thông hành của các tuyến phố thường xuyên bị quá tải, nhiều chủng loại phương tiện cùng tham gia lưu thông gây khó cho công tác tổ chức giao thông... dẫn đến tình trạng ùn tắc khó kiểm soát tại các điểm ngã tư bị bịt.
Nhiều chuyên gia giao thông cho rằng giải pháp "bịt" ngã tư đang bộc lộ nhiều hạn chế, như nguy cơ gia tăng tai nạn với người đi bộ, người khuyết tật tại các vị trí tạo dòng xe quay đầu do tốc độ dòng giao thông cao trên hướng ưu tiên. Một bộ phận người dân tham gia giao thông không tuân thủ đúng biển báo hướng dẫn và vạch sơn, đi ngược chiều đường, chuyển làn, cắt ngang dòng phương tiện dẫn đến ùn tắc cục bộ trên một số tuyến. Việc mở các ngã tư bị bịt trước đây có phần làm cho giao thông thông thoáng, giải quyết ùn tắc cục bộ tại một số tuyến.
Tuy nhiên, có vấn đề là do hiện nay học sinh đã vào kỳ nghỉ hè, lực lượng cảnh sát giao thông Hà Nội lại đang thực hiện nghiêm Nghị định 34/2010/NĐ-CP của Chính phủ về quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực giao thông đường bộ, nên lưu lượng phương tiện tham gia giao thông có thể giảm mạnh.
Bắt đầu từ đầu tháng Chín, khi học sinh, sinh viên nhập trường, hàng loạt điểm ùn tắc mới chắc chắn sẽ phát sinh, giao thông rất có thể sẽ tiếp tục hỗn loạn tại các ngã rẽ mới...
Thực tế cho thấy với điều kiện đường sá hạn chế như hiện nay của Hà Nội, việc phân làn đường từ xa không hề dễ dàng. Cứ đến ngã năm, ngã tư hay ngã ba, các loại xe máy, ôtô thấy chỗ trống là nhanh chóng lấn đường, xe nọ vượt lên chặn đầu xe kia, cộng với mật độ người tham gia đông đúc, nên tắc đường là chuyện bình thường.
Rõ ràng, trong bối cảnh giao thông "rối như tơ vò" đó, giải pháp bịt hay mở ngã tư cũng chỉ là phương án trước mắt, tình thế, rồi đâu lại vào đấy, nếu ý thức người tham gia giao thông kém...
Câu chuyện khắc phục các hạn chế về giao thông của Thủ đô không thể nôn nóng ngày một, ngày hai mà là cả một "cuộc chiến" lâu dài cần có sự tham gia của toàn xã hội, trong đó ý thức tự giác của người tham gia giao thông đóng vai trò quyết định.
43% người lớn Bangladesh hút thuốc lá
(VH)- Giới truyền thông Bangladesh cho biết, tỉ lệ hút thuốc lá ở người lớn tại Bangladesh năm 2009 đã tăng tới 43,3%, cao hơn mức 37% trong năm 2004, bất chấp chiến dịch tuyên truyền trên diện rộng và ban hành luật kiểm soát thuốc lá của Chính phủ.
Tờ The Daily Star của Bangladesh cho biết, báo cáo với tựa đề “Báo cáo khảo sát hút thuốc ở người lớn năm 2009 của Bangladesh” có 41,3 triệu người dân quốc gia Nam Á này có thói quen hút thuốc lá. Theo cuộc khảo sát do Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) phối hợp thực hiện với Chính phủ Bangladesh tại 11.200 hộ gia đình ở nước này, 58% số người tham gia khảo sát là nam giới và 28,7% là nữ giới, tỉ lệ hút thuốc tại các khu vực nông thôn là 45,1% và ở đô thị là 38,1%. Gần đây, Chính phủ Bangladesh đã đưa thông điệp về tác hại của thuốc lá vào chương trình giảng dạy trong sách giáo khoa để nâng cao nhận thức của xã hội.
Người quan sát: Nếu cả 5 cầu thủ Navibank Sài Gòn đều đá chính
Khá bất ngờ, khi một đội bóng đang đứng ở lưng chừng bảng xếp hạng Eximbank V-League 2011 như N.SG lại góp quân số cho ĐT Việt Nam đông nhất và vượt trội so với SLNA, SHB.ĐN hay B.BD (5/24 cầu thủ, bằng với quân của ứng viên vô địch HN.T&T) trong đợt tập trung thứ 2 này. Đó là thủ môn Thế Anh, bộ đôi trung vệ Anh Tuấn-Long Giang, tiền vệ đội trưởng Tài Em và tiền đạo Quang Hải.
ĐT Việt Nam lần này sẽ được xây dựng trên bộ khung N.SG với những cầu thủ như Tài Em (trái) hay Thế Anh? Ảnh: V.V
Một giả thiết (chỉ giả thiết thôi), rằng nếu cả 5 cầu thủ này đều đá chính trong các trận đấu với Qatar tới đây thì có thể xem ĐT Việt Nam là “N.SG và phần còn lại”. Con người làm nên lối chơi, đó là nguyên tắc gần như bất biến trong bóng đá, và nếu thế, ĐT Việt Nam sẽ vận hành với chiến thuật cũng như tư duy chơi bóng của N.SG? Mô hình hệt như Barcelona với ĐT Tây Ban Nha vô địch thế giới!
Khi ĐT Việt Nam để đội hạng Nhất Đồng Nai cầm hòa, rồi thua ĐT.LA trong 2 trận đấu tập, nhiều người đã nghi ngại sức mạnh thực sự của đội bóng. Nhưng, như thế là lo xa. Sự thật thì một ĐTQG mạnh cũng có thể thua một CLB trung bình trong hệ thống giải đấu của họ chứ chẳng riêng gì ĐT Việt Nam. “Quỹ thời gian làm việc cùng nhau là sự khác biệt lớn nhất giữa CLB và ĐTQG”, đấy là lời HLV Falko Goetz.
Suy rộng ra, sự ăn ý-kết dính trong lối chơi của CLB, chắc chắn sẽ cao hơn nhiều so với ĐTQG, nhờ cầu thủ được chơi cạnh nhau (liên tục) suốt thời gian dài. Và nữa, sự góp mặt của các ngoại binh xuất sắc và khi đá với ĐT, CLB cũng máu hơn. Trên thế giới ít có dịp ĐTQG đá tập với CLB, mà thường chọn đối tác ở cấp độ tương đương. Dám chắc là vì thiếu “quân xanh”, nên HLV Goetz mới nhắm mắt nhấc chân thôi.
Trở lại với mối liên hệ hữu cơ N.SG-ĐT Việt Nam. Trên thực tế, ĐT Việt Nam dưới triều đại HLV Goetz đã bắt đầu với 4 cầu thủ N.SG xuất phát trong đội hình chính. Trận lượt đi với Macau là một đảm bảo. Xét về năng lực cạnh tranh trong khung gỗ, lần này, có thể Thế Anh cũng lấy luôn suất bắt chính của đồng nghiệp Mạnh Dũng, cũng không biết chừng. Vậy là giả thiết trở thành hiện thực rồi!
Vậy, liệu chúng ta có thể yên tâm như người Tây Ban Nha ung dung phó thác sứ mệnh ĐT cho cái nền Barca không?
Anh: Tranh luận cho phép quan hệ tình dục từ 13 tuổi
- Kênh 4 đài BBC đã phát sóng một cuộc tranh luận về việc có nên hạ thấp tuổi được phép kết hôn xuống. Theo Giáo sư luật học John Spencer, tuổi cập kê hiện tại là 16, sẽ khiến một nửa dân số ở Anh phạm tội. Phải chăng nên hạ thấp tuổi quan hệ tình dục xuống 13?
Quan điểm gây tranh cãi của ông đã được đưa ra tranh luận trên kênh 4 đài truyền hình BBC mang tên Iconoclast (tạm dịch là Kẻ đả phá) vào tối ngày 23/9.
Trong chương trình phát sóng trực tiếp của BBC, vị giáo sư đại học Cambridge này sẽ tranh luận về việc có nên quy định độ tuổi hợp pháp để trẻ em được phép quan hệ tình dục.
Ông này cho rằng, tuổi được phép kết hôn (nếu có sự đồng ý của cha mẹ), được quy định là 16 theo luật về tội tình dục năm 2003 - Sexual Offences Act, sẽ khiến một nửa số trẻ em tại Anh trở thành tội phạm.
Tối qua, các nghị sĩ cho rằng sẽ là “lố bịch” nếu xem xét việc hạ thấp mức tuổi được phép quan hệ tình dục vào lúc này, khi tỷ lệ trẻ em mang thai vẫn đang tăng cao.
Những con số gần đây nhất chỉ ra rằng 42.900 người dưới 18 tuổi và 8.200 trẻ dưới 16 tuổi mang thai tại Anh vào năm 2007 và đa số những vụ mang thai này đều kết thúc bằng việc phá thai.
Chiến lược về việc hạn chế mang thai của trẻ em đang gây tranh cãi trong chính phủ Anh. Chiến dịch này sẽ ngốn của người đóng thuế hơn 300 triệu bảng Anh, để nhằm làm giảm một nửa số ca mang thai của trẻ dưới 18 tuổi trong giai đoạn từ năm 1998 đến năm 2010, nhưng tỷ lệ trẻ mang thai hiện tại vẫn cao hơn mức năm 1995.
Giáo sư Spencer, người đưa ra quan điểm của mình trước một ban chuyên gia chất vấn, đã không có mặt tối qua. Nhưng trước đó, ông đã cho rằng luật hiện tại quy định tuổi được phép kết hôn là cực kỳ không thỏa đáng. Ông mong đợi sẽ tranh luận về vấn đề luật pháp quá độc đoán và không có khả năng áp dụng thực tế với những hình phạt nặng đối với việc trẻ vi phạm.
Nghị sĩ đảng Bảo Thủ David Davies nói: “Điều quan trọng là luật pháp phải bảo vệ những em bé dễ bị tổn thương khỏi sự lạm dụng của người lớn.”
“Chúng ta đã có quá nhiều trẻ em quan hệ tình dục dưới tuổi quy định và chúng ta cũng có một danh sách dài những trẻ em mang thai.”
Một nghị sĩ khác cũng thuộc đảng Bảo Thủ Ann Widdecombe nói: “Đề nghị giảm tuổi được phép kết hôn là rất nguy hiểm. Tình hình đã rất tồi tệ vào thời điểm hiện tại với tỷ lệ trẻ mang thai và những bệnh liên quan đến tình dục còn đang rất cao.”
“Tôi không thấy có nhiều sự ủng hộ từ phía người dân cho đề nghị này. Nếu có, tôi sẽ nói rằng, điều này cần được tranh luận. Tôi chỉ có thể nói rằng BBC đang cố gắng tạo ra một cuộc tranh luận.”
Một nhân viên cảnh sát cấp cao cũng “khuấy động” cuộc tranh luận bằng việc kêu gọi tuổi được phép kết hôn nên được giảm xuống còn 13 tuổi. Hai năm trước, sĩ quan cảnh sát cấp cao Clive Murray đã lập luận rằng luật pháp không phân biệt lạm dụng tình dục và “bản năng tự nhiên của thanh niên.”
Năm 2006, Terry Grange - nguyên cảnh sát cấp cao lực lượng công an Dyfed-Powys lại cho rằng nam giới từ 30 tuổi trở lên có quan hệ tình dục với trẻ dưới tuổi quy định của Luật thì có thể không bị liệt vào loại có quan hệ tình dục với trẻ chưa tới tuổi vị thành niên
Các quốc gia châu Âu, trong đó có Áo, Bun-ga-ri và Croatia quy định mức tuổi được phép quan hệ tình dục là 14, còn tại Tây Ban Nha là 13.
Một đại diện của BBC nó rằng sẽ quyết định phát sóng quan điểm của giáo sư Spencer và nhấn mạnh, chủ đề sẽ được giải quyết một cách hết sức “tế nhị.”
Vị đại diện này nói: “Iconoclasts là một chương trình thảo luận trực tiếp, tại đây những quan điểm gây tranh cãi của một cá nhân với sự tín nhiệm trong ngành được thảo luận, khám phá chi tiết hơn và được chất vấn bởi những vị trong ban chuyên gia. Chương trình này không ủng hộ vấn đề nào cả, mà là một bục diễn thuyết quan điểm của cá nhân và là điểm bắt đầu cho cuộc tranh luận nghiêm túc.”
Tư lệnh Mỹ đề cập khả năng hòa giải với Taliban
(LĐ) - Ngày 16.8, Tư lệnh Lực lượng liên quân Mỹ và NATO tại Afghanistan, David Petraeus đề cập đến tiến trình hòa giải cần thiết cho cuộc chiến Afghanistan.
Tiến trình hòa giải có thể được thực hiện thông qua các cuộc đàm phán và tái hòa nhập xã hội cho phiến quân Taliban ở cấp thấp và cấp trung và thậm chí cả một số nhân vật cấp cao có “tay vấy máu”.
Theo ông Petraeus, phần lớn những phần tử nổi dậy được trả lương thuộc sắc tộc Pashtun chiếm đa số tại Afghanistan. Vì vậy, việc tái hòa nhập họ vào xã hội sẽ là chìa khóa để biến chuyển tình hình chiến trường Afghansitan. “Các tay súng này thường được trả 5USD mỗi ngày. Họ là đối tượng cho chương trình tái hòa nhập và hòa giải với xã hội” - ông Petraeus cho hay.
Theo ông, chương trình không loại trừ khả năng đàm phán với những kẻ chỉ huy “tay vấy máu”. “Song nó không có nghĩa thủ lĩnh Taliban Mullah Omar sẽ sớm được thoải mái dạo chân tại Kabul, giơ tay tuyên thệ trước Hiến pháp Afghanistan” - ông Petraeus nói.
Vị tướng Mỹ khuyến cáo cần tăng ngân sách cho cuộc chiến chống Taliban mới có thể giành chiến thắng tại Afghanistan. Ông Petraeus cho hay, chỉ trong 3 tháng vừa qua, chiến dịch quân sự tại Afghansitan đã tiêu diệt hoặc bắt sống 365 chỉ huy Taliban và khoảng 2.400 tay súng.
Cũng theo Tư lệnh Petraeus, thời gian chính là chìa khóa để đạt chiến thắng, bởi mục tiêu của quân đội Mỹ là dồn và kìm chân lực lượng Al-Qaeda cùng các nhóm cực đoan khác vào một khu vực.
Cũng trong cuộc phỏng vấn này, ông Petraeus đã bác bỏ việc rút quân ồ ạt khỏi Afghanistan.Theo ông, rút quân là một quá trình và thời hạn 7.2011 mà Tổng thống Barack Obama đặt ra có thể sẽ kéo dài tùy thuộc vào điều kiện chiến trường.
Ông Petraeus cho rằng, cuộc chiến tại Afghanistan chỉ gần đây mới được đầu tư đúng mức về nguồn lực, khi Mỹ và liên quân đã huy động thêm quân đến chiến trường này vào đầu năm 2010.
Nghệ An: Thu hồi gần 3.000 đồ chơi nguy hiểm
Từ đầu tháng 8 đến tháng 9/2009, trên địa bàn tỉnh Nghệ An gia tăng các vụ buôn bán đồ chơi trẻ em vào dịp Tết Trung thu 2009. Trong đó có rất nhiều đồ chơi nguy hiểm có tính bạo lực như súng, kiếm, mã tấu được bày bán công khai ở khu vực chợ Vinh và một số cửa hàng bán đồ chơi trên địa bàn TP Vinh.
Cũng thời gian này, Cảnh sát kinh tế Công an Nghệ An phát hiện Trần Văn Châu (60 tuổi) trú tại khối Vĩnh Quang, phường Đông Vĩnh, TP Vinh là một trong những đầu mối thường mua, nhập một số lượng lớn đồ chơi nguy hiểm trên địa bàn.
Qua kiểm tra hành chính tại nhà ở của Trần Văn Châu, lực lượng Công an phát hiện và thu giữ gần 3.000 khẩu súng nhựa các loại. Theo lời khai của chủ hàng, những đồ chơi nguy hiểm này được mua từ cửa khẩu Móng Cái và đã buôn bán trong 4 năm nay cho các đối tượng bán đồ chơi trên địa bàn TP Vinh.
Cảnh sát kinh tế đã lập biên bản xử phạt hành chính, thu hồi và sẽ tiêu hủy toàn bộ số đồ chơi nguy hiểm này
Mỹ nữ và đường dây ma túy xuyên biên giới
KTĐT - Khị bị bắt, Từ Thị Thúy mang 227 viên ma túy được mua từ Lào về Việt Nam. Với vẻ đẹp trời phú, nhiều con nghiện xin được là mối ruột của Thúy khi “đói hàng”.
Chiều 6/10, Đội Cảnh sát Phòng chống tội phạm về ma túy, Công an huyện Hướng Hóa, tỉnh Quảng Trị cho biết, đơn vụ vừa phối hợp cùng Đội kiểm soát phòng chống ma túy, Hải quan tỉnh Quảng Trị khám phá thành công vụ tàng trữ, buôn bán ma túy xuyên biên giới Việt – Lào tại thị trấn Lao Bảo, huyện Hướng Hóa.
Được biết, tại khách sạn Sê Pôn (thị trấn Lao Bảo) vào trưa 5/10, cơ quan chức năng đã phối hợp bắt quả tang Từ Thị Thúy (SN 1986, ảnh), trú tại thị trấn Lệ Ninh,huyện Lệ Thủy (Quảng Bình) đang giấu trong người 227 viên ma túy tổng hợp hiệu WY.
Thúy khai nhận, số ma túy trên được mua từ Lào rồi đem về Việt Nam bán kiếm lời và sử dụng. Nhờ biết tận dụng chút nhan sắc nên việc lôi kéo các con nghiện để tiêu thụ ma túy của Thúy rất dễ dàng.
Tại cơ quan điều tra, Thúy khai nhận có 2 "vệ tinh" giúp thị buôn ma túy là Nguyễn Thành Nhân và Nguyễn Cao Cường, cùng trú tại thị trấn Lệ Ninh. Được biết, ba đối tượng nói trên đều nghiện ma túy nặng nên trước đó đã thuê khách sạn Hải Đăng, thị trấn Khe Sanh (huyện Hướng Hóa), sử dụng hết 10 viên WY chỉ trong một đêm.
'Cảm ơn cô đã đuổi học em...'
- “Những dòng lưu bút, lời tri ân của học trò có thể nhiều năm sau mình mới nhận được từ các học trò. Nhưng đó thực sự là tấm lòng chân thành nhất, xúc động nhất, là vinh dự, tự hào nhất cũng là niềm động viên lớn lao để những giáo viên như mình gắn bó với nghề” – Cô Trần Thị Hải Yến, Phó Hiệu trưởng Trường THPT Trần Phú - Hoàn Kiếm (Hà Nội) tâm sự.
Thời nào cũng vậy, theo cô Hải Yến, chia tay học trò nào cũng bịn rịn, lưu luyến. Tình cảm gắn bó ấy là không bao giờ đổi thay. “Chỉ có điều khác là hiện nay các em có thêm công nghệ thông tin, điều kiện để lưu giữ các kỉ niệm thông qua công nghệ thôi”.
Nhân chuyện lưu bút thưở học trò, cô Hải Yến bùi ngùi nhớ lại và sẻ chia hai câu chuyện “mãi không thể quên” về những lời tri ân các học trò đã dành cho mình.
“Lời tri ân gần đây nhất mình nhận được là của học sinh tôi dạy hồi mới ra trường (năm 1993). Tôi dạy Hóa và chủ nhiệm lớp em học sinh trên.
Đầu năm nay các em họp lớp, em đã ra ôm lấy tôi, hỏi tôi còn nhớ tên không. Tôi nói đúng tên em. Và cậu ấy xúc động nói: “Cô ơi, hôm nay em phải nói với cô, giờ học vị của em là hơn cô rồi. (bạn ấy đã là Tiến sĩ) nhưng em sẽ không bao giờ trưởng thành được như ngày hôm nay nếu không có cô.
Cô làm cho em một thứ mà cô không làm cho những người khác. Cô đã đóng tiền học phí cho em suốt 3 năm, dạy thêm cho em mà không hề lấy tiền. Nhà em nghèo lắm, không có cô em có lẽ đã không tới trường được”.
Cô Hải Yến nhớ lại: “Nhưng đâu phải mình chỉ làm giúp em. Với nhiều em khác thời đó, hoàn cảnh gia đình khó khăn mà học giỏi trường đều làm vậy. Ngoài ra, mỗi thầy cô khi đó lại nhận đỡ đầu thêm các em khác nữa. Em học trò kia hiện đã là giảng viên một trường ĐH”.
Mang điều đó ra nói với con, cô Hải Yến thấy thực sự xúc động. Ôm lấy con, cô bồi hồi: “Nghề nhà giáo nghèo nhưng mẹ nguyện theo và nếu không có nó có lẽ đã không dạy được các con thành người như hiện nay, con ạ”.
“Ví dụ thứ hai cũng là thời điểm tôi vừa ra trường. Tôi chủ nhiệm một lớp có em học sinh cá biệt đến nỗi mà gia đình, nhà trường đã gần như bó tay, không thể khuyên bảo, bất lực. Em vào lớp tôi và cá nhân tôi đã làm rất nhiều biện pháp để giáo dục em nhưng vô nghĩa” – Cô Hải Yến nhớ lại.
“Dù đau lòng nhưng mình bắt buộc phải đề nghị Hội đồng kỉ luật nhà trường kỉ luật em với hình thức đình chỉ học một năm. Bạn có biết không, em là con một gia đình vừa có tiền vừa có thế lực. Việc đuổi học rất khó. Song, tôi cương quyết không thể để em trong lớp vì có thể làm hỏng tất cả các em học sinh còn lại.
Tôi nói với các thầy cô trong hội đồng rằng em ấy cũng giống như em trai của tôi vì lúc đó tôi còn trẻ nhưng tôi thiết tha chấp nhận lời đề nghị của tôi. Em được gia đình quá chiều chuộng, chưa có vấp ngã nào để em nhận ra chính mình, để biết và học cách đứng dậy.
Sau nhiều bàn bạc hội đồng kỉ luật của nhà trường đã chấp nhận đề nghị. Hồi đó em không nhìn mặt tôi. Và em ấy nói nếu có điều kiện em sẽ trả thù tôi. Mình cũng sợ vì có lúc em đã cắm phập dao trước mặt bàn nói nếu đuổi em thì cô sẽ không sống được nữa.
Lúc ấy, tôi chỉ nói nhẹ nhàng với em, 'em cao hơn cô, em lớn hơn cô thế thì em cứ nghe cô nói, cô phân tích, đến lúc đó em muốn làm điều đó vẫn có thể làm được'. Sau đó em khóc, không nói gì nữa. Tôi nói 'thôi bây giờ em cứ đi về đã'. Thời điểm ấy, gia đình em học sinh cũng hận tôi lắm nhưng không nói gì và cũng không làm gì với tôi nữa.
Thời gian trôi đi, cách đây 6-7 năm, tôi gặp lại em, em đã trở thành chủ doanh nghiệp tư nhân. Em có nói với tôi: “Bây giờ em không như các bạn, có học vị này, bằng cấp kia. Nhưng em cảm ơn cô, nếu cô không đuổi học em, chắc chắn em không được như bây giờ. Chính cô cho em ngã rồi em tự đứng dậy và nhận ra không thể mãi dựa vào người khác. Sau đó, em đã đi học lại bổ túc".
"Và bạn biết không nhà của tôi bây giờ chính em là người cung cấp vật liệu xây dựng cho đó. Em giờ rất quý cô. Điều đó thực sự làm mình xúc động” - cô Hải Yến bùi ngùi.
Xe chở học sinh lao xuống núi, 30 người thiệt mạng
Dân Việt – Tối 26.9, một xe buýt chở học sinh đã lao xuống khe núi ở huyện Chakwal thuộc tỉnh Punjab, miền Đông Pakistan, khiến ít nhất 30 người thiệt mạng và 70 người khác bị thương.
Phát biểu tại hiện trường cách thủ đô Islamabad khoảng 100km về phía Đông Nam, sỹ quan cảnh sát cấp cao Chaudhry Salim cho biết nguyên nhân của vụ tai nạn là do hỏng phanh và ít nhất đã có 30 người thiệt mạng, trong đó có 24 học sinh.
Trong khi đó, một quan chức khác xác nhận vụ tai nạn trên và cho biết 26 người, trong đó có 22 học sinh, đã tử vong ngay tại chỗ.
Những nạn nhân này ở độ tuổi từ 10 đến 15 tuổi. Nhà chức trách Pakistan cũng cho hay, xe buýt này được quy định chở khoảng 70 người, tuy nhiên tài xế của chiếc xe đã nhét lên đến 100 người.
Vốn đầu tư tháng 1.2010 đạt khoảng 1.490 tỉ đồng
Tin từ Văn phòng UBND TP, vốn đầu tư nhà nước do thành phố quản lý thực hiện tháng 1.2010 đạt 1.490 tỉ đồng, bằng 94,8% cùng kỳ năm 2009.
Trong đó, vốn ngân sách nhà nước tháng 1 đạt khoảng 917 tỉ đồng, tăng 14,2% so với cùng kỳ và bằng 7,1% so với kế hoạch năm 2010. Vốn tự có của doanh nghiệp nhà nước tháng 1 đạt khoảng 187,5 tỉ đồng, bằng 59,4% so với cùng kỳ và bằng 7,5% so với kế hoạch năm 2010.
Royal City mới xong móng đã bán tới 30% mặt bằng
Mới hoàn thiện xong phần móng tòa nhà Royal 1, nhưng hiện đã có tới 30% diện tích mặt bằng bán lẻ của Royal City - “Thành phố Châu Âu thu nhỏ” phía tây nam Hà Nội được khách đặt mua.
Công ty cổ phần Vincom đại diện chủ đầu tư cho hay, Royal City có diện tích 200 nghìn m2 gồm 2 tầng hầm và 2 tầng nổi và đang là Trung tâm thương mại lớn nhất tại Việt Nam.
Tính tới thời điểm hiện tại, 70.000m2 của trung tâm thương mại tại Royal City đã có chủ.
Lượng khách hàng đặt mua ban đầu chủ yếu những khách quen từ hệ thống Trung tâm thương mại Vincom tại Hà Nội và Tp HCM..
Bên cạnh sức hút từ mặt bằng bán lẻ, khu căn hộ của Royal City cũng đang gây sự chú ý trên thị trường bất động sản cao cấp.
Hiện, chủ đầu tư cho biết cũng đã bắt đầu ký kết hợp đồng mua bán khu căn hộ và cho phép chủ nhân tương lai tự chọn mẫu thiết kế nội thất.
Về tiến độ thị công, cùng với việc hoàn thiện xong phần móng, các hạng mục công cộng, phục vụ cộng đồng đang được ráo riết xây dựng. Với hy vọng, không lâu nữa, lần đầu tiên tại Việt Nam sẽ có công viên nước trong nhà, khu sân băng, khu Gym & Spa, khu Games, Bowling, vườn Cổ tích, chuỗi bể bơi dành và quần thể rạp chiếu phim lớn nhất Việt Nam.
Đặc biệt, tại đây sẽ có hệ thống trường học quốc tế từ mầm non đến trung học… với diện tích trung bình từ 7.000 - 9.000 m2, với mục đích thế hệ trẻ của Royal City sẽ được thụ hưởng một không gian vui chơi, tập thể thao phù hợp cho việc phát triển thể chất.
Theo cam kết của chủ đầu tư, trong vòng 40 tháng nữa (tháng 6/2013) công trình được hoàn tất, đưa vào khai thác, sử dụng và bàn giao cho khách hàng./.
Thảm án của cuộc đua giành cô láng giềng
Hơn 4 tháng sau ngày xảy ra vụ án mạng kinh hoàng trên cánh đồng Sâu thuộc thôn La Ngạn (xã Yên Đồng, huyện Ý Yên, tỉnh Nam Định) khiến hai anh em trai thiệt mạng, làng quê thuần nông vẫn chưa hết bàng hoàng. Tức vì cô bé hàng xóm từ chối tình yêu của mình để yêu trai làng khác, chàng trai cùng với em ruột của mình đã chặn đường đánh tình địch, không ngờ họ thành nạn nhân vĩnh viễn phải nằm lại ở tuổi mới đôi mươi...
Hai nạn nhân bị thiệt mạng là anh em ruột Nguyễn Văn Nam (20 tuổi) và Nguyễn Văn Bắc (18 tuổi, ở thôn Kênh Hội, xã Yên Tiến, huyện Ý Yên, tỉnh Nam Định) đã bị đối tượng Dương Văn Hưởng (ở xã Yên Đồng) sát hại. Góc khuất sau vụ án đau lòng này là một mối tình chưa kịp nở đã tan thành nước mắt do bị hại Nguyễn Văn Nam và bị can Dương Văn Hưởng cùng yêu cô bé Bùi Thị Lý (16 tuổi) cùng thôn Kênh Hội với bị hại Nam.
Trong cuộc chạy đua giành trái tim người đẹp tuổi trăng tròn, Nam là người có ưu thế hơn vì là láng giềng sát vách với Lý. Quen biết nhau từ nhỏ, gia đình Nam và Lý lại vốn có quan hệ thân thiện, nhưng oái oăm, cái câu “nhất cự ly” lại không đúng với trường hợp của Nam.
Lời yêu đương của Nam chưa kịp ngỏ đã bị cô gái từ chối thẳng thừng. Cùng thời điểm đó, một chàng trai người xã bên là Dương Văn Hưởng cũng đến cưa cẩm Lý và được cô bé nhận lời yêu. Nam vô cùng đau khổ, rơi vào trạng thái thất tình. Anh ta cho rằng chính vì Hưởng mà Lý đã từ chối tình yêu của mình. Vì chuyện tình cảm của đôi trẻ, tình cảm láng giềng giữa hai nhà cũng không được thân thiện như trước.
Một buổi tối đầu tháng 7/2011, Hưởng đi xe máy đến nhà người yêu chơi, trong khi Lý và Hưởng ngồi nói chuyện trong nhà, xe máy của Hưởng để ngoài sân bỗng dưng bị ném đất, văng cả vào nhà Lý. Anh trai Lý nghi ngờ “thủ phạm” ném đất đá là anh em Nam, vì “không ăn được thì đạp đổ”, nên đã sang hỏi chuyện.
Hai bên đôi co thành xô xát, bố của Nam đuổi đánh anh trai Lý về. Hôm đó, anh trai Lý còn nghe có lời đe dọa rằng nếu Lý không lấy Nam thì người nào đến tìm hiểu Lý sẽ bị đuổi đánh.
Tối 7/7/2011, Hưởng đến nhà Lý chơi như thường lệ. Sau khi tạm biệt người yêu, Hưởng phóng xe máy ra về. Đến địa phận cánh đồng Sâu (thôn La Ngạn, xã Yên Đồng) thì Hưởng bị hai thanh niên chặn đường, tấn công bằng gậy. Lúc đó trời tối nên Hưởng không nhìn rõ mặt kẻ tấn công mình mà tưởng là cướp. Bị đánh, Hưởng chạy thục mạng xuống cánh đồng, bỏ mặc chiếc xe vẫn đang nổ máy trên đường.
Sau đó, do sợ mất xe nên Hưởng quay lại và nhớ ra có để con dao ở giá để hàng giữa thân xe nên cầm dao huơ lên đe dọa: “Đứa nào vào đây tao đâm chết”. Lời tuyên bố của Hưởng như rơi tõm vào đêm tối vì hai thanh niên kia vẫn xông vào tấn công. Hưởng vung dao đâm xối xả khiến một người gục tại chỗ, còn người kia bỏ chạy.
Gây án xong, Hưởng phóng xe máy quay lại gặp Lý, kể chuyện vừa tấn công bọn cướp xe và chạy thoát về đây. Hưởng nhờ Lý chở về nhà vì bị choáng không đi được xe máy. Khi hai người đi qua khu vực cánh đồng Sâu, Hưởng cho biết là nơi xảy ra vụ cướp thì thấy có chiếc xe máy dựng cạnh đường. Lý nhận ra đó là xe của Nam. Lúc này cả hai mới tá hỏa khi biết Hưởng đã đâm chết Nam, Hưởng hoảng sợ bỏ chạy. Khi lực lượng Công an có mặt tại hiện trường thì chỉ tìm thấy xác của Nam, đến 5h sáng mới tìm thấy xác của Bắc rơi xuống mương nước cách đó 25m.
Còn Hưởng sau khi phóng xe chạy khỏi hiện trường vụ án được một quãng thì xe máy hết xăng nên phải gọi điện cho anh rể là Phạm Văn Quyết đến đón. Khi nghe Hưởng thuật lại toàn bộ sự việc, Quyết không vận động em rể ra đầu thú mà lại đưa Hưởng đi trốn. Hôm sau, khi vụ thảm án trên cánh đồng Sâu khiến hai anh em ruột Nam và Bắc thiệt mạng gây kinh hoàng dư luận, chính Quyết đã thân chinh bắt xe đưa Hưởng trốn vào Đồng Nai và Lâm Đồng.
Gần một tháng lang thang trốn nã, hết tiền, Hưởng đành dạt về TP.Hạ Long (Quảng Ninh) tá túc tại nhà một người chị gái. Hưởng đã tâm sự với anh rể của mình về hành vi phạm tội và được người anh rể này đưa ra đầu thú tại Công an phường Bạch Đằng (TP.Hạ Long, Quảng Ninh). Sau đó, Công an tỉnh Nam Định đã di lý đối tượng Dương Văn Hưởng từ Quảng Ninh về Nam Định để tiến hành các thao tác tố tụng.
Vậy là, xuất phát từ một nguyên nhân hết sức ấu trĩ của một bộ phận thanh niên nông thôn hiện nay là hành động “cấm vận gái làng”, tâm lý “không được ăn thì đạp đổ” mà hai anh em ruột Bắc - Nam thiệt mạng. Chỉ vì tính hung hăng côn đồ mà một thanh niên vốn có nhân thân tốt là Dương Văn Hưởng đã thành kẻ giết người. Và cũng vì thiếu hiểu biết pháp luật, tình thương đặt không đúng chỗ mà người anh rể Phạm Văn Quyết đã phải trả giá đắt về hành vi “Che giấu tội phạm”.
Công an tỉnh Nam Định đang hoàn tất bản Kết luận điều tra, chuẩn bị chuyển toàn bộ hồ sơ vụ án sang Viện kiểm sát cùng cấp để truy tố Dương Văn Hưởng về tội “Giết người”, Phạm Văn Quyết về tội “Che giấu tội phạm”.
Philippines thay hơn 1000 cảnh sát sau thảm sát
Chính phủ Philippines ngày 2/12 thông báo sẽ thay toàn bộ 1.092 cảnh sát ở tỉnh Maguindanao, trong bối cảnh cơ quan điều tra nghi ngờ cảnh sát và quân đội trung thành với gia tộc quyền lực Ampatuan dính líu tới vụ thảm sát gần 60 người hôm 23/11 tại tỉnh này.
Người phát ngôn cảnh sát Philippines, ông Leonardo Espina cho biết các cảnh sát thay thế đã được cử đến ba thị trấn, nơi khoảng 60 cảnh sát đang bị giam giữ tại Cơ quan điều tra tội phạm vì bị tình nghi dính líu tới vụ thảm sát.
Số cảnh sát còn lại ở Maguindanao sẽ được điều chuyển đến các khu vực khác ở miền Nam. Theo ông Espina, mục đích của việc điều chuyển này nhằm tránh thiên vị trong quá trình điều tra vụ thảm sát.
Cùng ngày, cảnh sát cho biết đã xác định được một khẩu súng được sử dụng trong vụ thảm sát và cho rằng đây là một diễn biến đột phá sẽ giúp thúc đẩy quá trình điều tra.
Theo thông báo của cảnh sát, trong một cuộc lục soát tại nhà riêng của một thành viên nhóm vũ trang do Ampatuan đứng đầu, được xác định tên là Esmail Canapia, cảnh sát đã tìm thấy một khẩu súng sử dụng đạn cùng loại với những vỏ đạn mà các điều tra viên tìm thấy tại hiện trường vụ thảm sát.
Canapia và một đồng sự đã bị bắt giữ tại một chốt kiểm soát gần nhà ngay sau vụ thảm sát.
Thanh tra cảnh sát Ericson Velasquez cho biết: "Chúng tôi đã chứng minh được rằng khẩu súng của nghi can bị phát hiện đã được sử dụng trong vụ phạm tội".
Trong một diễn biến khác, quân đội chính phủ Philippines đã phong tỏa dinh thự của gia đình Ampatuan tại thị trấn Sharif Aguak ở Maguindanao.
Các thành viên gia đình Ampatuan không được phép rời khỏi nhà và không được tiếp khách, trừ các đại diện của Văn phòng Cố vấn luật pháp, các quan chức hành pháp địa phương, các bác sĩ và những người cung cấp thực phẩm.
Đại tá Leo Ferrer cho biết Ủy ban chống tội phạm của Philippines đã phát lệnh phong tỏa trên để "bảo vệ chứng cứ", đồng thời để đề phòng khả năng một số người đến nhà Ampatuan với ý định trả thù.
Thị trưởng thị trấn Datu Unsay, Andal Ampatuan Jnr và 100 tay súng thuộc hạ bị cáo buộc tiến hành vụ thảm sát 57 người, trong đó có 27 nhà báo cùng các luật sư và nhiều phụ nữ. Ông này đã bị truy tố với 25 tội danh giết người.
Các nhà điều tra cũng đang xem xét khả năng dính líu của các thành viên khác trong gia tộc Ampatuan, trong đó có cựu Tỉnh trưởng Maguindanao, Andal Ampatuan-cha./.
Kim Jong-Un bận việc, không có thời gian đáp trả Hàn Quốc?
Triều Tiên hôm qua không đánh trả Hàn Quốc như những gì họ răn đe trước đó do có khả năng, Đại tướng Kim Jong-Un bận việc khác nên không có thời gian chỉ đạo đáp trả Seoul.
Hiện ông Kim Jong-Un rất bận rộn với hàng núi công việc, nhất là xây dựng đội ngũ thân cận, nên không có thời gian đáp trả cuộc tập trận bắn đạn thật của Hàn Quốc vào chiều qua. Một khả năng khác là đang có sự chia rẽ giữa các phe phái trong bộ máy lãnh đạo Triều Tiên. Theo đó, Bộ Ngoại giao và đảng Lao động Triều Tiên không ủng hộ kế hoạch đáp trả bởi việc này gây ra nhiều rủi ro, thậm chí là có thể khơi mào cho cuộc chiến tranh toàn diện trên bán đảo Triều Tiên.
Hơn nữa, hôm qua không phải thời điểm thích hợp để đáp trả Hàn Quốc. Cụ thể thì khi hôm qua, pháo binh Seoul tập trận và phía sau họ là cả quân đội Hàn Quốc và Mỹ ở trong khu vực Đông Bắc Á được đặt trong tư thế sẵn sàng tham chiến khi Triều Tiên có hành động quân sự.
Nói cách khác, đối diện với lực lượng quân sự đông, mạnh, được trang bị vũ khí tận răng và nhất là có tinh thần chiến đấu, sự cảnh giác cao độ không phải là lựa chọn hay cho Triều Tiên nên nước này không đáp trả cũng là điều hợp lý.
Nhà nghiên cứu Ryu Dong-ryeol nhận định: “Triều Tiên không có hành động khiêu khích nào nữa vào thời điểm này bởi Hàn Quốc và Mỹ đều chuẩn bị rất kỹ cho cuộc bắn đạn thật”. Do đó, nếu có hành động đáp trả thì họ không đủ sức đối phó với liên quân Mỹ, Hàn Quốc.
Một nguyên nhân khác cũng cần tính tới là từ sau vụ pháo kích hôm 23/11 vào đảo Yeonpyeong, Bình Nhưỡng đạt được mục tiêu là trở thành “ngôi sao”, thu hút sự chú ý của cả thế giới, nổi tiếng hơn cả chiến sự ở Iraq, Afghanistan…hay bất kỳ sự kiện quốc tế nào khác diễn ra cùng thời điểm.
Hơn nữa, dư âm của vụ việc hiện vẫn kéo dài tới tận lúc Hàn Quốc tập trận vào hôm qua nên Triều Tiên thấy mình không cần phải gây thêm căng thẳng làm gì khi họ đạt được mục tiêu “nổi tiếng”, thu hút sự quan tâm của Mỹ, Hàn Quốc và Nhật Bản. Với Triều Tiên, giờ là lúc ngồi đợi “phần thưởng (viện trợ, đàm phán 6 bên…) từ Mỹ và đồng minh chứ không phải ra trận cầm súng.
Cuối cùng, có khả năng Trung Quốc gây sức ép lớn, ngăn không cho Triều Tiên có thêm hành động đẩy tình hình lên mức căng thẳng cao hơn.
Hiện quân đội Hàn Quốc, Mỹ rất tập trung, sẵn sàng chiến đấu cao... nên gần như chắc chắn Triều Tiên sẽ không có thêm hành động làm căng thẳng thêm tình hình.
Tuy nhiên, điều đó không có nghĩa là họ sẽ để cỗ máy quân sự nghỉ ngơi. Trong thời gian hoãn binh, đàm phán hiện nay, Triều Tiên chắc chắn sẽ không ngừng chuẩn bị các kịch bản khác để khi cần, thu hút sự chú ý, đe dọa đối phương bằng ba biện pháp: tổ chức diễn tập bắn pháo quy mô lớn; phóng tên lửa tầm xa (có khả năng mang đầu đạn hạt nhân) hoặc nổ bom hạt nhân lần thứ 3 với sức công phá lớn hơn hai lần trước.
Khi đó, Đông Bắc Á sẽ lại bị đốt nóng như nhiều lần trước đó và các hoạt động ngoại giao lại diễn ra nhộn nhịp. Một vòng căng thẳng mới sẽ lại bắt đầu.
Nhu cầu lao động sẽ tăng đột biến!
Những tháng gần đây, trên thị trường lao động Tp.HCM nói riêng, khu vực kinh tế trọng điểm phía Nam nói chung, trong khi nhiều doanh nghiệp thiếu lao động trầm trọng thì lượng người lao động mà các trung tâm, cơ sở giới thiệu việc làm cung ứng chỉ nhỏ giọt.
Chuyên gia lao động Trần Anh Tuấn dự báo, từ sau tháng 9/2009, nhu cầu lao động tại Tp.HCM sẽ tăng mạnh, từ 80 - 100% so với những tháng đầu năm.
Theo ông Trần Anh Tuấn, các doanh nghiệp tại Tp.HCM sẽ cần phải tuyển thêm khoảng 100.000 lao động. Qua tính toán sơ bộ, cơ cấu lao động cần tuyển dụng sẽ bao gồm: lao động phổ thông chiếm ít nhất là 50%, lao động có trình độ đại học - cao đẳng khoảng 30%, còn lại 20% là công nhân lành nghề, thợ bậc cao.
Đặc biệt, nhu cầu về nhân sự quản lý sẽ rất “nóng”, nhất là các chức danh quản lý sản xuất, kinh doanh, nhân sự và tài chính. Trong khi đó, nhiều khả năng nhu cầu nhân sự quản lý trong các lĩnh vực marketing, bán hàng sẽ giảm nhẹ.
Phân tích về nguyên nhân dẫn tới tình trạng tăng đột biến nhu cầu lao động, Trung tâm Dự báo nhu cầu nhân lực và Thông tin thị trường lao động Tp.HCM cho rằng, chủ yếu xuất phát từ những dấu hiệu phục hồi của nền kinh tế Việt Nam và thế giới.
Nhiều doanh nghiệp đã nhận được đơn hàng lớn từ nước ngoài; đồng thời nhu cầu của thị trường trong nước cũng tăng lên. Bên cạnh đó, theo quy luật của nhiều năm trước, thời gian cuối năm bao giờ cũng là lúc mà các doanh nghiệp tăng tốc nhằm đáp ứng nhu cầu của các đối tác nước ngoài cũng như thị trường trong nước.
Sở dĩ nhu cầu lao động cuối năm 2009 tăng đột biến, “nóng” hơn so với các năm trước, là do thời gian qua, rất nhiều lao động đã nghỉ việc bởi những tác động của suy giảm kinh tế, hiện vẫn chưa trở lại tham gia vào thị trường lao động.
Chuyên gia Trần Anh Tuấn cho rằng, đối với các ngành thâm dụng lao động, khó có thể nói rằng nhu cầu sử dụng nhân lực của các doanh nghiệp tăng lên, mà chủ yếu là chỉ nhằm bù đắp vào những thiếu hụt do lao động nghỉ việc và dòng luân chuyển lao động giữa các doanh nghiệp đang diễn ra khá mạnh mẽ.
Một vấn đề đáng lo ngại là tính ổn định của công việc. Một số nhà nghiên cứu về thị trường lao động ước tính, chỉ dưới 40% số việc làm có độ ổn định với thời gian tối thiểu là một năm. Đặc biệt, với các ngành sản xuất gia công, sự thiếu ổn định không hoàn toàn do suy thoái kinh tế. Sự phụ thuộc vào “thời tiết” thị trường vốn quá thất thường đã tạo nên “bản chất” thiếu ổn định đối với tình hình việc làm tại các doanh nghiệp này.
Tính ổn định, bền vững của việc làm chính là điều khiến người lao động phải băn khoăn, lo ngại. Và cũng vì thế, mặc dù nhu cầu lao động tăng cao, nhưng chưa thể coi là dấu hiệu tăng trưởng bền vững của thị trường lao động.
Nguyên nhân dẫn đến sự thiếu hụt lao động hiện nay được các chuyên gia chỉ rõ, đó là do hạn chế về kỹ năng của người lao động, cùng với tình trạng giá nhân công chưa tương xứng. Rất nhiều doanh nghiệp đã phải “chữa cháy” bằng cách tuyển lao động “trắng”, tức hoàn toàn chưa có tay nghề, đưa về đào tạo.
Được biết thời gian gần đây, hệ thống “cò” lao động đã tăng cường hoạt động, móc nối với “chân rết” ở các địa phương để đưa hàng nghìn lao động vào các nhà máy có nhu cầu tuyển lao động. Trung bình mỗi ngày, lực lượng này đưa cả trăm người từ các vùng quê về Tp.HCM, nhưng vẫn không đáp ứng đủ nhu cầu.
Một vấn đề mang tính chất cốt yếu là tương quan giữa tiền lương thực tế với chỉ số giá cả. Đang tồn tại một sự chênh lệch đáng kể giữa giá tiêu dùng với giá trị nhân lực. Theo TS. Lê Thị Thúy Loan, Tổng giám đốc Công ty TNHH Tư vấn nhân lực Loan Lê, thời gian trước có không ít người lao động chấp nhận mức lương thấp để có việc làm. Nhưng bây giờ, khi hầu hết các doanh nghiệp đều “chào” mức lương ngang với mức trước khủng hoảng kinh tế, thì nhiều người lại tỏ ra không mặn mà. Tình hình giá cả tăng đột biến trong thời gian gần đây đã khiến không ít người phải cân nhắc, tính toán.
Nhu cầu nhân lực đang đứng trước khả năng tăng “nóng” trong một vài tháng tới. Các doanh nghiệp đứng trước nguy cơ khan hiếm lao động càng trầm trọng hơn.
Vì vậy, ngay từ bây giờ, các nhà quản lý và doanh nghiệp cần sớm tìm ra lời giải cho hai bài toán hóc búa, đó là kỹ năng của người lao động và tiền lương thực tế trước thách thức giá cả leo thang. Đó cũng chính là điều kiện để thị trường lao động có thể phát triển ổn định và bền vững.
Để tăng ham muốn cho phụ nữ mãn kinh
Dưới đây là hai món ăn từ đậu nành dưới đây rất tốt mà phụ nữ mãn kinh nên dùng.
Ở tuổi mãn kinh, hàm lượng oestrogen trong cơ thể phụ nữ giảm mạnh, kéo theo nhiều hệ lụy như loãng xương, cơn bốc hỏa, khô rát âm đạo...
Một trong các biện pháp khắc phục là dùng liệu pháp bổ sung oestrogen. Tuy nhiên, liệu pháp này có thể làm tăng nguy cơ ung thư vú. Do đó, người ta phải áp dụng một phương án an toàn hơn chính là sử dụng phytoestrogen - những hợp chất oestrogen trong thực vật, phổ biến là đậu nành.
Chất isoflavones - một dạng phytoestrogen trong đậu nành điều hòa chu kỳ kinh nguyệt của phụ nữ, giúp cân bằng lượng oestrogen tự nhiên trong cơ thể, giảm các cơn đau, chảy máu nhiều hay các triệu chứng khác của viêm màng dạ con, ung thư vú.
Đậu nành cũng giúp cơ thể điều chỉnh lượng oestrogen khi lượng hormon này giảm dần hay những thay đổi bất thường gây ra nhiều triệu chứng của thời kỳ mãn kinh. Sau đây là hai món ăn từ đậu nành rất tốt mà phụ nữ mãn kinh nên dùng.
Đậu nành 500g, nước lạnh 6 lít, đường đủ dùng. Ngâm đậu nành 1 đêm cho nở ra rồi đãi vỏ, bỏ vào máy xay sinh tố xay cho nhuyễn (mỗi lần xay lấy khoảng 1 nắm đậu bỏ vào máy rồi cho nước vào ngập mặt đậu rồi xay). Vắt nước đậu nành bằng vải xô sạch, xong đổ vào nồi nấu cho sôi, bắc xuống, nêm đường tùy ý thích.
2 miếng đậu phụ, 450g bông hẹ xanh, 1 muỗng cà phê bột nấm đông cô, dầu oliu, tiêu, muối vừa đủ. Chọn bông hẹ tươi non, rửa sạch để ráo nước rồi cắt thành từng khúc dài khoảng 3cm.
Đậu phụ cắt từng miếng hình chữ nhật khoảng 2 x 1cm và để ra rổ cho ráo nước. Bắc chảo lên bếp, khi chảo nóng đổ 2 muỗng cà phê dầu ăn.
Khi dầu vừa nóng thì cho đậu vào chiên sơ. Tiếp đến cho bông hẹ vào xào lên cho đều, nêm 1 muỗng cà phê bột nấm đông cô. Nếu không có bột nấm đông cô, có thể thay thế bằng 1/2 muỗng cà phê muối và 1/2 muỗng cà phê đường, ăn nóng.
Tội ác không thể dung tha
(24h) - Hung thủ và nạn nhân từng tốt nghiệp trường Đại học Ngoại thương Hà Nội. Sau khi giết bạn gái, hung thủ đã chiếm đoạt tài sản. Sau 36 giờ, Công an Hà Nội đã bắt được hung thủ tại Thái Nguyên.
Như tin đã đưa, khoảng 10h ngày 17-5, bảo vệ chung cư G4, đường Trung Yên 1, phường Trung Hòa, quận Cầu Giấy phát hiện tại nhà xả rác trên tầng thượng có một tử thi nữ không đầu, đang trong thời kỳ phân hủy mạnh. Ngay sau khi nhận tin báo, các lực lượng phòng CSĐT tội phạm về TTXH (PC14), Kỹ thuật hình sự (PC21) phối hợp CA quận Cầu Giấy đã khẩn trương khám nghiệm hiện trường, tổ chức các hoạt động điều tra.
Tử thi được phát hiện trong tư thế nằm ngửa, không có quần áo trên người, phần đầu và 10 đầu ngón tay đã bị mất. Để xác định tung tích nạn nhân, 14h cùng ngày, cơ quan công an đã tiến hành pháp y tử thi.
Khám nghiệm hiện trường, cơ quan điều tra nhận định nơi phát hiện ra xác chết chỉ là hiện trường phụ. Hiện trường chính nơi thủ phạm sát hại nạn nhân cũng ở trong chính tòa nhà này. Khi đưa xác nạn nhân đến chiếu nghỉ tầng 12, hung thủ để xác nạn nhân nằm lại, lên mở cánh cửa thông ra tầng thượng. Do cửa khóa nên hung thủ tiếp tục mang xác nạn nhân dọc theo hành lang tầng 12 ra cầu thang giữa để đưa lên tầng thượng. Kẻ thủ ác biết các thủ đoạn đối phó với cơ quan điều tra, cố tình tiêu hủy các bộ phận có thể nhận dạng trên cơ thể nạn nhân. Căn cứ hiện trường, nhận định đối tượng ở trong khu vực nhà G4, đã có thời gian lên đây nên khá hiểu biết về thiết kế của tòa nhà.
Từ những nhận định tại hiện trường vụ án, ngay trong đêm 17-5, lực lượng điều tra đã tiến hành rà soát toàn bộ tòa nhà, đặc biệt tập trung vào các căn hộ “khoanh vùng” ở tầng 11 và 12, nơi nghi vấn hung thủ ra tay sát hại nạn nhân. Đồng thời, các mũi trinh sát khác cũng khẩn trương xác minh những phụ nữ đột nhiên “mất tích”, có đặc điểm như nạn nhân. Đến 23h ngày 17-5, cơ quan công an đã xác định được danh tính của nạn nhân là chị Nguyễn Phương Linh (SN 1984, trú tại phố Minh Khai, Hà Nội). Qua rà soát các mối quan hệ và di biến động của nạn nhân kết hợp áp dụng các biện pháp nghiệp vụ cơ quan công an xác định được hiện trường gây án tại phòng 1101 nhà G4. Những đối tượng trong diện nghi vấn đã được khoanh vùng. Chỉ sau một thời gian ngắn, nghi phạm số 1 là Nguyễn Đức Nghĩa (SN 1984, trú tại Kiến An, Hải Phòng) đã được xác định. Các tổ công tác khẩn trương lên đường truy bắt Nguyễn Đức Nghĩa. Đến 22h ngày 18-5, với sự phối hợp của Phòng PC14 CA tỉnh Thái Nguyên, Công an Hà Nội đã bắt giữ được đối tượng Nghĩa đang trốn tại nhà người anh họ ở phường Quang Trung, TP Thái Nguyên.
Rạng sáng ngày 19/5, khi đưa Nguyễn Đức Nghĩa về đến Hà Nội, cơ quan điều tra đã dẫn giải đối tượng tới một hiệu cầm đồ trên đường Láng để thu hồi tang vật. Với vẻ ngoài cao to, đẹp trai, cặp kính cận trí thức, hung thủ tỏ ra khá bình tĩnh. Sự tỉnh táo đến lạnh người của hung thủ “máu lạnh” này sau 2 tuần gây án thể hiện qua những lời khai nhận ban đầu khá rành rọt, chi tiết ngay trên đường dẫn giải y từ Thái Nguyên về Hà Nội.
Theo lời khai của Nghĩa mà cơ quan điều tra đàn xác minh, dịp nghỉ lễ 30-4, cô Hoàng Thị Yến (SN 1986, quê Đông Triều, Quảng Ninh) hiện là sinh viên trường Đại học Genetic Hà Nội, chủ nhân căn hộ 1101 G4, đồng thời là người yêu của Nghĩa đến nhờ Nghĩa trông nhà giúp. Ngày 3-5, Nghĩa điện thoại cho người yêu cũ là Nguyễn Phương Linh đến căn hộ trên. Trước đó, Nghĩa và Linh có quan hệ tình cảm trong thời gian cùng học tại Đại học Ngoại thương Hà Nội. Chiều 3-5, chị Linh đến chơi với Nghĩa, có quan hệ tình cảm thân mật, đến khoảng 8h tối chị Linh về. Hôm sau, 4-5, Nghĩa tiếp tục rủ chị Linh đến chơi. Khoảng 13h45, chị Linh đi xe máy Honda SCR màu trắng BKS: 30F3-0895 đến nhà G4 và lên phòng 1101 gặp Nghĩa, mang theo 1 túi xách đựng 1 máy tính xách tay, ví, giấy tờ tùy thân, thẻ ATM. Theo khai nhận của Nghĩa, sau khi quan hệ, chị Linh ngồi chơi điện tử. Đến khoảng 18h30, Linh có điện thoại. Nghĩa hỏi “Ai đấy?”, chị Linh trả lời người yêu tên T đang ở miền Nam gọi ra. Trong lòng Nghĩa nảy sinh ghen tuông và âm mưu giết chị Linh. Y chuẩn bị con dao gọt hoa quả để sẵn ở giá sách, phía sau lưng Linh. Sau khi hai người cùng ăn tối xong, khoảng 21h30, Linh đứng trước gương tủ chỉnh lại trang phục để chuẩn bị về, y cầm dao nhọn đi ra phía sau, đâm thẳng vào lưng nạn nhân. Chị Linh chỉ kịp kêu “Á” một tiếng, xoay người lại, lắp bắp không nói thành tiếng rồi gục ngã xuống sàn nhà. Biết Linh đã chết, y nghĩ cách phi tang xác nạn nhân. Kéo xác nạn nhân vào khu vực nhà tắm, y dùng dao thực hiện hành vi man rợ, cởi bỏ hết quần áo nạn nhân đang mặc trên người để tránh sự phát hiện tung tích. Sau đó y đưa một phần thi thể nạn nhân lên sân thượng. Trở xuống, y còn dùng điện thoại của chị Linh nhắn tin cho em trai Linh và một người cùng làm việc với Linh với nội dung có việc đi công tác 2 ngày, đừng liên lạc vì máy đã hết pin.
Sáng 5-5, y mang máy tính, điện thoại di động, xe máy của nạn nhân đặt tại 2 hiệu cầm đồ khác nhau trên đường Láng lấy 5 triệu đồng, sau đó quay về phòng 1101 G4, đốt hết giấy tờ tùy thân của nạn nhân, bỏ túi nilon đựng phần thi thể còn lại của nạn nhân vào chiếc túi du lịch rồi đi xe máy về Đông Triều, Quảng Ninh. Trước khi đi, y còn mua lại hộp sơn để sơn lại bức tường có dính máu trong căn phòng đã hạ sát nạn nhân. Tới khu vực sông Cấm, Đông Triều, Quảng Ninh, y ném chiếc túi đựng phần thi thể nạn nhân xuống sông, sau đó bình thản về nhà Yến đón hai bà cháu lên Hà Nội. Sáng 6-5, y ra chợ trời mua 1 BKS giả 14P8-0310, về hiệu cầm đồ 524 đường Láng lấy chiếc xe máy SCR của nạn nhân ra để thay biển, dán lại thành màu đen. Đến chiều 7-5, y mang chiếc xe tới hiệu cầm đồ đặt lại rồi về Hải Phòng, phi tang nốt chiếc khăn có dính máu nạn nhân đã được y gói vào túi nilon cất trong tủ nhà chị Yến trước đó.
Những ngày tiếp theo, y thỉnh thoảng qua nhà chị Yến, lúc này chỉ có bà Yến ở nhà. Thấy có công an đến, biết xác chết đã bị phát hiện, y lấy đồ đạc rồi bỏ trốn lên Thái Nguyên.
Việc truy tìm phần cơ thể của nạn nhân đã bị phi tang, mối quan hệ của hung thủ Nguyễn Đức Nghĩa với nạn nhân Nguyễn Phương Linh và chị Hoàng Thị Yến, hành trình tìm ra dấu vết hung thủ trong vụ án này như thế nào, sẽ được tiếp tục thông tin trong các bài viết sau.
Thay lời muốn nói tháng 5
Những vùng đất tôi qua là chủ đề chương trình Thay lời muốn nói tháng 5. Với chủ đề này, ê-kíp thực hiện mong muốn đưa khán giả đến nhiều vùng miền khác nhau của Việt Nam và cả thế giới bằng âm nhạc.
Những ca khúc mang đậm dấu ấn các địa danh nổi tiếng của Việt Nam như: Hà Nội mùa thu (Vũ Thanh), Sài Gòn đẹp lắm (Y Vân), Đà Lạt hoàng hôn (Minh Kỳ), Hành trình trên đất phù sa (Thanh Sơn)...; cùng một số vùng đất trên thế giới: Chiều ngoại ô Matxcơva (Nga), Ue o Muite Arukou - Vươn lên phía trước (Nhật Bản), How I love you - Tình vẫn thiết tha (Anh)... sẽ được gửi đến khán giả. Thay lời muốn nói tháng 5 cũng dành bài hát Viên gạch hồng ở phố Compoint (Tôn Thất Lập) để tưởng nhớ dấu chân Bác Hồ tại Paris (Pháp) trong những ngày Người bôn ba xứ người tìm đường cứu nước.
Chương trình sẽ diễn ra vào lúc 20 giờ 30 ngày 16.5 (được truyền hình trực tiếp trên kênh HTV9) với sự tham gia của các ca sĩ: Hồng Hạnh, Cẩm Ly, Thu Minh, Nguyễn Phi Hùng, Kasim Hoàng Vũ, Xuân Phú, Nathan Lee, nhóm Phù Sa, Mắt Ngọc, hai nghệ sĩ accordeon Thế Hải - Mai A...
Thay đổi lối sống chữa được bệnh mất trí
Theo một nghiên cứu vừa được công bố mới đây, hơn một nửa số bệnh nhân Alzheimer (bệnh mất trí) có nguyên nhân xuất phát từ lối sống.
GS Deborah Barnes của trường ĐH California (Mỹ) và các đồng nghiệp đã tiến hành thống kê tỷ lệ bệnh nhân Alzheimer.
Kết quả, 19% những người mắc bệnh do không được giáo dục nhiều, 14 % do hút thuốc, 13% do không vận động, 11% do trầm cảm, từ 2 đến 5 % do cao huyết áp và béo phì, 2% do tiểu đường.Chỉ 1% những người mắc bệnh là do yếu tố di truyền.
"Thay đổi lối sống như tăng hoạt động thể chất và bỏ thuốc lá có tác động tích cực đến những bệnh nhân Alzheimer trong thời gian vừa qua", GS Deborah Barnes của trường ĐH California (Mỹ) người dẫn đầu nhóm nghiên cứu cho biết.
Alzheimer gây ra do các protein không mong muốn hình thành mảng bám tại một số vùng của não bộ, phá hủy tế bào thần kinh làm tổn thương não.Triệu chứng điển hình của căn bệnh là mất trí nhớ, có hành vi bất thường hay những kích động cực đoan.
Trên thế giới hiện nay có 17 triệu người mắc bệnh Alzheimer, chỉ tính riêng tại Mỹ là 3 triệu người. Alzheimer ảnh hưởng đến 13% những người trên 65 tuổi, và 50% những người trên 85 tuổi.
Dự tính đến năm 2050 số lượng bệnh nhân Alzheimer sẽ tăng gấp 3 lần trên toàn thế giới.
"Bước tiếp theo là thực hiện nghiên cứu trên quy mô lớn xem những người có thay đổi lối sống liệu có thực sự giảm được nguy cơ mắc bệnh", Deborah Barnes cho biết.
Cận cảnh thi hài Chủ tịch Triều Tiên trong quan tài bằng kính
Hình ảnh thi hài của Chủ tịch Kim Jong-il được đặt trong quan tài kính trước sự tiếc thương vô vàn của mọi người, trong đó có người con trai út Kim Jong-un đang ngập tràn các phương tiện truyền thông của Triều Tiên.
Những bức ảnh cho thấy nhà lãnh đạo Triều Tiên nằm trong quan tài bằng kính với nhiều vòng hoa xung quanh. Thi hài của ông được phủ bằng một chiếc chăn đỏ và đầu được kê trên một chiếc gối trắng.
“Người kế tục vĩ đại” Kim Jong-un buồn bã cùng những người mặc quân phục vây quanh quan tài cha tại Cung Tưởng niệm Kumsusan ở Thủ đô Bình Nhưỡng. Đây cũng là nơi thi hài của cố Chủ tịch Kim Il-sung được đặt sau khi ông mất hồi năm 1994.
Đăng tải cùng những hình ảnh này là dòng chữ: "Đồng chí Kim Jong-un tới viếng thi hài của đồng chí Kim Jong-il cùng với các quan chức đảng, Chính phủ và quân đội, để bày tỏ lòng tiếc thương vô hạn”.
Trong khi đó, bên ngoài các khu tưởng niệm công cộng, người dân trên khắp đất nước Triều Tiên đến để đặt hoa và bày tỏ sự thương tiếc đối với Chủ tịch Kim.
Tại các đơn vị quân đội, các binh lính cũng xếp hàng dài tưởng niệm Tổng bí thư Đảng lao động Triều Tiên kiêm Chủ tịch hội đồng quốc phòng Kim Jong-il. Các vòng hoa có dán băng đen được đặt khắp nơi.
Trong 11 ngày quốc tang chính thức này, các tòa nhà công cộng, công ty, nông trại, nhà máy và các căn cứ quân sự đều treo cờ rủ. Đường phố Bình Nhưỡng trở nên tĩnh lặng, ngoại trừ những tiếng khóc than thỉnh thoảng lại vang lên ở đâu đó.
Cùng lúc đó, truyền hình nhà nước Cuba cho hay, Chính phủ nước này quyết định để tang nhà lãnh đạo Kim Jong-il trong ba ngày, bắt đầu từ hôm nay cho tới ngày 22/12. Havana cũng đề nghị treo cờ rủ tại cá tòa nhà công cộng và các đơn vị quân đội.
Còn tại Bắc Kinh, Chủ tịch nước kiêm Tổng bí thư đảng Cộng sản Trung Quốc Hồ Cẩm Đào hôm nay cũng tới Đại sứ quán Cộng hòa dân chủ nhân dân Triều Tiên để bày tỏ lời chia buồn sâu sắc sau sự ra đi của Chủ tịch Kim Jong-il.
Trong một diễn biến liên quan, Bộ trưởng Quốc phòng Hàn Quốc cho biết, Seoul sẽ xem xét lại kế hoạch thắp đèn giáng sinh gần khu vực biên giới căng thẳng với Triều Tiên sau cái chết của nhà lãnh đạo Kim Jongil.
“Tôi sẽ xem xét lại kế hoạch này vì nó không còn thích hợp với tình hình hiện tại”, ông Kim Kwan-Jin phát biểu trong một phiên họp Quốc hội.
Trước đó, Bình Nhưỡng giận dữ phản đối việc Hàn Quốc dự định thắp đèn giáng sinh trên ba ngọn tháp vào ngày 23/12 tới, đồng thời gọi đó là chiến dịch chiến tranh tâm lý chống Triều Tiên.
Festival Tin học kết nối “3 nhà” đào tạo nguồn lực CNTT
(VietNamNet) – Festival Tin học 2009 nhằm kết nối “3 nhà” trong đào tạo và phát triển nguồn nhân lực CNTT sẽ diễn ra trong 2 ngày tại Đà Nẵng.
– Festival Tin học 2009 nhằm kết nối “3 nhà” trong đào tạo và phát triển nguồn nhân lực CNTT sẽ diễn ra trong 2 ngày tại Đà Nẵng.
Ngày 12/8, Sở Thông tin - Truyền thông Đà Nẵng và Liên hiệp các trường đại học và doanh nghiệp đào tạo công nghệ thông tin VN (SEG VN) đã khai mạc Festival Tin học 2009.
Cuộc thi kiến thức tin học dành cho sinh viên tại Festival Tin học 2009 Ảnh: HC
Trong thời gian 2 ngày, festival tập trung vào 3 cuộc hội thảo với các chủ đề “Chuẩn bị nguồn lực cho phát triển các hệ thống CNTT lớn”, “Xây dựng kiến trúc của những hệ thống phần mềm lớn” và “Xây dựng các kỹ năng và kiến thức cần thiết cho tương lai” dành cho các nhà quản lý, lãnh đạo và các kỹ sư đang làm việc trong lĩnh vực CNTT và sinh viên đang theo học ngành CNTT. Bên cạnh đó là các “Cuộc thi kiến thức tin học” và “Cuộc thi Robot” với sự tham dự của gần 500 sinh viên CNTT.
Diễn giả chính tại các cuộc hội thảo là Giáo sư Anthcny Lattanze (Đại học Carnegie Mellon – CMU, Mỹ). Đây là một tên tuổi lớn trong ngành công nghệ phần mềm của thế giới. Ông từng phát triển Mars Rover, robot chạy trên sao Hỏa đầu tiên của loài người; đồng thời từng tham gia các dự án hàng không của Mỹ như phát triển máy bay radar AWACR, máy bay ném bom tàng hình B-2, các chiến đấu cơ F-117 và F-22, tên lửa Sidewinder…
Theo Chủ tịch SEG VN Lê Công Cơ, trong lĩnh vực CNTT, nguồn lực lao động của VN vừa thiếu về số lượng vừa yếu về chuyên môn. Đáng nói là các doanh nghiệp đang thiếu trầm trọng nguồn nhân lực CNTT nhưng mỗi năm nước ta có hàng ngàn sinh viên ngành CNTT tốt nghiệp ra trường không thể tìm được việc làm vì không đáp ứng được nhu cầu của nhà tuyển dụng. Để sử dụng được nguồn lao động này, các nhà tuyển dụng buộc phải đào tạo lại, gây lãng phí lớn cho cả người học và doanh nghiệp.
GS Anthcny Lattanze, diễn giả chính tại các cuộc hội thảo trong khuôn khổ Festival Tin học 2009 Ảnh: HC
GS Anthcny Lattanze cho hay, sự hợp tác giữa CMU với các trường như Đại học Văn Lang (Hà Nội), Đại học dân lập Duy Tân (Đà Nẵng)… chính là nhằm góp phần để VN tháo gỡ “nút thắt” giữa đào tạo và sử dụng nguồn lực CNTT.
Tại các cuộc hội thảo, các đại biểu cũng tập trung thảo luận về triển vọng và yêu cầu của thị trường xuất khẩu phần mềm sang Mỹ; kinh nghiệm tham gia các dự án lớn tại thị trường Mỹ, châu Âu; phương pháp xây dựng kiến trúc của những hệ thống CNTT lớn; các phương pháp và cách thức giảng dạy có hiệu quả chương trình chuẩn của CMU…
Theo ban tổ chức, Festival Tin học 2009 nhằm mục tiêu nối kết 3 thành tố quan trọng nhất trong phát triển CNTT là chính sách hỗ trợ và đầu tư trọng điểm của Nhà nước; giới thiệu cơ sở đào tạo và cung cấp nguồn nhân lực CNTT đạt tiêu chuẩn quốc tế; các doanh nghiệp thực thi và triển khai các đề án CNTT, phát triển các sản phẩm phần mềm phục vụ cho thị trường VN và thế giới. Đây chính là sự kết nối hết sức quan trọng và cần thiết giữa “3 nhà” (nhà trường, nhà doanh nghiệp và nhà nước) trong việc đào tạo và phát triển nguồn nhân lực CNTT.
Phạm Huy Du tình tứ cùng Duyên Anh
Mặc dù thường xuyên có những biểu hiện tình tứ trên sân khấu nhưng Phạm Huy Du và Duyên Anh một mực khẳng định giữa họ chỉ có tình cảm anh em.
Chiều qua (15.8), ca sĩ Phạm Huy Du và Duyên Anh idol đã có dịp hội ngộ cùng nhau trên sân khấu ốc đảo tại công viên Đầm Sen trong một chương trình ca nhạc đặc sắc.
Hé lộ đường dây đưa phụ nữ ra nước ngoài bán dâm
(VietNamNet) – Bằng thủ đoạn “hứa ảo” đưa ra nước ngoài làm việc lương cao, đường dây do Huệ cầm đầu đã đẩy hàng chục phụ nữ vào các nhà thổ ở Malaysia.
– Bằng thủ đoạn “hứa ảo” đưa ra nước ngoài làm việc nhẹ lương cao, đường dây do Huệ cầm đầu đã đưa hàng chục phụ nữ vào các nhà thổ ở Malaysia.
Ngày 23/10, Thượng tá Phạm Văn Cao – Phó Giám đốc Công an tỉnh Tây Ninh cho biết, cơ quan này đang mở rộng về một đường dây đưa phụ nữ sang nước ngoài bán dâm. Hiện cơ quan CSĐT xác định cầm đầu đường dây này là Trần Thị Bích Huệ (SN 1968, ngụ tỉnh Tây Ninh).
Theo thông tin ban đầu, hiện cơ quan CSĐT đang tạm giữ hình sự 3 nghi can để điều tra, trong đó ngoài Huệ ra còn có 2 nghi can khác là đối tượng môi giới.
Trước đó, ngày 21/10 cơ quan CSĐT đã phát hiện, bắt giữ các đối tượng trong đường dây này đang hoàn tất thủ tục để đưa 3 cô gái ngụ tỉnh Tây Ninh và An Giang qua Malaysia, bằng cửa khẩu quốc tế Tân Sơn Nhất. Bước đầu, các nghi can thừa nhận hành vi phạm tội của mình.
Theo thông tin ban đầu, 3 cô gái được giải cứu khai nhận chỉ biết Huệ hứa đưa sang Malaysia để phục vụ trong nhà hàng với mức lương cao. Các cô gái không hề biết bị đưa sang Malaysia để bán vào các ổ mại dâm.
Cơ quan điều tra xác định Huệ đã đưa khoảng 10 cô gái “nhẹ dạ cả tin” sang Malaysia với hình thức như trên. Sau khi đến nơi, Huệ giao các cô gái này cho con gái của mình để bán họ vào các động mại dâm và hưởng lợi 400 USD/người.
Messi sẽ trở lại sân cỏ sau 10 ngày
KTĐT - Mỗi khi vắng Messi là mỗi lần cỗ máy Barca vận hành chệch choạc. Theo những chẩn đoán ban đầu thì Messi sẽ cần đến nửa tháng để bình phục chấn thương.
Chiến thắng của Barcelona trước Atletico Madrid sẽ trở nên trọn vẹn hơn nếu siêu sao số một của họ không dính phải một chấn thương sau pha vào bóng thô bạo từ Tomas Ujfalusi. Thật may là vết đau này không quá nghiêm trọng và Messi sẽ trở lại sân cỏ sau 10 ngày.
Trong cuộc đọ sức vừa qua ở Vicente Calderon, Lionel Messi tiếp tục thi đấu xuất sắc khi đóng góp 1 bàn và kiến tạo bàn còn lại. Những tưởng Los Blaugrana đã có một chiến thắng hoàn hảo trước các nhà ĐKVĐ Europa League thế nhưng trong những phút cuối, Messi đã phải nhận một pha vào bóng quyết liệt từ cựu tuyển thủ Czech Tomas Ujfalusi. Thẻ đỏ trực tiếp ngay lập tức được rút ra dành cho hậu vệ này trong khi “số 10” đổ gục xuống và sau đó phải rời sân bằng cáng với vẻ mặt vô cùng đau đớn.
Chứng kiến chấn thương của Messi, hẳn Pep Guardiola phải cực kì lo lắng. “El Pulga” vẫn luôn là cầu thủ quan trọng nhất của “gã khổng lồ xứ Catalan” những năm qua. Mỗi khi vắng Messi là mỗi lần cỗ máy Barca vận hành chệch choạc. Theo những chẩn đoán ban đầu thì Messi sẽ cần đến nửa tháng để bình phục chấn thương.
Thế nhưng theo những tin tức mới nhất thì siêu sao người Argentina chỉ bị bong gân và “số 10” có thể quay lại sớm hơn dự kiến. Cụ thể, “El Pulga” sẽ cần khoảng 10 ngày để bình phục hoàn toàn.
Điều này đồng nghĩa với việc tiền đạo này sẽ vắng mặt trong cuộc tiếp đón Sporting Gijon ở thánh địa Nou Camp thứ Tư tuần tới cũng như chuyến làm khách được dự đoán đầy giông bão ở San Mamés để đối mặt với đội chủ nhà Athletic Bilbao sau đó 3 ngày.
Như vậy, Messi sẽ kịp trở lại khi Barca hành quân đến nước Nga để làm khách của Rubin Kazan trong khuôn khổ lượt trận thứ 2 vòng bảng Champions League sau đây 2 tuần. Rubin Kazan chính là kẻ đã từng đánh bại các nhà cựu vô địch Champions League ngay tại Nou Camp mùa giải năm ngoái.
Nỗi đau này chắc chắn chưa thể nguôi ngoai trong tâm trí của các cules và đây sẽ là cơ hội để Messi và các đồng đội đòi lại món nợ cũ.
Trồng song mật và mây nếp dưới tán rừng
Trong những năm gần đây song mật (Calamus platyacanthus) và mây nếp (Calamus tetradactylus) là một trong những loài cây lâm sản ngoài gỗ có giá trị kinh tế cao và được xếp vào danh sách các loài cây được ưu tiên tuyển chọn, nhân giống và gây trồng thành những vùng nguyên liệu tập trung, đặc biệt là dưới tán rừng.
Ngoài việc khai thác thân cây để cung cấp nguyên liệu để sản xuất nhiều mặt hàng có giá trị sử dụng như đồ gia dụng, bàn ghế, sản phẩm thủ công mỹ nghệ dùng trong nước và tham gia xuất khẩu.
Tuy nhiên, trong thời gian vừa qua do thiếu sự kiểm soát nên người dân tự do vào rừng khai thác tràn lan, không đảm bảo tính bền vững, vì vậy nguồn cung cấp từ thiên nhiên ngày càng bị giảm cả về số lượng và chất lượng. Để giúp bà con và các địa phương có thêm kiến thức trong việc trồng song, mây một cách hiệu quả, các nhà khoa học Viện Khoa học lâm nghiệp VN đã nghiên cứu thành công đề tài “Thiết lập mô hình trồng song mật và mây nếp dưới tán một số trạng thái rừng phục hồi” tại Trung tâm Thực nghiệm lâm sinh Cầu Hai và Trạm Nghiên cứu môi trường và rừng phòng hộ sông Đà.
Ngoài các biện pháp trồng, chăm sóc và khai thác theo qui trình đã ban hành, chúng tôi nêu tóm tắt thêm một số điểm quan trọng để bà con tham khảo, áp dụng:
(Thông tin chi tiết xin theo dõi trên Trang 11 Báo NNVN số 239 ra ngày 1/12/2010)
Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ tới Nhật tìm cách đối phó Triều Tiên
Bộ trưởng Quốc phòng Nhật Toshimi Kitazawa hội đàm với đồng nhiệm Mỹ Robert Gates về nhiều vấn đề mà trọng tâm là kế hoạch xây dựng lá chắn tên lửa trên biển và căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên.
Hiện tình hình trên bán đảo Triều Tiên vẫn rất căng thẳng. Sau khi Bình Nhưỡng nã pháo vào đảo Yeonpyeong hôm 23/11, Nhật Bản, Hàn Quốc và Mỹ liên tục tập trận trong khu vực Đông Bắc Á với sự tham gia của cả tàu sân bay; còn phía Triều Tiên có nhiều động thái mà phương Tây nghi ngờ là chuẩn bị nổ bom hạt nhân lần thứ 3, cũng như có thể có thêm hành động cứng rắn...
Trong bối cảnh đó, hai Bộ trưởng Quốc phòng Nhật, Mỹ muốn hội đàm để tái khẳng định và củng cố quan hệ quân sự nhằm đề phòng, răn đe…Triều Tiên.
Đặc biệt, với việc Triều Tiên có thể sản xuất tên lửa đạn đạo liên lục địa, đủ sức bắn tới Mỹ (theo nhận định của Mỹ), thì việc tăng cường lá chắn tên lửa tại khu vực càng có ý nghĩa quan trọng với Mỹ và đồng minh.
Một vấn đề khác cũng là trọng tâm của cuộc đối thoại Nhật - Mỹ lần này là Tokyo muốn trao đổi thêm với Washington về kế hoạch bố trí lại quân đội trên đảo Okianawa.
Hiện, hai bên vẫn thống nhất là Mỹ sẽ chuyển căn cứ không quân Futenma từ Nago tới Ginowan trên đảo Okinawa nhưng họ vẫn phải thảo luận rõ hơn nữa về kế hoạch di chuyển bởi nó đang bị người dân địa phương Nhật Bản phản đối gay gắt.
Hội thi “Ẩm thực VOV chào mừng 1000 năm Thăng Long”
(VOV) - Đây là một trong những hoạt động của Đài TNVN chào mừng thành công của Đại lễ kỷ niệm 1000 năm Thăng Long – Hà Nội và 80 năm ngày thành lập Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam (20/10/1930 – 20/10/2010).
Đại diện 18 đơn vị thuộc Đài TNVN hôm nay đã tham gia Hội thi nấu ăn với chủ đề “Ẩm thực VOV chào mừng 1000 năm Thăng Long”.
Bằng tài nghệ nấu ăn của mình, sau 60 phút chuẩn bị, các đội thi đã mang đến sự bất ngờ cho Ban giám khảo bằng những món ăn mang đặc trưng của nhiều vùng, miền của Việt Nam như: Thăng Long hội tụ - VOVNews, món ngon Hà Thành – Trung tâm Âm thanh, Cơm nhà - Báo TNVN…
Bên cạnh những “bà” nội trợ đảm đang, nhiều “ông đầu bếp" đã trổ tài nấu ăn khéo léo tại cuộc thi.
Đặc biệt, đội thi của Báo điện tử VOVNNews gồm 5 thành viên toàn là nam giới đã mang đến sự ngạc nhiên, thú vị cho Ban giám khảo và Hội thi. Bằng những nguyên liễu có sẵn, các “đầu bếp” VOVNews đã có một ý tưởng và sự trình bày rất tinh tế qua món ăn “Thăng Long hội tụ”.
Bà Hoàng Minh Nguyệt, Phó TGĐ Đài TNVN, Trưởng Ban tổ chức Hội thi đã đánh giá cao sự nhiệt tình và khéo léo của các đội thi: “Qua Hội thi có thể thấy các công nhân, viên chức của Đài TNVN không những giỏi việc nước mà còn đảm việc nhà”.
Anh Dương Văn Hồng, Giảng viên Trường nấu ăn Hà Nội, Ban giám khảo cũng đánh giá cao các món ăn và tay nghề của các “đầu bếp” VOV. Nhiều món ăn gợi cho anh nhớ về những hình ảnh của Hà Nội như món: Thăng Long hội tụ VOVNews mang hình ảnh Hồ Gươm với cụ rùa, Tháp rùa, Tháp Bút, cầu Thê Húc…
Kết thúc Hội thi, TGĐ Vũ Văn Hiền gửi lời chúc tốt đẹp nhất tới toàn bộ các cán bộ, công nhân viên chức nữ đang công tác tại Đài Tiếng nói Việt Nam nhân ngày Phụ nữ Việt Nam 20/10. Bên cạnh đó ông đánh giá cao sáng kiến, ý tưởng tổ chức Hội thi lần này của Ban Vì sự tiến bộ phụ nữ Đài TNVN và Công Đoàn Đài TNVN.
Hội thi đã chọn được 8 đội để trao giải nhất, nhì, ba và đội có lời bình, trình bày đẹp nhất./.
Flickr đạt mốc 6 tỉ ảnh
Trang web chia sẻ ảnh Flickr đã đạt một kỷ lục mới: hơn 6 tỉ ảnh được tải lên.
Một trong số ít những dịch vụ vẫn đang thành công của Yahoo - Flickr - đã đạt mốc 6 tỉ ảnh được tải lên hồi đầu tuần. Bức ảnh thứ 6 tỉ là bức ảnh chụp bông hoa Montbretia còn đọng sương, được tải lên bởi người sử dụng eon60.
Kay Kremerskonthen viết trên blog của Flickr: "Hơn 5 năm qua, số ảnh tải lên tăng 20% mỗi năm, và chúng tôi rất vui khi đạt được cột mốc đáng nhớ này. Chính nhờ các tính năng duyệt ảnh qua tiêu đề, nhãn, nơi chụp ảnh, loại máy ảnh, bình luận... và các thông tin khác liên quan đến ảnh mà bộ sưu tập ảnh khổng lồ trên Flickr trở nên độc đáo".
Ngay trước đó, ứng dụng chia sẻ ảnh Instagram của iPhone thông báo người sử dụng ứng dụng này đã tải 150 triệu ảnh lên dịch vụ của Yahoo này.
Một phần hấp dẫn của Flickr với các nhiếp ảnh gia là cộng đồng người sử dụng đông đảo. Trang web này đã trở thành một mạng xã hội giành cho các nhiếp ảnh gia cả chuyên và không chuyên trước cả khi Facebook và Twitter trở nên phổ biến, và chính cộng đồng đông đảo của Flickr khiến dịch vụ này vượt qua các đối thủ.
Một số người sử dụng Flickr lo ngại rằng Yahoo sẽ bỏ Flickr mà tập trung vào các dịch vụ khác - như Yahoo đã làm với Yahoo Photos và del.icio.us. Tuy nhiên Yahoo đã khẳng định rằng hãng vẫn sẽ tiếp tục hỗ trợ Flickr.
Giảng viên Việt được Microsoft vinh danh toàn cầu
- Tiến sĩ Nguyễn Ngọc Vũ - giảng viên khoa Tiếng Anh trường Đại học Sư Phạm TP.Hồ Chí Minh - đã được vinh danh là một trong 50 giáo viên sáng tạo nhất toàn cầu do Microsoft bình chọn.
Theo đại diện Microsoft, ông Nguyễn Ngọc Vũ được vinh danh do đã áp dụng những phương pháp giảng dạy hiện đại, ứng dụng CNTT một cách hợp lý và hiệu quả để giúp bài giảng trở nên sinh động, dễ tiếp thu với sinh viên hơn.
50 giáo viên được vinh danh lần này cũng được mời tham dự chương trình tập huấn đặc biệt của "gã khổng lồ" phần mềm ngay tại đại bản doanh Redmond, nhằm phổ biến các hoạt động giảng dạy và học tập sáng tạo trên toàn thế giới.
Những giáo viên được lựa chọn sẽ truyền đạt lại phương pháp và kỹ năng học được cho các giáo viên khác, với mục đích cuối cùng là sử dụng CNTT một cách hiệu quả trong lớp học, rèn luyện tư duy phản biện, kỹ năng sử dụng máy tính/Internet và kỹ năng làm việc nhóm cho học sinh.
"Càng ngày, các giáo viên càng ứng dụng CNTT trong lớp học nhiều hơn vì họ đã thấy được lợi ích của nó đối với việc học cũng như triển vọng nghề nghiệp của học sinh sau này" - ông James Bernard, Giám đốc chương trình Tập huấn chia sẻ.
Về phần mình, Tiến sĩ Vũ cho biết ông đã được tiếp cận với nhiều công cụ và ý tưởng tuyệt vời về cách thức ứng dụng CNTT trong giáo dục. "Tôi sẽ cố gắng ứng dụng những kiến thức này vào hoạt động giảng dạy của mình, cũng như chia sẻ chúng với các đồng nghiệp tại Việt Nam".
Chương trình Đối tác Giáo dục của Microsoft là một dự án cộng đồng kéo dài 10 năm của Microsoft nhằm hỗ trợ giáo dục trên toàn thế giới. Mục tiêu của chương trình là giúp cho hơn 8 triệu giáo viên trên hơn 114 quốc gia sử dụng CNTT một cách hiệu quả và sáng tạo trong giảng dạy.
Chu Ja Hyun buồn vì bị phát tán ảnh “thiếu vải”
(Dân trí) - Trả lời về những bức ảnh nude và bán nude mới được công bố gây xôn xao cộng đồng mạng trong thời gian gần đây của nữ diễn viên xứ Hàn Chu Ja Hyun, công ty quản lý cho biết, đây là những bức hình riêng tư và được cô chụp thực hiện từ trước.
Chu Ja Hyun giải thích, những bức hình thiếu vải mới được phát tán
trên mạng là những bức ảnh cũ và mang tính chất riêng tư.
Những bức hình mới công bố của Chu Ja Hyun được đăng tải trên một số trang web của Trung Quốc và sau đó là một số website của Hàn. Một nguồn tin cho hay, hơn 20 nghìn bức hình của Chu Ja Hyun được thực hiện tại Philippines, Hàn Quốc và được chụp với ý tưởng tự nhiên nhằm nhấn mạnh vẻ đẹp hình thể của người phụ nữ.
Chu Ja Hyun là một nghệ sĩ ngoại khá được yêu thích tại Trung Quốc do vậy ngay sau khi những bức hình này bị phát tán trên mạng, cái tên của cô đã trở nên rất “hot” trong cộng đồng mạng tại đại lục cũng như tại Hàn Quốc. Phần lớn ý kiến của cộng đồng mạng cho rằng, những bức của Chu Ja Hyun rất thiếu tính thẩm mỹ.
Công ty quản lý của Chu Ja Hyun tại Trung Quốc giải thích rằng, những bức hình này nằm trong bộ ảnh nghệ thuật của nữ diễn viên xứ Hàn và được thực hiện cách đây khá lâu. “Những bức hình được Chu Ja Hyun giữ làm kỷ niệm. Bộ ảnh thuộc về cá nhân, không công khai với bất cứ cơ quan truyền thông nào. Không hiểu tại sao trên mạng lại xuất hiện những tấm hình đó”, công ty giải thích.
Chu Ja Hyun hi vọng, khán giả vẫn tiếp tục ủng hộ cô.
Công ty quản lý cũng đã đề nghị các website gỡ bỏ những bức hình riêng tư của Chu Ja Hyun vì sợ rằng những bức ảnh này sẽ làm ảnh hưởng tới danh tiếng của nữ diễn viên xứ kim chi. Họ cũng tuyên bố sẽ nhờ cơ quan có chức năng can thiệp để tìm hiểu nguồn gốc phát tán những bức ảnh riêng tư của Chu Ja Hyun.
Về phía nữ diễn viên của Sở Lưu Hương, cô cũng đang rất đau đầu với scandal lần này. Cô tâm sự với người hâm mộ qua website cá nhân rằng, đây là những bức hình được cô thực hiện từ nhiều năm trước và không hiểu lý do tại sao lại xuất hiện trên mạng trong thời gian gần đây. Chu Ja Hyun thổ lộ, mấy ngày qua cô rất buồn nhưng sẽ cố gắng không để sự cố này làm ảnh hưởng tới công việc. Cô cũng mong rằng mọi người sẽ thông cảm và tiếp tục động viên cô vượt qua giai đoạn khó khăn này.
Tập Cận Bình - ngôi sao đang lên trên chính trường Trung Quốc
(Dân trí) - Hội nghị Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc tuần qua không chỉ đề ra kế hoạch phát triển cho 5 năm tới, mà còn hé lộ thế hệ lãnh đạo kế tiếp với quyết định bầu Phó Chủ tịch Tập Cận Bình vào chức vụ quan trọng trong Quân ủy Trung ương.
Năm nay 57 tuổi, ông Tập Cận Bình sinh ra trong một gia đình gốc ở tỉnh Thiểm Tây, Trung Quốc. Ông có bằng cử nhân Chính trị, kỹ sư hóa chất, Thạc sĩ, Tiến sĩ Luật.
Ông có thể tự hào nhắc đến truyền thống gia đình. Cha ông, cựu Thủ tướng, cựu Ủy viên Quốc vụ viện Tập Trọng Huân (1913-2002), quê Thiểm Tây, từng làm bí thư Quảng Đông và đóng vai trò quan trọng trong việc xây dựng đặc khu kinh tế Thâm Quyến khi cố Chủ tịch Đặng Tiểu Bình mở ra hướng phát triển vùng duyên hải Trung Quốc. Không chỉ có thế, ông Tập Trọng Huân còn là một trong số ít những người sống sót sau cuộc Vạn lý Trường Chinh cùng Mao Trạch Đông, sự kiện mà Trung Quốc đã dựng thành huyền thoại cho Quân Giải phóng Nhân dân (PLA).
Ông Tập gia nhập Đảng Cộng sản năm 1971 và lên dần trong hệ thống chính trị ở địa phương. Ông từng đảm nhận các chức vụ quan trọng trong Đảng và chính quyền tại các tỉnh Phúc Kiến, Chiết Giang, Thượng Hải… Tại Đại hội 17 Đảng Cộng sản Trung Quốc năm 2007, ông lúc đó mới đảm nhận chức Bí Thư Thành ủy Thượng Hải được 7 tháng 4 ngày đã được thăng tiên tiếp 3 cấp, từ một ủy viên trung ương trở thành ủy viên Bộ Chính trị, Ủy viên thường vụ cơ quan tối cao Đảng Cộng sản Trung Quốc, đồng thời được phân công phụ trách Ban Bí thư, trở thành hạt nhân thế hệ lãnh đạo thứ 5 của Đảng Cộng sản Trung Quốc.
Khi vào thường vụ Bộ Chính trị, ngoài việc được các nhà lãnh đạo kỳ cựu như cựu Chủ tịch Giang Trạch Dân và đương kim Chủ tịch Hồ Cẩm Đào chấp nhận, quan trọng hơn, ông Tập Cận Bình đã đạt số phiếu bầu cao nhất trong nội bộ đảng, rất nhiều nhân vật lão thành có sự ủng hộ đặc biệt đối với ông. Trong số các Ủy viên thường vụ Bộ Chính trị hiện nay, chỉ có ông trải qua “binh nghiệp”, cộng thêm việc người cha Tập Trọng Huân là một “nguyên lão khai quốc”, đã tạo cho ông ưu thế tương đối lớn trong giới quân sự.
Hiện chức vụ đầy đủ của ông Tập Cận Bình là Ủy viên Thường vụ Bộ Chính trị, Phó Chủ tịch Quân ủy Trung ương, Bí thư Ban Bí thư Trung ương, Hiệu trưởng Trường Đảng Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc, Phó Chủ tịch nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa.
Vợ ông là ca sĩ Bành Lệ Viện, một ca sĩ rất nổi tiếng của quân đội, từng tham gia lực lượng văn công Quân Giải phóng Nhân dân Trung Hoa từ năm 18 tuổi. Ở tuổi 48, bà Bành Lệ Viện cũng đã mang hàm thiếu tướng. Hai ông bà có một con gái là Tập Minh Trạch.
Báo Hồng Kông (Trung Quốc) nhận định quyết định của Hội nghị Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc ngày 18/10 bổ nhiệm ông Tập Cận Bình vào vị trí quan trọng, trong cơ quan quan trọng nắm giữ và kiểm soát quân đội Trung Quốc, đã thể hiện tính ổn định và tính liên tục trong quá trình chuyển giao quyền lãnh đạo ở Trung Quốc. Báo chỉ ra rằng ông Hồ Cẩm Đào trước khi đảm nhận chức Chủ tịch nước cũng đã vào Quân ủy Trung ương.
Theo ông Willy Lam, một chuyên gia về trung Quốc tại Tổ chức Jamestown ở Washington, đây là một dấu hiệu rõ rệt rằng ông Tập Cận Bình sẽ là thế hệ lãnh đạo kế cận ở Trung Quốc. Ông này nói: “Điều này rất quan trọng vì theo truyền thống của Đảng Cộng sản Trung Quốc, lãnh đạo tương lai phải là người có kinh nghiệm, vì thế đây sẽ là thời cơ rất tốt trong sự nghiệp chính trị của ông Tập Cận Bình”.
Vẫn theo ông Willy Lam, đảm nhận chức Phó Chủ tịch Quân ủy Trung ương là con đường tất yếu của người kế nhiệm. Chủ tịch Quân ủy Trung ương do Tổng Bí thư Đảng Cộng sản, Chủ tịch nước kiêm nhiệm; Phó Chủ tịch Quân ủy Trung ương thường có 2 đến 3 người, ngoài một tướng lĩnh cấp cao trong quân đội, một chức Phó dành cho nhân vật dự kiến kế nhiệm lãnh đạo trong Đảng kiêm nhiệm. Nguyên Tổng bí thư Triệu Tử Dương và đương kim Chủ tịch Hồ Cẩm Đào từng đảm nhận qua chức phó này.
Nhiều báo châu Á chú ý đến xuất thân của ông Tập Cận Bình và cho rằng ông là người không ham đi du học thời Trung Quốc bắt đầu chính sách Khai phóng. Trái lại, ông bỏ ra hàng chục năm đi về công tác ở các tỉnh và lên dần trong bộ máy Đảng. Vì thế, ông có kinh nghiệm lãnh đạo tại các tỉnh duyên hải trù phú và cũng có tiếng là ủng hộ cho cải cách thị trường và kinh tế tư nhân. Tạp chí Foreign Policy của Mỹ thì cho rằng ông là người cương quyết trong vấn đề bài trừ tham nhũng.
“Ấn tượng chung về Tập Cận Bình là, ông là một người rất thận trọng”, Cao Trí Khai, một nhà bình luận chính trị tại Bắc Kinh nói. Có phân tích cho rằng, nếu Tập Cận Bình kế thừa khí phách chính trị và tinh thần cải cách của cha mình, ông có thể sẽ ủng hộ, thậm chí thúc đẩy cải cách tại Trung Quốc. Còn trả lời phỏng vấn kênh NHK của Nhật Bản, Giáo sư Satoshi Amako, Khoa Nghiên cứu Trung Quốc Hiện đại của Trường Đại học Waseda (Nhật Bản) nhận định ông Tập Cận Bình là một nhà lãnh đạo có tiềm năng và nền tảng, đủ để thiết lập quan hệ tốt với Nhật Bản.
Genoa: Bàn thắng từ ghế dự bị
KTĐT - Genoa được biết tới là một trong những đội bóng có nhiều cầu thủ ghi bàn nhất Serie A. Họ cũng tỏ ra hiệu quả nhờ những cầu thủ vào sân thay người.
Bước vào mùa giải này, Genoa phải đối diện với một thách thức lớn, đó là lấp chỗ trống mà chân sút Diego Milito để lại. Có tới 3 tiền đạo được đưa về để giải quyết nhiệm vụ đó, từ Sergio Floccari, Hernan Crespo cho tới Rodrigo Palacio, chưa kể tiền vệ có xu hướng tấn công Houssine Kharja. Tuy nhiên, đây là giai đoạn mà HLV Gian Piero Gassperini gặp rất nhiều khó khăn đối với việc giúp các cầu thủ mới làm quen với lối chơi của mình. Cùng với đó, tình trạng chấn thương cũng khiến bài toán tấn công thêm trở ngại. Cả Floccari, Raffaele Palladino, Bosko Jankovic, Kharja, Crespo đều từng phải ngồi ngoài do rắc rối này. Việc căng sức tham dự cả Europa League là lý do Gasperini liên tục thay đổi đội hình. Đã có tổng cộng 23 cầu thủ được ông sử dụng từ đầu mùa giải, một con số vượt trội so với nhiều đội bóng khác. Tuy nhiên, điều đáng nói là Genoa đang dần tìm được thành công từ đội ngũ cầu thủ đông đảo này thông qua việc xoay vòng lực lượng.
Ở Genoa, rất khó để xác định ai là chính thức và dự bị. HLV Gasperini đã tạo điều kiện cho mọi cầu thủ có thể ra sân. Chính vì thế, không có gì ngạc nhiên khi Floccari sau khi ghi bàn lập tức trở về ghế dự bị. Với nhiều sự lựa chọn, Gasperini còn tỏ ra “mát tay” bằng những quyết định thay người. Điều này thể hiện rõ bằng 7 bàn thắng mà đội bóng ghi được nhờ công của các cầu thủ dự bị. Hiệu quả nhất phải kể tới Crespo, người đã đóng góp 2 bàn thắng sau khi vào thay Floccari ở trận hòa Juventus 2-2 và thắng Napoli 4-1. Ngoài ra Floccari, Kharjia, Giandomenico Mesto, Domenico Criscito, Francesco Modesto cũng một lần thành công theo cách tương tự.
Nhờ tính hiệu quả từ những cầu thủ vào sân từ ghế dự bị cộng với sự đa dạng ở danh sách ghi bàn (cả tiền đạo, tiền vệ và hậu vệ đều lập công), Genoa đã vượt qua được giai đoạn khó khăn để trở lại tốp đầu Serie A. Họ giành 7 điểm trong 3 trận gần đây và cũng thắng Lille tại Europa League nhằm duy trì cuộc đua ở vòng đấu bảng.
Số bàn thắng nhờ công các cầu thủ dự bị của Genoa nhiều hơn hẳn so với những đội bóng khác tại Serie A. Cùng có 3 bàn là Cagliari, Fiorentina, Napoli, Palermo, Parma và Siena. Cagliari vẫn được biết tới nhờ những thay đổi người giống như mùa giải trước. Năm nay, tiền đạo trẻ Alessandro Matri và tân binh người Brazil Nene trở thành “siêu dự bị” của đội bóng với những bàn thắng mang tính quyết định. Napoli cũng hưởng lợi khi tung German Denis vào sân với bàn gỡ hòa trước Milan.
Với 2 bàn thắng từ cầu thủ vào thay người (Milito và Patrick Vieira), Inter có cùng thành tích như Bologna, Juventus e Sampdoria. Trong khi đó, Bari, Catania, Chievo, Livorno, Milan, Roma chỉ có 1 bàn. Riêng Atalanta và Udinese, những bàn thắng của họ đều được ghi do cầu thủ chính thức.
BẢN TIN 0h 29/1: Vermaelen không bị gẫy chân
Vermaelen không bị gẫy chân. Kết quả kiểm tra cho thấy trung vệ của Arsenal không bị gẫy chân như lo sợ ban đầu của HLV Arsene Wenger. Dù vậy chiến lược gia người Pháp cho hay nhiều khả năng Thomas Vermaelen sẽ không thể ra sân ở trận gặp M.U vào Chủ nhật này.
Mali sa thải Stephen Keshi. LĐBĐ Mali vừa quyết định chấm dứt hợp đồng với HLV Keshi vì thành tích nghèo nàn của ĐTQG nước này tại CAN 2010, bị loại ngay từ vòng bảng.
Dani Alves có thể lỡ trận gặp Sporting De Gijon. Theo tờ Sport, Barcelona có thể sẽ không có được sự phục vụ của Alves vào cuối tuần này vì hậu vệ người Brazil dính chấn thương cơ.
“Adrian Mutu có thể phải giải nghệ”. Gigi Becali, người đại diện của Mutu chua xót tuyên bố như vậy trong cuộc trả lời phỏng vấn trên kênh truyền hình GspTV của Romania. Hiện tiền đạo của Fiorentina đang đối mặt với án phạt cấm thi đấu từ 1 đến 4 năm từ Ủy ban Olympic Italia do đã sử dụng chất cấm Sibutramine.
Van Der Vaart và Gonzalo Higuain chưa sẵn sàng. Tờ Marca số ra hôm nay tung tin, bộ đôi này vẫn chưa hoàn toàn bình phục chấn thương và có thể sẽ không ra sân ở trận đấu giữa Real Madrid và Deportivo vào Chủ nhật (31/1).
Sneijder xin lỗi đồng đội và NHM. Trên website của mình, tiền vệ người Hà Lan tỏ ra khá hối hận vì đã khiêu khích trọng tài dẫn đến việc bị truất quyền thi đấu ở trận derby Milano. Sneijder cho rằng đây là 1 hành động ngu ngốc và là một bài học đắt giá với anh.
Tottenham tái ký hợp đồng với Kaboul. Theo tờ Daily Mirror, Spurs sắp đạt được thỏa thuận mua lại Younes Kaboul từ Portsmouth. Trung vệ 24 tuổi người Pháp này từng khoác áo Tottenham ở mùa bóng 2007/08 nhưng không để lại nhiều dấu ấn tại đây.
Lã Thanh Huyền sẽ vào vai Trần Thị Dung
(ANTĐ) - Cả hai người đẹp Nhật Kim Anh và Diệu Hương cùng sang trường quay Hoành Điếm (TQ) để thực hiện quay thử phân cảnh "hầu gái cứu chủ". Nhưng cuối cùng vai Trần Thị Dung trong bộ phim Trần Thủ Độ lại được trao vào tay "người phụ nữ thế kỷ 21" Lã Thanh Huyền.
Sau khi Á hậu Thiên Lý xin rút khỏi vai diễn Trần Thị Dung, đoàn làm phim Trần Thủ Độ gian nan đi tìm người thay thế. Chọn lọc mãi cuối cùng lọt được hai gương mặt sáng giá là Nhật Kim Anh và Diệu Hương. Trong chuyến sang Trung Quốc thực hiện quay thử phân cảnh Trần Thị Dung đau khổ, uất ức khi chứng kiến Đàm Hoàng hậu bỏ thuốc độc hại mình nhưng người hầu gái trung thành đã uống chén rượu thuốc độc đó thay mình, đoàn làm phim đã lựa chọn Nhật Kim Anh vào vai người tình của nhân vật lịch sử Trần Thủ Độ. Nhưng khi cảnh quay này được mang về Việt Nam và trình đại dêện Ủy ban nhân dân TP Hà Nội thì cơ quan chức năng này lại chọn Diệu Hương vì lợi thế diễn xuất đã qua đào tạo chuyên nghiệp. Theo thành viên trong đoàn làm phim cho biết: Mặc dù Nhật Kim Anh có lợi thế về ngoại hình, nhưng cô lại không có vẻ hiền từ, cao quý của một Quốc mẫu. Bởi vậy, tình thế lại quay về "mốc" tiếp tục tìm kiếm người phù hợp với vai diễn Trần Thị Dung.
Hai ứng cử viên sáng giá tiếp theo được "đặt lên bàn cân" là Lã Thanh Huyền - giải nhất cuộc thi "Phụ nữ thế kỷ 21" năm 2006 và Dương Thùy Linh - Hoa hậu Thân thiện cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam. Tuy nhiên, Dương Thùy Linh đã từ chối thử vai vì cô đang bận rộn với nhiều dự án kinh doanh và sắp làm đám cưới vào đầu năm 2010. Bên cạnh đó, Thùy Linh cũng nhận mình chưa có kinh nghiệm diễn xuất. Trong khi đó, Lã Thanh Huyền đã tốt nghiệp trường Cao đẳng văn hóa nghệ thuật Hà Nội và từng tham gia một số bộ phim truyền hình như: Đi về phía mặt trời, Linh lan trắng, Cô dâu Việt, Blog và nàng dâu, Những chàng rể họ Lê...
Lã Thanh Huyền rất xúc động khi được chọn vào vai diễn đặc biệt trong bộ phim hiện đang là tâm điểm chú ý của công chúng cả nước. Nhưng cũng có không ít người trong giới chuyên môn lo ngại Thanh Huyền có thể hình khá mảnh mai, không hợp với vai một cô gái con nhà võ, thạo bắn cung, cưỡi ngựa, bơi lội. Nhưng Thanh Huyền lại không lo lắng về điều này, bởi theo cô các chuyên gia trang điểm Trung Quốc sẽ hỗ trợ cho cô. Chắc chắn, người "phụ nữ thế kỷ 21" sẽ phải sắp xếp chuyện riêng của mình sao cho ổn thỏa để đảm nhận được công việc này. Được biết, Thanh Huyền dự định tổ chức đám cưới vào cuối năm nay.
Bộ phim truyền hình Trần Thủ Độ có kinh phí 51 tỷ đồng đã khởi quay từ tháng 6/2009. Những cảnh quay của Lã Thanh Huyền sẽ bắt đầu vào ngày 15/9 tới. Lã Thanh Huyền chỉ có một thời gian ngắn để tìm hiểu thêm về nhân vật của mình, bối cảnh bộ phim trong các tư liệu lịch sử để có thể nắm bắt và thể hiện được tâm lý nhân vật trong kịch bản.
Điểm tin Copa America: Argentina là ứng cử viên số 1
(VTC News) - Argentina sẽ là ứng cử viên số một, Peru tiếp tục "hành xác", Forlan lại "chém gió", Brazil tự tin vào người gác đền...
1. Argentina sẽ là ứng cử viên số một. Đó là lời nhận xét của Ramires, tiền vệ đội tuyển Brazil về đối thủ lớn nhất của Seleccao tại vòng chung kết sắp tới. Theo ngôi sao đang khoác áo Chelsea thì đội bóng áo trắng xanh đang hội tủ mọi yếu tố để có thể chấm dứt cơn khát kéo dài gần 20 năm: đội hình đồng đều, được chơi trên sân nhà và đặc biệt là việc sở hữu siêu sao số một thế giới - Lionel Messi.
2. Colombia đã tới Argentina. Falcao cùng các đồng đội vừa đặt chân xuống xứ sở tango ngày hôm qua và họ lập tức ra sân để có những bài tập đầu tiên. Colombia sẽ ra quân ở trận đấu thứ hai (diễn ra vào ngày 2/7 sau trận khai mạc giữa Argentina và Bolivia). Đối thủ của họ sẽ là khách mời đến từ khu vực Concacaf - Costa Rica.
3. Peru tiếp tục "hành xác". Đang bế quan tập luyện nhằm ráo riết chuẩn bị cho những trận đấu căng thẳng sắp tới nhưng Peru vẫn muốn tự "hành xác" bản thân khi tổ chức trận đấu giao hữu với Senegal vào ngày 1/7 tới, nghĩa là chỉ 3 ngày trước khi trận đấu đầu tiên của họ với Uruguay diễn ra. Được đánh giá là kẻ ngoại đạo tại bảng C, có lẽ mục tiêu của huấn luyện viên Sergio Markarían là giúp các học trò hiểu nhau hơn mỗi khi ra sân.
4. Forlan lại "chém gió". Vua phá lưới World Cup 2010 cho biết phong độ của anh vào thời điểm này thậm chí còn đáng sợ hơn cả 1 năm về trước. Ngôi sao của Atletico tin rằng việc được dưỡng sức trong vài tháng cuối mùa giải (chính xác là bị đầy đọa trên ghế dự bị vì mâu thuẫn với Quique Flores) giúp anh cảm thấy vô cùng sung sức và với nền tảng thể lực sung mãn, cựu cầu thủ MU tin rằng anh sẽ tiếp tục "nhảy múa" trước mọi hàng phòng ngự.
5. Paraguay và Venezuela vừa chốt danh sách. Những chấn thương của các trụ cột khiến Gerardo Martino phải chờ tới những thời điểm cuối cùng mới gửi bản danh sách 23 cầu thủ tới ban tổ chức Copa America. Theo đó, tiền đạo số một Oscar Cardozo sẽ không có tên trong chuyến đi lần này, thay vào đó là ngôi sao của Dortmund - Lucas Barrios. Ngoài Paraguay thì Venezuela cũng chỉ mới chốt danh sách trước đó vài giờ. Có lẽ việc không đặt nặng thành tích ở sân chơi châu lục khiến các đất nước của những hoa hậu cho phép mình được quyền đủng đỉnh.
6. Mexico cho 8 cầu thủ ở nhà vì scandal sex. Trong số những người phải theo dõi Copa America có Jonathan dos Santos (em trai của Giovani dos Santos) và Nestor Vidrio (trung vệ đang chơi rất tốt trong màu áo Atlas). Tuy nhiên các nhà tân vô địch Gold Cup có lẽ cũng không phải quá lo lắng bởi trong đội hình của họ vẫn còn vô số nhân tài, đáng kể nhất đương nhiên là ngôi sao MU - Chicharito - người vừa đoạt cú đúp danh hiệu tại Gold Cup.
7. Brazil tự tin vào người gác đền. Ngoài vị trí số một không thể đụng đến của Julio Cesar thì cả hai thủ thành dự bị là Victor và Jefferson đều thể hiện phong độ khá tốt trên sân tập chiều qua khi nhiều lần làm nản lòng Neymar và Pato ở những tình huống dứt điểm. Đội bóng của Mano Menezes là một trong số những người đến Argentina sớm nhất và họ sẽ có trận ra quân với Venezuela vào ngày 3/7.
Phố Wall “bay” lên mức cao nhất từ tháng 6/2008
Lợi nhuận doanh nghiệp khả quan và tín hiệu tốt từ lĩnh vực sản xuất của Mỹ đã đẩy Phố Wall bay cao trong phiên giao dịch đầu tiên của tháng 2. Các chỉ số Dow Jones và S&P 500 đóng cửa ở mức cao nhất kể từ tháng 6-8/2008.
Kết thúc ngày giao dịch 1/2, chỉ số công nghiệp Dow Jones tăng 148,23 điểm (+1,25%) lên 12.040,16 điểm. Chỉ số S&P 500 tăng 21,45 điểm (+1,67%) lên 1.307,57 điểm. Chỉ số Nasdaq cộng 51,11 điểm (+1,89%) lên 2.751,19 điểm.
Trong đó, chỉ số Dow Jones lần đầu tiên kể từ tháng 6/2008 chốt ở trên ngưỡng cản tâm lý quan trọng 12.000 điểm, còn chỉ số S&P 500 lần đầu tiên kể từ tháng 8/2008 vượt trên mốc 1.300 điểm.
Hôm qua, các dữ liệu cho thấy hoạt động sản xuất khu vực nhà máy của Mỹ đã hồi phục, cùng lợi nhuận tăng mạnh của hãng vận tải UPS Inc, vốn được coi như một thước đo quan trọng của hoạt động kinh tế, đã giúp nhà đầu tư lấy lại cân bằng và niềm tin về sự phục hồi của nền kinh tế lớn nhất thế giới.
Tâm lý lạc quan cũng tăng hơn khi những nỗi lo sợ về tình trạng bất ổn tại Ai Cập có thể lan rộng đã giảm bớt. Chỉ số CBOE đo lường trạng thái bất ổn của Phố Wall, giảm gần 10%, mức giảm mạnh nhất trong hơn hai tháng.
Biểu đồ theo dõi biến động của chỉ số Dow Jones và S&P 500 từ năm 2006 tới nay.
Biểu đồ theo dõi biến động của chỉ số Dow Jones và S&P 500 từ năm 2006 tới nay.
Khối lượng cổ phiếu chuyển nhượng cao hơn mức giao dịch trung bình hàng ngày năm ngoái, với khoảng 8,71 tỷ cổ phiếu trên cả ba sàn New York, American và Nasdaq. Số mã tăng điểm vượt trội số giảm điểm trên sàn New York với tỷ lệ 5/1.
Scott Marcouiller, chiến lược gia thị trường của hãng tư vấn Wells Fargo, cho rằng, mức sụt giảm mạnh nhất trong 6 tháng trong phiên chốt tuần trước đã hấp dẫn các nhà đầu tư.
Khu vực chứng khoán châu Âu và châu Á cũng đồng thời tăng điểm mạnh trong phiên giao dịch 1/2. Chỉ số FTSE 100 của Anh tăng 1,62% lên 5.957,82 điểm. Chỉ số CAC 40 của Pháp tăng 1,68% lên 4.072,62 điểm và chỉ số DAX của Đức tăng 1,51% lên 7.184,27 điểm.
Tại châu Á, chỉ số Nikkei 225 của Nhật Bản tăng 0,36%, chỉ số Hang Seng của Hồng Kông tăng 0,15%, chỉ số Shanghai Composite của Trung Quốc tăng 0,30%, chỉ số Kospi của Hàn Quốc tăng 0,11% và chỉ số Straits Times của Singapore tăng 0,16%.
Thị trường Chỉ số Phiên trước Đóng cửa Tăng/giảm (điểm) Tăng/giảm (%) Mỹ Dow Jones 11.891,90 12.040,20 148,23 1,25 S&P 500 1.286,12 1.307,59 21,47 1,67 Nasdaq 2.700,08 2.751,19 51,11 1,89 Anh FTSE 100 5.862,94 5.957,82 94,88 1,62 Pháp CAC 40 4.005,50 4.072,62 67,12 1,68 Đức DAX 7.077,48 7.184,27 106,79 1,51 Nhật Bản Nikkei 225 10.237,90 10.274,50 36,58 0,36 Hồng Kông Hang Seng 23.447,30 23.482,90 35,61 0,15 Trung Quốc Shanghai Composite 2.790,69 2.798,96 8,27 0,30 Đài Loan Taiwan Weighted 9.145,35
Hàn Quốc KOSPI Composite 2.069,73 2.072,03 2,30 0,11 Singapore Straits Times 3.179,72 3.184,74 5,02 0,16 Nguồn: CNBC, Market Watch.
Ra mắt website Hội nghị hợp tác phi tập trung Việt - Pháp lần 8
NDĐT - Chiều ngày 6-9, UBND TP Hải Phòng đã chính thức ra mắt trang thông tin điện tử và giới thiệu lô-gô của Hội nghị Hợp tác phi tập trung Việt Nam – Pháp lần thứ 8.
Hội nghị sẽ diễn ra tại TP Hải Phòng vào các ngày từ 5 và 6-11 với chủ đề “Hợp tác phi tập trung Việt-Pháp: Liên kết vì sự phát triển bền vững”. Ban Tổ chức của Việt Nam và Pháp đã thông nhất lựa chọn bốn chuyên đề tập trung thảo luận tại Hội nghị gồm: Môi trường hợp tác phi tập trung ; Hành động vì sự phát triển bền vững; Đào tạo – văn hóa – di sản; Dịch vụ công (chính quyền địa phương và quản trị địa phương).
Website có địa chỉ http://www.vietfranco8.com với tám chuyên mục gồm: tin tức sự kiện, các kỳ hội nghị, văn kiện hội nghị lần thứ 8, hợp tác phi tập trung Việt- Pháp, chương trình hội nghị, các hoạt động bên lề, khách sạn và giới thiệu về TP Hải Phòng. Ngoài ra, trên website còn có mục đăng ký đại biểu… bằng hai thứ tiếng Việt – Pháp để phục vụ thông tin cho các cơ quan, các hãng thông tấn muốn tìm hiểu thông tin và đăng ký đại biểu tham dự.
Các me nhớ việt nam thì về mua nhà ngay nhé !
Mua căn hộ cao cấp The Morning Star là có cơ hội trúng Mercedes C200? xác suất 1/20, nghĩa là cứ 20 khách hàng thì bốc thăm 1 lần, trúng Mercedes C200 . Mua càng nhiều cơ hội trúng càng cao. https://sites.google.com/site/nhadatreal/CANHO/the-morning-star Liên hệ ngay với Diễn: 0908 427 482...
Mua căn hộ cao cấp The Morning Star là có cơ hội trúng Mercedes C200? xác suất 1/20, nghĩa là cứ 20 khách hàng thì bốc thăm 1 lần, trúng Mercedes C200 . Mua càng nhiều cơ hội trúng càng cao.
Liên hệ ngay với Diễn: 0908 427 482 để được căn hộ giá tốt !
Chỉ tại anh chiều quá nên sinh hư
Người ta hay nói dạy con từ thuở còn thơ, dạy vợ từ thuở ban sơ mới về. Anh không chịu dạy ngay từ đầu để chiếm thế thượng phong nên giờ mới khổ vậy nè! Vậy thì từ hôm nay anh bắt đầu dạy cô ấy lại đi. (Hanh Thai)
Nghe câu chuyện của anh mà thấy vợ anh thiệt là có phước lấy được người chồng biết thương yêu và giúp đỡ mình trong việc nhà. Người phụ nữ có chồng thật ra chỉ mong có thế thôi. Mọi việc chỉ tại anh chiều quá nên sinh hư. Người ta hay nói: Dạy con từ thuở còn thơ, dạy vợ từ thuở ban sơ mới về.
Anh không chịu dạy ngay từ đầu để chiếm thế thượng phong nên giờ mới khổ vậy nè! Vậy thì từ hôm nay anh bắt đầu dạy cô ấy lại đi. Mình là đàn ông mà! Đừng để mất mặt như thế! Mà tại sao anh phải làm việc nhiều như vậy? Phải chăng chỉ có cô ấy có việc làm còn anh thì không. Dù ra sao thì cũng phải cùng nhau chia sẻ việc nhà và tôn trọng nhau chứ!
Anh cứ set lại việc cho vợ từ từ. Mỗi ngày một ít công việc nho nhỏ thôi! Rồi nói chuyện với vợ cho ngọt ngào và tử tế vào. Phụ nữ rất thích ngọt, rất thích quà, thích hoa (mua gì nho nhỏ thôi) tạo cho cô ấy nhiều ngạc nhiên hơn về anh đi. Làm cô ấy thấy anh hấp dẫn hơn và bản thân mình được hạnh phúc hơn. Lúc đó anh mới chia sẻ một cách thật nhẹ nhàng về tâm sự của riêng mình. Không làm ngay, không chịu hiểu nhau sớm coi chừng cuộc sống vợ chồng lại đổ bể chỉ vì những việc rất nhỏ nhặt.
DỰ BÁO SÂU BỆNH TUẦN TỪ 14-21/2/2011
+ Bệnh lùn sọc đen tiếp tục phát sinh, gây hại tại Thừa Thiên - Huế; các tỉnh từ Hà Tĩnh đến Quảng Trị bệnh có nguy cơ phát sinh trên trà lúa đông xuân sớm tại các ổ dịch vụ trước, tại các vùng có mật độ rầy lưng trắng cao. Cần thường xuyên giám sát đồng ruộng và kịp thời tiêu hủy cây bị bệnh và phòng trừ rầy lưng trắng. Đồng thời, kiểm tra, giám sát bệnh tại các tỉnh trong vùng để xử lý kịp thời.
+ Rầy nâu, rầy lưng trắng, rầy nâu nhỏ tiếp tục phát sinh và tích lũy số lượng; cần theo dõi và xử lý khi mật độ cao, nhất là những diện tích có bệnh lùn sọc đen vụ trước (các tỉnh từ Hà Tĩnh đến Thừa Thiên – Huế).
+ Thực hiện gieo mạ tập trung theo vùng, có che phủ nylon để phòng bệnh lùn sọc đen và kết hợp với chống rét cho mạ.
+ Sâu đục thân 2 chấm, chuột... tiếp tục phát sinh, gây hại tăng trên mạ và lúa đông xuân; cần theo dõi chặt và phòng trừ kịp thời.
- Các loại sâu bệnh khác trên cây công nghiệp, rau màu... tiếp tục gây hại ở mức độ nhẹ.
+ Bệnh lùn sọc đen: Tiếp tục phát sinh gây hại trên lúa tại Quảng Nam, Đà Nẵng; cần thường xuyên giám sát đồng ruộng và kịp thời tiêu hủy cây bị bệnh và phòng trừ rầy lưng trắng. Đồng thời, kiểm tra, giám sát bệnh tại các tỉnh trong vùng để xử lý kịp thời.
+ Bệnh đạo: phát sinh gây hại tăng trên lúa đòng - trỗ ở một số tỉnh duyên hải.
+ Rầy nâu, rầy lưng trắng, sâu đục thân, sâu cuốn lá nhỏ... phát sinh gây hại lúa đông xuân sớm.
+ Chuột: hại nhẹ rải rác trên các trà lúa nặng cục bộ giống gieo vùng ven làng đồi gò.
- Các loại sâu bệnh khác trên cây rau màu, cây công nghiệp... tiếp tục gây hại nhẹ, rải rác tại các tỉnh trong vùng.
- Rầy nâu: Rầy nâu tiếp tục phát triển đến cuối tuần, đặc biệt chú ý trên trà lúa đẻ nhánh - đòng trỗ rầy nâu có thể gia tăng mật độ cao. Chi cục BVTV các tỉnh/thành phố khuyến cáo nông dân cần thăm đồng thường xuyên để phát hiện và xử lý kịp thời khi rầy nâu xuất hiện với mật độ cao.
Dựa vào tình hình thời tiết hiện nay có sương mù nhẹ, thời tiết vẫn còn lạnh trong những ngày Tết và giai đoạn sinh trưởng cây lúa phổ biến đẻ nhánh đến đòng trổ là điều kiện thuận lợi cho bệnh đạo ôn tiếp tục phát sinh, phát triển, đặc biệt bệnh đạo ôn cổ bông sẽ gia tăng diện tích nhiễm trên lúa giai đoạn đòng trổ. Phun ngừa trước và sau trổ từ 7 đến 10 ngày bằng các loại thuốc đặc trị bệnh bệnh đạo ôn.
Ngoài ra, cần lưu ý và xử lý kịp thời sâu cuốn lá nhỏ ở những diện tích mật độ cao.
- Chăm sóc tốt mạ chiêm xuân. Chủ động phòng chống rét cho mạ đã gieo và lúa mới cấy. Chú ý giữ đủ nước trên đồng ruộng.
- Theo dõi chặt chẽ diễn biến của bệnh lùn sọc đen, sâu đục thân 2 chấm, rầy nâu - rầy lưng trắng - rầy nâu nhỏ trên mạ và lúa.
- Tăng cường giám sát bệnh lùn sọc đen trên lúa ở những vùng đã có bệnh xuất hiện trong năm vừa qua, rầy nâu, rầy lưng trắng...
- Tiếp tục theo dõi diễn biến thời tiết và tình hình rầy nâu, bệnh VL, LXL, bệnh đạo ôn.
- Đối với lúa ĐX dưới 40 ngày tuổi, khuyến cáo nông dân hạn chế tối đa phun thuốc trừ sâu phổ rộng nhằm tránh sự bộc phát của rầy nâu ở giai đoạn sau.
- Các tỉnh có lúa xuân hè cần quản lý chặt chẽ vùng trồng; kiên quyết chỉ đạo xuống giống tập trung, đồng loạt và né rầy.
- Rầy nâu: Applaud 10 WP phun khi rầy ở tuổi 2-3 trên các trà lúa đông xuân mới gieo sạ - đẻ nhánh (dưới 40 ngày tuổi). Trường hợp rầy di trú mật số cao, gối lứa phun hỗn hợp Applaud 10 WP+Altach 5 EC. Lúa vừa nhiễm rầy, vừa nhiễm sâu đục thân, sâu cuốn lá, tuyến trùng phun hỗn hợp Oncol 25 WP+Altach 5 EC.
- Sâu cuốn lá nhỏ: Altach 5 EC, Suco 50 EC, Nouvo 3,6 EC, Nurelle D 25/2,5 EC, Cyper 25 EC, Oncol 25 WP phun khi sâu tuổi còn nhỏ.
- Đạo ôn: Beam 75 WP phòng trừ đạo ôn lá và đạo ôn cổ bông.
- Khô vằn: Vali 3 SL, Vali 5 SL, Catcat 250 EC phun kỹ phần gốc lúa, ổ bệnh.
Diễn viên Khương Thịnh mặc áo tù
(Zing) - Từng vào tù ra khám không biết bao nhiêu lần nhưng cuối cùng Khương Thịnh cũng quyết định hoàn lương và sẵn sàng giúp công an truy bắt tội phạm...
Con người thực của chàng diễn viên từng gây ấn tượng với khán giả truyền hình là thế sao? Câu trả lời là Không! Đó đơn giản chỉ là vai diễn mới nhất của Khương Thịnh trong phim Hoa xương rồng mà thôi.
Trong phim, Khương Thịnh sẽ vào vai một kẻ đâm thuê chém mướn với biệt danh Thông hoàng đế. Thông còn là tên giang hồ điển trai giỏi võ với những dằn xé nội tâm của một người lạc lối trở về con đường chánh đạo và gặp gỡ được mối nhân duyên của đời mình.
Đạo diễn Lê Dũng chia sẻ anh rất bất ngờ bởi diễn xuất của Khương Thịnh. Lúc mới gặp chàng diễn viên điển trai này để casting, chính đạo diễn Lê Dũng cũng bày tỏ sự ngại ngần, không tin tưởng lắm. Nhưng rồi anh nhanh chóng bị thuyết phục bởi Khương Thịnh vào vai rất ngọt. Không những thế, Khương Thịnh còn là một diễn viên rất chăm chỉ và nhiệt tình. Kể từ khi nhận vai, chiều nào anh cũng đến SVĐ Quân khu 7 để tập võ, rèn luyện thể lực ròng rã suốt mấy tháng.
Riêng diễn viên Khương Thịnh trong buổi ra mắt bộ phim anh cũng bày tỏ suy nghĩ của mình: “Tôi rất yêu vai Thông. Đó vốn là một nam tử hán. Sống ở đời, ai cũng có những phút lầm lạc. Quan trọng là mình biết thay đổi để tốt hơn. Thông đã làm được điều đó và trở thành người hữu ích cho xã hội. Chính vì sự cảm nhận sâu sắc và mối liên cảm ngay khi đọc kịch bản nên tôi vào vai một cách tự nhiên. Qua nhân vật Thông tôi cũng học hỏi được nhiều điều giá trị cho cuộc sống của mình.”
Cùng ngắm hình ảnh hậu trường của Thông hoàng đế trong bộ phim Hoa xương rồng:
