Ngân hàng Singapore an toàn nhất châu Á
3 ngân hàng Singapore gồm DBS Bank, United Oversea Bank (UOB) và OCBC Bank là những ngân hàng an toàn nhất tại châu Á.
Theo bảng xếp hạng nhóm 50 ngân hàng an toàn nhất thế giới do tạp chí Global Finance mới công bố, 3 ngân hàng Singapore là những ngân hàng an toàn nhất tại châu Á.
Các ngân hàng này gồm DBS Bank, United Oversea Bank (UOB) và OCBC Bank.
Ngân hàng cho vay lớn nhất của Singapore DBS đứng thứ 24, tăng so với vị trí 28 của tháng 3; UOB đứng thứ 35 và OCBC thứ 36, tăng so với các vị trị tương ứng 37 và 38 của tháng 3.
Ngân hàng Nhật Bản Shizouka, đứng thứ 48, là thể chế ngân hàng khác của châu Á nằm trong 50 ngân hàng an toàn nhất thế giới.
Các ngân hàng châu Âu và Australia chiếm những vị trí hàng đầu trong top 50 nói trên, với ngân hàng KFW của Đức đứng vị trị số 1; tiếp đến là các ngân hàng Rabobank cùa Hà Lan, BNP Parbas của Pháp, và Commonwealth Bank cùa Australia.
Theo Global Finance, tiêu chí an toàn nhất là những ngân hàng có "bàn tay sắt" trong việc kiểm soát rủi ro trong cuộc khủng hoảng tài chính. 3 ngân hàng Singapore thông báo đã thu được những kết quả tốt hơn mong đợi trong thời gian gần đây./.
Nữ sinh báo chí đăng quang Hoa hậu Mỹ 2010
(VTC News) - Nước Mỹ vừa tìm ra chủ nhân mới cho chiếc vương miện năm 2010, đó chính là Hoa hậu tài năng đến từ bang Virginia, người đẹp Caressa Cameron.
Caressa Cameron năm nay 22 tuổi, hiện đang là sinh viên ngành truyền thông báo chí tại Đại học Virginia Commonwealth, ước mơ của tân Hoa hậu Mỹ là trở thành một xướng ngôn viên. Trả lời câu hỏi về vấn đề chống nạn béo phì giới thiếu niên, Caressa Cameron nói “Chúng ta cần để trẻ em đi ra bên ngoài để hoạt động và đồng thời để mở rộng tầm nhìn”.
Trở thành người đẹp nhất nước Mỹ năm 2010, Caressa Cameron sẽ nhận vương miện và một học bổng trị giá 50.000 USD. Cô cũng sẽ đại diện cho nước Mỹ tại cuộc thi Hoa hậu Thế giới năm 2010 dự kiến được tổ chức ở Việt Nam.
Ngoài vương miện Hoa hậu, cuộc thi Hoa hậu Mỹ 2010 còn trao 4 danh hiệu Á hậu cho các người đẹp: Kristy Cavinder (California), Stefanie Wittler (Tennessee), Katherine Putnam ((Louisiana), Mallory Ervin (Kentucky).
Bạch tuộc “tiên tri” Paul được dựng tượng
Bạch tuộc Paul, con vật vô cùng nổi tiếng với biệt tài “đoán đâu trúng đó” trong suốt mùa hè World Cup 2010 vừa mới chính thức được… tạc tượng.
Đây là một trong những công trình kiến trúc nhằm tưởng nhớ đến “Gia Cát Dự” Paul của công viên hải dương học Oberhausen, Đức. Cùng với đó là việc xây dựng một miếu thờ mang tên "Paul Corner" ở ngay tại ngôi nhà cũ, nơi mà bạch tuộc Paul từng sinh sống.
Bức tượng Paul cao 1,8 mét được ra mắt báo giới.
Trong ngôi miếu này sẽ có tro xác của "thầy" Paul và bức tượng Paul cao 1,8 mét, được đặt trên một quả bóng lớn có in quốc kỳ của tất cả các quốc gia có mặt trong vòng chung kết World Cup 2010, cùng với “di cốt” của "thầy" Paul.
"Bức tượng này sẽ được chúng tôi đặt ở nơi chú bạch tuộc Paul đã từng sống. Ở giữa sẽ là một lớp kính trong suốt để mọi người có thể nhìn rõ bình đựng “di cốt” của bạch tuộc Paul", đại diện Viện Hải dương học Oberhausen, Tanja Munzig phát biểu với báo giới.
Paul trở nên nổi tiếng toàn thế giới với khả năng tiên đoán chính xác 100% kết quả một loạt những trận đấu trong khuôn khổ World Cup 2010 này đã qua đời hồi tháng 10 năm ngoái vì… tuổi già.
Paul dự đoán đúng tất cả các trận đấu có đội tuyển Đức.
Công điện của Thủ tướng về đặc xá đợt 2
Quyết định đặc xá đợt 2 nhằm tiếp tục thực hiện tốt chính sách nhân đạo, khoan hồng của Đảng và Nhà nước đối với người phạm tội.
Không để người đủ tiêu chuẩn không được đặc xá
Thủ tướng Chính phủ vừa có Công điện yêu cầu Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương chỉ đạo các ngành, Ủy ban nhân dân các cấp phối hợp với Mặt trận Tổ quốc và các đoàn thể quần chúng thực hiện Quyết định của Chủ tịch nước về đặc xá đợt 2 năm 2009.
Quyết định nhằm tiếp tục thực hiện tốt chính sách nhân đạo, khoan hồng của Đảng và Nhà nước đối với người phạm tội và góp phần thực hiện tốt Chương trình quốc gia phòng, chống tội phạm.
Các phạm nhân trại giam Nam Hà tập trung nghe phổ biến về tiêu chuẩn đặc xá.
Để thực hiện tốt chính sách nhân đạo, khoan hồng của Đảng và Nhà nước đối với người phạm tội và góp phần thực hiện tốt Chương trình quốc gia phòng, chống tội phạm, Thủ tướng Chính phủ yêu cầu Chủ tịch UBND cấp tỉnh chỉ đạo Sở Thông tin và Truyền thông phối hợp với Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy, Thành ủy, các cơ quan báo chí ở địa phương tuyên truyền sâu rộng về công tác đặc xá trên các phương tiện thông tin đại chúng. Sở Tư pháp, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Sở Y tế và UBND các cấp trong phạm vi chức năng, nhiệm vụ của mình, cung cấp đầy đủ thông tin, tài liệu, cấp giấy chứng nhận, xác nhận và các tài liệu cần thiết khác liên quan đến người được đề nghị đặc xá.
Chủ tịch UBND cấp tỉnh chỉ đạo chính quyền các cấp phối hợp với Mặt trận Tổ quốc, các cơ quan, tổ chức kinh tế, đoàn thể, tổ chức xã hội ở địa phương tiếp tục theo dõi, quản lý, giáo dục, giúp đỡ, dạy nghề và tạo việc làm cho người được đặc xá trở về cộng đồng xóa bỏ mặc cảm, làm ăn lương thiện, hạn chế tái phạm tội và vi phạm pháp luật. Đối với những người được đặc xá có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn thì vận động các ngành, đoàn thể, tổ chức kinh tế - xã hội quan tâm giúp đỡ họ vay vốn làm ăn, ổn định cuộc sống.
Giám đốc Công an tỉnh, thành phố phải nắm chắc tình hình, diễn biến của số người được đặc xá về cư trú tại địa phương, không để họ gây ảnh hưởng đến an ninh quốc gia và trật tự, an toàn xã hội; xử lý kịp thời, nghiêm minh những người có hành vi tái phạm tội và vi phạm pháp luật.
Thủ tướng Chính phủ giao Bộ Công an (Cơ quan Thường trực Hội đồng tư vấn đặc xá) theo dõi, tổng hợp và báo cáo kết quả lên Thủ tướng Chính phủ.
Phiên giao dịch việc làm Hà Nội kỳ 1 tháng 11: 89 DN tuyển hơn 2.800 lao động
Phiên giao dịch việc làm (GDVL) được tổ chức hôm nay 10.11 tại TTGTVL Hà Nội (285 Trung Kính, Cầu Giấy). Ban tổ chức cho biết, có 89 DN trực tiếp tham gia phiên giao dịch, tuyển dụng 2.850 LĐ và tuyển sinh 200 người.
Trong tổng số chỉ tiêu tuyển dụng tại phiên này, nhu cầu tuyển LĐ trình độ TC, CNKT vẫn chiếm số đông, với 1.306 chỉ tiêu (42,82%), tiếp theo là nhu cầu về LĐPT: 1.182 người (38,75%).
Cũng tại phiên này chỉ có 183 chỉ tiêu tuyển LĐ trình độ CĐ và nhu cầu về LĐ trình độ ĐH trở lên thấp nhất, chỉ có 179 chỉ tiêu.
Ngẫm chuyện Arsenal: Con lừa và củ cà rốt
(Bongda24h) - Trong các nông trại ở châu Âu xưa, lừa là con vật được sử dụng khá phổ biến trong việc trung chuyển lương thực. Để con lừa đi nhanh và dai sức hơn, người ta buộc trước mắt nó một củ cà rốt để con lừa cố sức hơn. Tuy nhiên, con lừa không biết rằng càng cố nó lại càng mệt và mục tiêu thì cứ ngay trước mắt mà mãi không với tới được.
Mùa này, Arsenal bỗng trở nên mạnh mẽ lạ thường khi trở thành đối trọng của Manchester United trong cuộc đua tới ngôi vương Premier League, rồi liên tiếp giành chiến thắng tại FA và Carling Cup. Chưa hết, "pháo thủ" còn bắn hạ Barcelona với tỉ số 2-1 trên sân Emirates tại lượt đi vòng 1/16 Champions League. Khi mà thầy trò HLV Arsene Wenger đang mơ về cú ăn bốn, hay ăn năm vĩ đại thì mọi chuyện bỗng đổ sụp ngay trước mắt.
Đối với HLV Wenger, tấn công là cách phòng ngự hiệu quả nhất. Đối với bất kì đối thủ nào, HLV Arsene Wenger đều chỉ đạo các học trò tấn công bất cứ khi nào có thể. Nếu đối thủ yếu và trong thế dồn ép, Arsenal sẽ dốc toàn lực tấn công và gần như bỏ ngỏ hàng phòng ngự để giành chiến thắng. Trận đấu với Birmingham tại chung kết Carling Cup là một ví dụ. Các cầu thủ Arsenal cố tấn công để giành chiến thắng với hi vọng có được danh hiệu đầu tiên sau gần 6 mùa liên tiếp trắng tay. Thế nhưng danh hiệu cứ như củ cà rốt ngay trước mũi con lừa, Arsenal đã để Birminham đánh bại khi mà ai cũng nghĩ họ đã có một chiến thắng bởi Birmingham bị đánh giá thấp hơn rất nhiều. Trong một thoáng mất tập trung, Koscielny và Szczesny đã khiến giấc mộng đầu tiên của Arsenal tan vỡ.
Danh hiệu dường như là thứ quá xa xỉ đối với các cầu thủ Arsenal
Chưa hết, những danh hiệu vẫn tiếp tục trêu ngươi Arsenal khi thầy trò Wenger một lần nữa nếm trải cảm giác thất bại trên sân Noucamp chỉ trong hai mùa liên tiếp. Khi Arsenal vừa bùng lên hi vọng đi tiếp khi Busquet đánh đầu phản lưới nhà ở đầu hiệp hai, thì sự khởi đầu đó cũng đi liền với sự chấm dứt bởi chỉ vài phút sau, Van Persie bị đuổi khỏi sân do quyết định quá nặng tay của trọng tài Busacca. Thế là trong quãng thời gian còn lại, cánh cửa tứ kết Champions League đóng sập trước mặt thầy trò Wenger khi Xavi và Messi tung đòn cuối tiễn các "pháo thủ" rời khỏi đấu trường châu Âu.
Khi mà những nỗi đau dồn dập đến còn chưa nguôi ngoai, Arsenal còn chưa kịp lấy lại tinh thần thì họ lại tiếp tục có thêm một trận cầu mang ý nghĩa quyết định nữa trước "kì phùng địch thủ" Manchester United. Thua 0-2 trước đội bình có đến 7 hậu vệ của MU (4 hậu vệ thực sư, anh em là Da Silva đã ở vị trí tiền vệ cánh, O'Shea thi đấu trong vai trò tiền vệ phòng ngự), các cầu thủ Arsenal đã hoàn toàn mất hết hi vọng vào tương lai. Từ ăn bốn, lúc này họ chỉ còn hi vọng ăn một, hay thậm chí là.. ăn không.
Dù rằng "giáo sư" Wenger đã cố lấy lại tinh thần các học trò bằng việc họ vẫn còn hi vọng tại Premier League, nhưng có một thực tế phũ phàng rằng khi đã đánh mất tinh thần, bất cứ đội bóng nào cũng có khả năng mất hết chứ không chỉ riêng Arsenal. Nên nhớ vì đâu mà Arsenal liên tục mât đi những trụ cột? Vì những danh hiệu. Khi mà cơn khát danh hiệu còn kéo dài, Arsenal vẫn sẽ mất đi những trụ cột. Và khi không có những cầu thủ lớn trong đội hình, Arsenal vẫn mãi chỉ là tập hợp của "những đứa trẻ không lớn".
Và kết cục cuối cùng cho Arsenal: trắng tay vẫn hoàn trắng tay. Đây đã là mùa thứ 6!
Chứng khoán Âu Mỹ 22/10 : Chao đảo
Chứng khoán Mỹ trong phiên giao dịch hôm qua tiếp tục giảm điểm đẩy chỉ số S&P 500 xuống mức thấp nhất kể từ tháng 4/2003 do giới đầu tư lo ngại các công ty lớn ngày càng thua lỗ trầm trọng.
0in 0pt">Chứng khoán Mỹ trong phiên giao dịch hôm qua tiếp tục giảm điểm đẩy chỉ số S&P 500 xuống mức thấp nhất kể từ tháng 4/2003 do giới đầu tư lo ngại các công ty lớn ngày càng thua lỗ trầm trọng.
Hãng sản xuất máy bay lớn thứ 2 thế giới Boeing công bố lợi nhuận trong quý 3 giảm 38% so với cùng kì năm ngoái.
Công ty điện thoại lớn nhất nước Mỹ AT&T cũng cho biết có mức thua lỗ lớn hơn mức đã ước tính trong quý 3 của năm.
Ngân hàng Wachovia cho biết kết quả kinh doanh trong quý 3 thua lỗ 23,9 tỷ.
Trong phiên giao dịch cổ phiếu của Boeing và AT&T giảm lần lượt là 7,5% và 7,6%.
Khối ngân hàng cũng trượt dốc như Wachovia sụt 6,2%, JPMorgan trượt 6,47% và Bank of America hạ 5,47%.
Cùng ngày, giá dầu giảm xuống mức 5,43 đô la và chốt giao dịch tại 66,75 đô la/ thùng cũng kéo cổ phiếu năng lượng đỏ điểm nhưExxon Mobil Corp hạ 9,7%, Rival ConocoPhillips mất 9,1%.
Kết thúc ngày chỉ số công nghiệp Dow Jones sụt 514,45 điểm, tương đương 5,69%, ngừng ở mức 8.519,21. Nasdaq xuống 80,93 điểm, tương đương 4,77%, đóng cửa ngày ở mức 1.615,75m, là mức thấp nhất kể từ tháng 6/2003. Chỉ số S&P 500 trượt 58,27 điểm, tương đương 6,1% và chốt phiên tại 896,78.
Trong bản báo cáo gần nhất của Quỹ tiền tệ Quốc tế ( IMF) cảnh báo sẽ có thêm nhiều ngân hàng tại châu Âu bị phá sản cùng với dự báo tăng trưởng của 15 quốc gia châu Âu trong năm 2009 chỉ là 0,2% và trong năm nay là 1,3%, thấp hơn so với mức 2,6% đạt được vào năm 2007.
Thống đốc ngân hàng trung ương Anh hôm thứ 3 (21/10) cảnh báo rằng nước này có khả năng đi vào suy thoái lần đầu tiên kể từ 16 năm trở lại đây.
Chứng khoán châu Âu có phiên thứ 2 liên tiếp giảm điểm mà đứng đầu thị trường giảm là cổ phiếu khối ngân hàng và sản xuất hàng hóa.
Cổ phiếu của Royal Bank of Scotland giảm 14 %,Barclays Plc rơi 7,4%, Prudential Plc xuống 4,5%
Chỉ số chứng khoán của 17 trong 18 thị trường Tây Âu giảm điểm với biên độ trên 4%. Chỉ số FTSE của Anh và DAX của Đức đều trượt 4,5%, trong khi đó CAC 40 của Pháp mất 5,1%.
Nóng trong tuần: Đọ súng, cắt cổ người tình
- Bàng hoàng sản phụ 12 tuổi, giết bạn lấy tiền sinh nhật, phát hiện núi vàng, cắt cổ người tình, đọ súng giữa phố, HN đông nghẹt vì thi ĐH, bão số 2, CSGT bị giết vì tình ái... là những thông tin nóng nhất trong tuần qua.
- Đọ súng: Xảy ra tại khu vực đường Hai Bà Trưng (quận Lê Chân, TP. Hải Phòng). Đã có tiếng súng nổ liên tiếp và một màn rượt đuổi giữa xe ô tô và xe máy. Hiện trường xảy ra vụ nổ súng chỉ cách trụ sở Công an quận Lê Chân vài trăm mét. Thông tin được đăng trên báo Giáo dục VN.
- Cắt cổ người tình: Nghi ngờ người yêu của mình (tên Ngọc, 21 tuổi, quê TP. Cần Thơ; nhân viên quán cà phê S. Q) có bạn trai khác, Phạm Hoàng Thi (24 tuổi, ngụ huyện Hóc Môn - TP.HCM) đã ra tay.
Thi đến quán cà phê S.Q tìm Ngọc. Tại đây, hai bên đã xảy ra tranh cãi. Thấy Ngọc bỏ vào nhà vệ sinh, Thi bám theo và dùng dao đâm nhiều nhát khiến Ngọc gục tại chỗ. Phát hiện nạn nhân chưa chết, Thi liền lấy dao cắt cổ cho đến khi Ngọc ngưng thở. Sau khi ra tay sát hại bạn gái, Thi dùng dao tự đâm nhiều nhát vào ngực tự sát.
- Hà Nội đông nghẹt: Còn một ngày nữa là bước vào kỳ thi ĐH, các sỹ tử và người thân đã dồn về Hà Nội trong ngày 2/7. Đông nhất vẫn là tại các bến xe phía Nam, Nước Ngầm, Mỹ Đình, Gia Lâm. Cùng chia sẻ nỗi vất vả của thí sinh, đội ngũ sinh viên tình nguyện đã ra quân giúp sỹ tử và người nhà.
- Sản phụ 12 tuổi: Bệnh viện Phụ sản Trung ương tiếp nhận một sản phụ mới 12 tuổi. Phía bệnh viện đã tích cực giúp bé gái này “mẹ tròn con vuông”, thông tin trên báo PL&XH.
Bé gái 12 tuổi là bé Trần Thị V. (SN 1999), quê ở huyện Đông Hưng, tỉnh Thái Bình. Chiều 23/6, cháu V. đã sinh hạ một bé gái nặng 2,7kg. Cháu V. đã bị đối tượng Đặng Văn L., trú tại xã Đông Dương, huyện Đông Hưng, tỉnh Thái Bình xâm hại.
- Thầy bị tố hiếp dâm: Công an đã tạm giữ thầy giáo Bùi Việt Châu (SN 1984, giáo viên ở huyện Lệ Thủy, Quảng Bình). Châu bị tố giác cưỡng hiếp 1 nữ sinh viên. Sau khi nữ sinh N.T.D đi chơi về thì gặp Châu và bị Châu cưỡng bức tại dãy nhà C của trường Đại học Quảng Bình.
- Thứ phi của Bảo Đại qua đời: Ngày 29-6, nhà nghiên cứu Huế, ông Nguyễn Đắc Xuân, cho biết lễ cầu siêu bà Bùi Mộng Điệp, vợ thứ hai của vua Bảo Đại, sẽ được tổ chức sáng 1-7 tại phủ Kiên Thái Vương (TP Huế). Thông tin trên được Pháp luật TP.HCM đưa tin.
Bà Bùi Mộng Điệp qua đời ngày 26-6 tại Pháp, thọ 87 tuổi. Bà sẽ được an táng tại nghĩa trang Thiais (Paris, Pháp) ngày 1-7. Dự kiến ngày 1-7, tại chùa Trúc Lâm (Paris) cũng sẽ diễn ra lễ cầu siêu cho bà.
Bà Mộng Điệp gặp cựu hoàng Bảo Đại tại Hà Nội năm 1945, khi ông đang làm cố vấn cho Chính phủ Việt Nam Dân chủ Cộng hòa. Lúc đó, bà Mộng Điệp mới 21 tuổi, còn ông vua vừa từ giã ngai vàng ở tuổi 32 và họ đã phải lòng nhau.
- CSGT bị giết vì tình ái: Đang ngồi uống café với bạn, thiếu úy công an Phùng Minh Thắng (đang công tác tại Phòng CSGT đường bộ (PC67), Công an tỉnh Bình Phước) đã bị đâm chết tại chỗ sau một trận cự cãi với một người trong nhóm bạn đi cùng.
Anh Thắng bị đâm 2 nhát dao vào ngực, trong đó có 1 nhát giữa tim gây tử vong. Hung thủ được xác định là bạn của anh Thắng. Nguyên nhân ban đầu được xác định do mâu thuẫn tình ái.
- Xe điên 'biển xanh': Vụ tai nạn xảy ra tại giao lộ Điện Biên Phủ - Cách Mạng Tháng Tám, Q.3, TP.HCM. Sau khi vượt đèn đỏ, gây tai nạn liên hoàn, chiếc xe mang biển xanh (BKS 31A-4835) tháo chạy như điên trên phố và bị người dân truy đuổi, chặn lại sau khi tháo chạy được khoảng 400m. Tài xế “xe điên” mang biển xanh đã cố thủ trong xe hàng giờ đồng hồ.
Chiếc ô tô 4 chỗ mang BKS xanh, phóng như điên trên đường là của Hội nhạc sỹ Việt Nam (Văn phòng phía Nam). Thời điểm gây tai nạn tài xế điều khiển xe trong tình trạng nồng nặc mùi rượu bia. Có thông tin người ngồi trong xe và bỏ đi sau khi xe dừng là nhạc sỹ T.T.L...
- Trúng kỳ nam hàng trăm tỷ: Thông tin một nhóm người đi trầm tại huyện Đại Lộc, Quảng Nam trúng đậm kỳ nam bán được hàng trăm tỷ đồng đã làm xáo trộn làng quê Đại Lộc trong suốt những ngày qua.
Sau khi thông tin trúng đậm kỳ nam được lan truyền, suốt trong những ngày qua, nhiều nhóm đối tượng giang hồ kéo nhau đến xin tiền. Nên những người trúng kỳ nam như anh Đường đều bỏ nhà trốn khỏi địa phương. Tại xã Đại Nghĩa, thống kê chưa đầy đủ đã có hơn 500 thanh niên và học sinh nghỉ hè lên đường vào rừng Gia lai săn tìm kỳ nam.
- Phát hiện núi vàng: Tình hình “vàng tặc” ở Thừa Thiên - Huế lại nóng lên sau khi nhóm người khai thác vàng trái phép đến từ Thái Nguyên lại phát hiện thêm núi vàng thứ 2 tại xã Xuân Lộc (huyện Phú Lộc) sau khi bị lực lượng công an xã Lộc Sơn truy quét gắt gao.
Địa điểm “có vàng” mới là tại đồi keo 2 năm tuổi của bà Nguyễn Thị Tròn ở thôn 5, xã Xuân Lộc. Khi bị lực lượng xã Lộc Sơn truy quét gắt gao, “vàng tặc” đã dạt về xã Xuân Lộc. Trong cuộc chạy trốn lực lượng chức năng, họ gặp vàng tại ngọn đồi trồng keo của bà Tròn.
- Tai nạn thảm khốc: Trên Quốc lộ 1A đoạn qua xã Vạn Khánh, huyện Vạn Ninh – Khánh Hòa xảy ra một vụ tai nạn giao thông thảm khốc làm 6 người chết tại chỗ.
Tài xế Phạm Tuấn Dũng (SN 1974, ngụ tại Cam Lâm - Khánh Hòa) lái xe du lịch loại 4 chỗ theo hướng Bắc – Nam đã tông vào xe giường nằm do tài xế Võ Lực (SN 1976, ngụ tại Quế Sơn - Quảng Nam) điều khiển chạy hướng ngược lại.
2 xe đâm nhau trực diện khá mạnh, khiến cả 6 người trên xe du lịch chết tại chỗ. Theo thông tin ban đầu, có thể xe du lịch đã bị nổ lốp dẫn đến lạc tay lái, tông trực diện xe khách.
- Giết bạn lấy tiền làm sinh nhật: Bí tiền tổ chức sinh nhật cho người yêu, Nguyễn Duy Quang (20 tuổi, ở Thái Nguyên) đã hạ sát dã man cô gái mới quen qua chat tên Nguyễn Thị Ý, sinh viên ĐH Quốc gia Hà Nội (18 tuổi, quê ở Nghệ An) để cướp chiếc xe LX, điện thoại, dây chuyền với kế hoạch đã lên sẵn từ trước đó.
Rất may sau đó chị Ý còn đủ sức bò lê và kêu cứu trước khi được người dân đưa đi bệnh viện. Nguyễn Duy Quang thì vẫn thản nhiên đi sinh nhật vui vẻ với người yêu và bị bắt tại nhà nghỉ ở quận Long Biên. Quang là con 1 gia đình khá giả, được chiều chuộng và là một sinh viên ăn chơi, hay đi bar, đi vũ trường tiêu xài bạt mạng.
- Hàng trăm người ngộ độc: 297 nhân viên của công ty dùng bữa cơm trưa do quán cơm Anh Thư (địa chỉ số 1009 Tân kỳ Tân quý. P. Bình Hưng Hòa, Bình Tân). Sau 1 tiếng bắt đầu có người xuất hiện triệu chứng mệt mỏi, mẩn ngứa và buồn nôn.
Tổng cộng có 167 bị ngộ độc phải chuyển đi cấp cứu tại Bệnh viện Bình Tân và Bệnh viện Quốc Ánh. Chi cục An toàn vệ sinh thực phẩm TP đã kiểm tra quán cơm Anh Thư, cơ sở cung cấp suất ăn cho công ty Quang Thái. Cơ sở không có chức năng cung cấp suất ăn công nghiệp, có giấy chứng nhận đủ điều kiện vệ sinh an toàn thực phẩm do phường cấp cho quán cơm.
- Bão số 2: Bão số 2 đổ bộ vào bờ biển các tỉnh Quảng Ninh - Hải Phòng với sức gió mạnh nhất ở vùng gần tâm bão mạnh cấp 8 (tức là từ 62 đến 74 km một giờ), giật cấp 9, cấp 10 đã gây thiệt hại nặng.
Theo thống kê, có ít nhất 13 người chết và 4 người mất tích và hàng nghìn ngôi nhà bị sập, tốc mái do ảnh hưởng của lốc xoáy, sét đánh và bão số 2
(VietNamNet) – Có những gia đình gửi con có HIV vào viện, đến khi con chết, được bệnh viện thông báo nhưng chỉ trả lời ngắn gọn: “Trăm sự nhờ bệnh viện!”
Thấy con gái có tật ở chân nhưng cũng có vài chàng trêu ghẹo, bố M. bàn với mẹ cho con đi “triệt sản” để tránh hậu họa.
Những pha thoát hiểm khó tin này khiến tất cả những người chứng kiến không dám tin vào mắt mình.
100 quan sát viên EU theo dõi bầu cử ở Nicaragua
Ngày 29/8 hãng thông tấn nhà nước Mexico NOTIMEX đưa tin Liên minh châu Âu (EU) sẽ cử phái đoàn gồm 100 quan sát viên đến Nicaragua từ cuối tháng 9 đến ngày 6/12 khi quốc gia Trung Mỹ này tiến hành bầu cử tổng thống và quốc hội.
Đại sứ EU tại Trung Mỹ và Panama, Mendel Goldstein, cho biết đại diện hai bên đã ký thỏa thuận theo đó cụ thể hóa những quy định cho phái đoàn quan sát viên EU.
Tổng thống Nicaragua Daniel Ortega khẳng định tạo điều kiện cho quan sát viên quốc tế đến quan sát cuộc bầu cử tổng thống, kể cả việc tự do đi lại và quyền được phát ngôn.
Trước ngày diễn ra tổng tuyển cử tại Nicaragua 6/12, đa số các cuộc thăm dò dư luận cho thấy đương kim Tổng thống Ortega có cơ hội tái đắc cử rất cao, chủ yếu do phe đối lập Nicaragua hiện tại bị chia rẽ và không có bất cứ nhân vật đối lập nào nổi bật lên làm đối trọng với Tổng thống Ortega./.
Du lịch Tây Ninh trên đà phát triển
Là cửa ngõ phía tây của vùng kinh tế trọng điểm phía nam, Tây Ninh có lợi thế để phát triển du lịch với nhiều di tích lịch sử, cách mạng và các danh thắng nổi tiếng. Trong đó, nổi bật có Khu di tích Căn cứ Trung ương Cục miền nam, Khu di tích văn hóa lịch sử Núi Bà Đen, Vườn quốc gia Lò Gò - Xa Mát, hồ Dầu Tiếng, Tòa thánh đạo Cao Đài Tây Ninh...
Đến đây, du khách được hòa mình vào khung cảnh thiên nhiên còn nguyên sơ, hành hương viếng các chùa chiền, thánh thất hoặc tham dự các lễ hội văn hóa, tâm linh và nhất là được về nguồn, thăm lại các căn cứ, chiến khu cách mạng cùng những chiến trường xưa vang danh một thời chống Mỹ, cứu nước. Tây Ninh còn có ưu thế nằm sát TP Hồ Chí Minh, nơi cung ứng nguồn khách lớn, đồng thời là điểm nối giữa trung tâm du lịch này với một trung tâm du lịch nổi tiếng và sôi động của nước bạn Cam-pu-chia là Siêm Riệp. Hơn nữa, với tuyến đường xuyên Á đi qua, Tây Ninh còn trở thành cầu nối giữa vùng kinh tế trọng điểm phía nam với các nước trong khu vực Đông - Nam Á thông qua cửa khẩu quốc tế Mộc Bài và qua đó nối các tua, tuyến du lịch đưa du khách từ Cam-pu-chia, Thái-Lan, các nước ASEAN vào Việt Nam hoặc đưa khách trong nước sang du lịch nước bạn.
Địa hình, cảnh quan đa dạng, hệ thống di tích văn hóa, lịch sử độc đáo, Tây Ninh đã và đang nỗ lực mời gọi đầu tư cơ sở hạ tầng, khai thác và phát triển các loại hình du lịch thu hút khách như: du lịch về nguồn, du lịch tâm linh, du lịch văn hóa - sinh thái, du lịch cuối tuần, nghỉ dưỡng, dã ngoại, thể thao mạo hiểm, khám phá các hang động và nghiên cứu, tìm hiểu các di tích đình, chùa, tháp cổ, thăm làng nghề truyền thống, v.v.
Tuy nhiên, nếu so với tiềm năng và những lợi thế nêu trên, có thể khẳng định Tây Ninh vẫn chưa tận dụng, khai thác hết những thế mạnh của mình để phát triển du lịch một cách tương xứng. Điều này đòi hỏi phải có sự kết hợp đồng bộ giữa đầu tư cơ sở hạ tầng với xây dựng sản phẩm, quảng bá, tiếp thị, tạo dựng hình ảnh điểm đến, đào tạo nhân lực, triển khai những chính sách ưu đãi, thu hút đầu tư và bổ sung, điều chỉnh phù hợp quy hoạch tổng thể cũng như quy hoạch chi tiết về du lịch, làm cơ sở để mời gọi đầu tư.
Nhìn vào thực trạng phát triển có thể thấy số lượng các khu du lịch, vui chơi, giải trí rất ít, hầu hết mới đang ở dạng đầu tư ban đầu như Long Điền Sơn hoặc chỉ ở dạng tiềm năng như Ma Thiên Lãnh, Lò Gò - Xa Mát. Khu di tích văn hóa lịch sử Núi Bà Đen thu hút đông khách với hệ thống cáp treo được xây dựng đầu tiên trong cả nước nhưng đến nay công nghệ đã trở nên lạc hậu và không có nhiều sản phẩm mới được đầu tư. Trong khi đó, khách đến Khu di tích Căn cứ Trung ương Cục miền nam chủ yếu về nguồn vào các dịp kỷ niệm những ngày lễ lớn. Tại những điểm du lịch, tham quan này, hoạt động dịch vụ quá đơn sơ, không có nhà hàng, dịch vụ phụ trợ và thường là du khách phải quay về thị xã mới có chỗ ăn, nghỉ.
Bên cạnh vấn đề chất lượng sản phẩm du lịch và dịch vụ chưa cao thì việc hoạt động xúc tiến, quảng bá du lịch ở địa phương cũng chưa hiệu quả, nhất là đối với các thị trường quốc tế, dẫn đến lượng khách nước ngoài đến du lịch Tây Ninh rất thấp, chỉ chiếm khoảng 1% so với lượng du khách đến đây trong cả năm. Các đề án tiếp thị, giới thiệu điểm đến, xác định thị trường, dòng khách gần như không có. Ngay như một công cụ quảng bá tối thiểu là một trang web chuyên ngành để quảng bá, cung cấp thông tin du lịch Tây Ninh cho du khách cũng chưa được quan tâm đầu tư.
Vấn đề quy hoạch tổng thể du lịch Tây Ninh cũng còn nhiều vướng mắc, mặc dù thời gian qua Chính phủ, các Bộ, ngành đã quan tâm hỗ trợ. Chiến lược phát triển du lịch và quản lý phát triển du lịch thông qua hệ thống quy hoạch du lịch từ tổng thể đến chi tiết còn thiếu đồng bộ và thiếu sự liên kết, phối hợp chặt chẽ giữa các ngành trong quy hoạch phát triển du lịch, quy hoạch phát triển ngành, gây nên sự phát triển lệch hướng tại một số điểm du lịch, khiến hiệu quả đầu tư thấp. Trong đó nổi cộm lên vấn đề quy hoạch lại quần thể di tích Núi Bà Đen và Căn cứ Trung ương Cục miền nam, bảo đảm mục tiêu phát triển đồng bộ toàn khu di tích về lịch sử, văn hóa, tôn giáo, du lịch, lâm nghiệp, tài nguyên môi trường và an ninh quốc phòng.
Tỉnh ủy, UBND tỉnh Tây Ninh đã xác định phát triển du lịch là một trong các mục tiêu và động lực để phát triển kinh tế - xã hội, tạo việc làm, tăng thu nhập và ổn định đời sống nhân dân. Tỉnh cũng đang tiến hành điều chỉnh quy hoạch tổng thể phát triển du lịch định hướng đến năm 2020, tăng tỷ trọng ngành dịch vụ - du lịch trong tổng sản phẩm xã hội toàn tỉnh, phấn đấu đón hơn ba triệu lượt du khách, trong đó có gần 30 nghìn lượt khách quốc tế. Tây Ninh sẽ chú trọng phát triển các tuyến du lịch trọng điểm, kết nối tua du lịch với các tỉnh, thành phố tới các điểm đến trong tỉnh và thông tuyến lữ hành quốc tế sang Cam-pu-chia. Cùng với sự tăng trưởng của nền kinh tế, thu nhập của người dân ngày càng cao, nhu cầu về du lịch trong nước tăng mạnh, là cơ sở để du lịch tỉnh tăng cường xây dựng sản phẩm. Trước mắt, nỗ lực tạo dựng một số thương hiệu sản phẩm du lịch mang đặc trưng của địa phương theo các hướng chủ đạo là du lịch tâm linh, về nguồn và du lịch sinh thái, quan tâm chất lượng dịch vụ.
Tỉnh sẽ tập trung đầu tư cơ sở hạ tầng, đường giao thông đến các điểm du lịch và bổ sung, điều chỉnh các chính sách và cơ chế ưu đãi, khuyến khích doanh nghiệp đầu tư trọn gói vào các khu du lịch quy mô vừa và nhỏ, đồng thời kêu gọi đầu tư những khách sạn cao cấp trên địa bàn tỉnh. Phối hợp các sở, ngành chức năng trong tỉnh và vùng phụ cận trong việc lồng ghép những chương trình, dự án đầu tư bảo vệ, tôn tạo di tích, cảnh quan môi trường, khôi phục và phát triển các lễ hội, hoạt động văn hóa dân gian cùng các làng nghề, phục vụ phát triển du lịch. Tỉnh cũng đang chuẩn bị đề án trình Chính phủ về việc đầu tư xây dựng một khu tổ hợp khách sạn- sân gôn quốc tế chung của Việt Nam và Cam-pu-chia tại khu vực Mộc Bài giữa biên giới hai nước để thu hút khách chơi gôn có khả năng chi tiêu cao, đến từ các nước trong khu vực.
Theo kế hoạch từ nay đến năm 2020, Tây Ninh đã ban hành danh mục các dự án đầu tư cần thiết cho sự phát triển của hoạt động du lịch, làm cơ sở xây dựng và thực hiện chính sách thúc đẩy đầu tư, nhất là về cơ sở hạ tầng. Trong đó tập trung đầu tư xây dựng các khu, cụm du lịch như: cụm thị xã Tây Ninh - núi Bà Đen, cụm Thiện Ngôn- Căn cứ Trung ương Cục miền nam. Kêu gọi đầu tư, phát triển mở rộng một số khu du lịch đã được quy hoạch như Khu du lịch Ma Thiên Lãnh - Núi Bà Đen rộng 96 ha. Một dự án trọng tâm khác đang được mời gọi đầu tư để xây dựng khu vực hồ Dầu Tiếng rộng 800 ha thành trung tâm du lịch sinh thái, nghỉ dưỡng, vui chơi, thể thao. Gần đây tỉnh đã cấp phép cho tập đoàn An Viên đầu tư vào đảo Nhím, khu hồ Dầu Tiếng để xây dựng một phim trường lớn gắn với du lịch, có tổng kinh phí hơn 3.000 tỷ đồng. Về cơ sở hạ tầng, tỉnh đã kiến nghị với Bộ Giao thông vận tải mở các tuyến đường bộ nối TP Hồ Chí Minh đến Mộc Bài, đi Xa Mát, xây dựng tuyến đường sắt TP Hồ Chí Minh đi Mộc Bài, v.v. Tỉnh cũng đã có kế hoạch thay đổi công nghệ cáp treo lên núi Bà Đen đã cũ bằng công nghệ cáp treo hiện đại của châu Âu trong thời gian tới và tiến hành điều chỉnh quy hoạch chung để đưa khu du lịch núi Bà Đen thành một trung tâm du lịch, vui chơi, giải trí và nghỉ dưỡng lý tưởng, có quy mô, tầm vóc quốc gia. Bên cạnh đó, dự án quy hoạch phát triển du lịch khu di tích Căn cứ Trung ương Cục miền nam đến năm 2030, có diện tích hơn 6.400 ha, thuộc huyện Tân Biên, cách thị xã Tây Ninh hơn 60 km cũng đang được xây dựng và triển khai. Vừa qua, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch đã đồng ý về mặt chủ trương, đề nghị Thủ tướng Chính phủ công nhận đây là Khu di tích đặc biệt quan trọng cấp quốc gia, nhằm thúc đẩy việc nâng cao chất lượng và tầm vóc của một trung tâm văn hóa lịch sử, du lịch sinh thái rừng đặc trưng của vùng và quốc gia, hình thành và phát triển các sản phẩm du lịch văn hóa, về nguồn, kết hợp du lịch sinh thái.
Làm tốt công tác quảng bá, nâng cao chất lượng sản phẩm là giải pháp để ngành du lịch Tây Ninh thu hút khách, trong đó phải nhanh chóng có giải pháp tận dụng tối ưu công nghệ thông tin để quảng bá và xúc tiến du lịch trên mạng internet, phối hợp các doanh nghiệp xây dựng một trang web du lịch Tây Ninh để giới thiệu điểm đến. Quan trọng nhất là phải đưa ra những biện pháp liên kết chặt chẽ giữa các doanh nghiệp du lịch, dịch vụ để tạo sự đồng thuận trong kinh doanh, phát triển.
Khai thác tối đa thế mạnh tài nguyên và các điều kiện đầu tư ưu đãi, xây dựng các sản phẩm và loại hình du lịch phong phú và bền vững, chắc chắn trong tương lai không xa, Tây Ninh sẽ trở thành một trung tâm du lịch văn hóa lịch sử và sinh thái phát triển tương xứng thế mạnh tiềm năng của mình.
Kiến nghị xử lý hơn 17.000 tỷ đồng
VH- Tại buổi họp báo công bố Báo cáo kiểm toán năm 2010 vào hôm qua 30.8, ông Lê Minh Khái, Phó tổng Kiểm toán Nhà nước cho biết:
Năm 2010, Kiểm toán Nhà nước đã kiểm toán báo cáo quyết toán của 16 Bộ, cơ quan trung ương; 32 tỉnh, thành phố; 28 dự án đầu tư; 4 chương trình mục tiêu, dự án quốc gia; 4 chuyên đề; 28 tập đoàn, tổng công ty và các tổ chức tài chính ngân hàng; 17 đơn vị thuộc lĩnh vực quốc phòng - an ninh; Tỉnh ủy 10 tỉnh; Ban Cơ yếu Chính phủ; kiểm toán Báo cáo quyết toán Ngân sách nhà nước năm 2009 tại Bộ Tài chính, Bộ Kế hoạch và Đầu tư.
Theo kết quả kiểm toán thì các tập đoàn phần lớn hoạt động có lãi, chỉ tiêu tài chính tương đối tốt. Tuy nhiên, tại một số tập đoàn, tổng công ty nhà nước, mặc dù tình hình tài chính tại công ty mẹ tốt, song các đơn vị thành viên chưa đồng đều, có đơn vị hoạt động hiệu quả, có đơn vị thua lỗ lớn, quản lý chi phí, giá thành còn hạn chế, hệ số huy động vốn cao, còn tiềm ẩn các yếu tố rủi ro.
Kiểm toán Nhà nước cũng kiến nghị xử lý hơn 17.000 tỷ đồng. Trong số đó, kiến nghị tăng thu gần 5.000 tỷ đồng, giảm chi gần 2.500 tỷ, các khoản phải nộp, hoàn trả và quản lý qua ngân sách nhà nước gần 8.000 tỷ đồng và một số xử lý khác. Cũng theo kết quả kiểm toán năm 2009, 25/27 tập đoàn, tổng công ty nhà nước làm ăn có lãi, bảo toàn và phát triển vốn với tổng lợi nhuận trước thuế là 48.461 tỷ đồng. Chỉ có TCty Lắp máy VN lỗ 103 tỷ đồng, TCty Sông Hồng lỗ hơn 20 tỷ đồng và TCty Bưu chính VN lỗ hơn 1.000 tỷ đồng.
"Thâm cung bí sử" (24-7): Phụ tử tình thâm
GiadinhNet - Các bác sĩ kết luận rằng do bị chấn động mạnh ở trụ não nên ông Bằng bị choáng. Phim chụp X-quang không thấy có máu tụ nên thời gian điều trị không dài lắm.
Nghe kết luận đó, ông chủ mừng ra mặt. Ông thuê người chăm nom ông Bằng chu đáo 24/24h. Hơn 1 tuần nằm bệnh viện, ông Bằng toàn mơ thấy các con.
Chúng nó đứa nào mặt cũng hớn hở. Thằng út xúng xính trong bộ quần áo mới. Thằng Sơn dán mắt vào cái máy điện thoại. Con Hải đi làm bằng chiếc xe máy Tàu mới mua. Khi tỉnh giấc mơ ông Bằng nằm ngẩn ngơ trên giường, mắt nhìn trân trân lên trần nhà và miệng liên tục bắn súng - tằng tằng tằng.
Ông chủ vào viện thăm nạn nhân lo lắng vì thấy ông Bằng có biểu hiện không bình thường. Nhưng các bác sĩ nói rằng đó là do chấn động thần kinh tạm thời, sau khi ra viện nghỉ ngơi ít bữa sẽ trở lại bình thường. Ông chủ làm thủ tục cho ông Bằng ra viện và nhét vào túi áo của ông 3.000.000 đồng. Nhưng từ đó người ta không thấy ông Bằng đi rao "Sửa chữa đồ gỗ đây" nữa mà chỉ thấy ông liên tục bắn súng miệng.
Ông lang thang về tới bách hóa Thanh Xuân, thấy có nhiều người nằm ngồi dưới mái hiên, ông Bằng cũng dừng lại. Ông đi ăn một bát cháo vịt, một bát tiết canh, uống một chén rượu trắng rồi về ngồi tựa lưng vào cánh cửa sắt của một quầy hàng điện tử lúc này đã đóng cửa. Đó là một đêm đông rất lạnh.
Cạnh chỗ ông ngồi có một bà người to béo đang vùi mình trong chăn ấm. Khuya, khi những người vạ vật ở đây đã ngủ hết, người đàn bà kia vẫy tay gọi ông Bằng và hỏi nhỏ: "Không có chăn chiếu gì à?". Ông Bằng lặng lẽ lắc đầu. "Có muốn nằm ké không?". Đúng là buồn ngủ gặp chiếu manh, ông Bằng chui ngay vào nằm ké người đàn bà kia.
Ở quê, sau khi ông Bằng bỏ đi, các con ông nháo nhác đi tìm bố. Chúng đã từng giận ông nhiều lắm, nhưng giận nhiều cũng là thương nhiều, nếu không thương người ta giận ít thôi. Chúng đã nhờ công an tìm hộ nhưng vẫn vô vọng. Bỗng một hôm có người làng lên Hà Nội về nói rằng có gặp ông Bằng ở Bách hóa Thanh Xuân. Thế là con gái ông tức tốc chạy lên.
Trông thấy bố, Hải òa khóc, một hai đòi bố phải về nhà. Nhưng hình như ông Bằng không muốn về. Ông đưa cho con gái hơn 2.000.000 đồng tiền còn lại và bảo: "Con về đi. Nhà của bố ở đây". Hải bám theo bố khóc lóc mãi ông Bằng mới chịu về nhưng mấy hôm sau tôi đã thấy ông ngồi trên ghế đá trong khu tập thể chúng tôi và liên tục bắn súng miệng. Tôi hỏi: "Sao ông không ở nhà với các con?". "Đó không phải là nhà tôi, chán lắm". "Chắc ông lại muốn lên đây để ngủ ké chứ gì?". Ông Bằng nhìn tôi cười nom rất ngô nghê.
WB và Việt Nam ký khoản vay 500 triệu USD nhằm cải cách đầu tư công của Việt Nam
(ĐCSVN) - Cuối buổi chiều qua (30-12) tại Hà Nội, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam và Ngân hàng Thế giới (WB) đã ký kết thỏa thuận tín dụng cho khoản vay lớn nhất của WB cho Việt Nam từ trước đến nay và cũng là khoản vay đầu tiên từ Ngân hàng Tái thiết và Phát triển quốc tế (IBRD) thuộc nhóm Ngân hàng Thế giới.
Lễ ký kết đánh dấu một bước tiến của Việt Nam tới mục tiêu trở thành quốc gia có thu nhập trung bình vào năm 2010 (IBRD là một cơ quan cho vay lãi suất thấp của Ngân hàng Thế giới nhằm giảm nghèo ở các nước có thu nhập trung bình hoặc các quốc gia nghèo nhưng có uy tín tín dụng). Cho tới nay, tất cả các khoản hỗ trợ của Ngân hàng Thế giới cho Việt Nam đều từ nguồn tín dụng ưu đãi không lãi suất cho các nước nghèo nhất thế giới (IDA).
Đây là khoản vay chính sách phát triển với tổng giá trị là 500 triệu USD để hỗ trợ chương trình cải cách đầu tư công tại Việt Nam.
Theo bà Victoria Kwakwa, Giám đốc Ngân hàng Thế giới tại Việt Nam, đầu tư công vẫn là một động lực quan trọng cho phát triển của Việt Nam, chiếm tới hơn 30% tổng vốn đầu tư và 12,6% GDP. Cải cách đầu tư công là một quá trình lâu dài và thiết yếu cho sự phát triển ngày càng cao của Việt Nam. Các biện pháp cải cách đưa ra trong chương trình này là rất quan trọng, tuy nhiên cũng có một số thách thức lớn, đáng chú ý là chương trình nghị sự cải cách doanh nghiệp nhà nước. Ngân hàng Thế giới hỗ trợ Chính phủ Việt Nam tiếp tục thực hiện cải cách cả về tài chính và kỹ thuật.
Mục tiêu chính của chương trình vay vốn này, bao gồm hai khoản vay mà đây là khoản vay thứ nhất để hỗ trợ một loạt các giải pháp chính sách hứa hẹn sẽ củng cố hoạt động đầu tư công ở Việt Nam. Tạo ra một nền tảng cho một khuôn khổ pháp lý hoạt động tốt giúp quản lý đầu tư công hiệu quả, củng cố chu trình của dự án, cải thiện tính minh bạch, giám sát và đánh giá dự án và hỗ trợ đối tác công-tư cũng là mục tiêu các dự án này đề ra.
Các lĩnh vực dự kiến được cải thiện trong khuôn khổ chương trình cải cách cũng được thảo luận rộng rãi với nhiều đối tác phát triển, bao gồm rà soát về môi trường cho các dự án đầu tư cơ sở hạ tầng từ nguồn vốn công, quản lý môi trường, chuẩn bị và thẩm định dự án, đấu thầu, quản lý tài chính công, khuôn khổ pháp luật cho khối tư nhân tham gia đầu tư cơ sở hạ tầng, và giám sát và đánh giá dự án.
Lãi suất: LIBOR (6 tháng) theo đơn vị tiền vay cộng biên độ vay dao động (0,17%).
Áp lực lên tỷ giá có thể sẽ tăng
Trong khi các ngân hàng vẫn không thay đổi giá mua và bán đô la Mỹ của mình, giá loại ngoại tệ này trên thị trường tự do đã bắt đầu tăng từ cuối tuần trước lên 19.190 đồng mua vào và 19.220 đồng bán ra, và giữ ở mức đó cho đến hôm nay (26-7), tăng nhẹ 20 đồng so với giữa tuần trước.
Tuy nhiên, doanh nghiệp không thể mua được đô la Mỹ bằng giá niêm yết tại các ngân hàng dù giá bán đã ở mức cao nhất được phép là 19.100 đồng. Một doanh nghiệp nhập khẩu cho biết phải bỏ thêm từ 40 - 100 đồng cho một đô la mua từ ngân hàng kể cả quốc doanh và cổ phần.
Việc này cũng được xác nhận bởi giám đốc phòng giao dịch của một ngân hàng quốc doanh lớn. Vị này cho biết nhiều doanh nghiệp xuất khẩu mặc dù đã có cam kết bán ngoại tệ cho ngân hàng nhưng khi thu được đô la Mỹ trước thời hạn thanh toán vẫn để đó chưa vội bán cho ngân hàng vì hy vọng giá có thể tăng.
Trong khi đó, ngân hàng phải đi tìm mua ngoại tệ từ các doanh nghiệp khác với giá cao, vì thế phải bán cho doanh nghiệp có nhu cầu với giá cao hơn giá niêm yết.
Vị này cũng cho rằng ngân hàng có nhiều cách để tăng giá mua và bán ngoại tệ với doanh nghiệp mà không phải thu thêm phí vì cách này đã bị Ngân hàng Nhà nước cấm. Ví dụ, một trong những cách thường dùng là điều chỉnh lãi suất huy động hoặc cho vay đối với doanh nghiệp.
Tuy nhiên hiện nguồn cung ngoại tệ của các ngân hàng cũng không quá khan hiếm, doanh nghiệp đăng ký mua ngoại tệ nếu chấp nhận giá cao thì sẽ được mua ngay, còn không thì phải chờ, chứ không như đợt sốt ngoại tệ đầu năm ngoái doanh nghiệp muốn mua giá cao cũng không có.
Nhu cầu mua đô la Mỹ được dự báo sẽ tăng trong các tháng cuối năm và theo đó áp lực lên tỷ giá cũng sẽ tăng lên. Vị giám đốc trên cho biết hiện nhu cầu mua ngoại tệ của các doanh nghiệp sản xuất để nhập nguyên liệu đã bắt đầu tăng lên.
Trong khi đó, bà Nguyễn Thị Ngọc Vân, Phó tổng giám đốc Ngân hàng Đông Á, cho biết theo chu kỳ thì các tháng cuối năm nhu cầu mua ngoại tệ sẽ tăng cao hơn so với những tháng đầu năm vì ngoài việc các doanh nghiệp mua ngoại tệ để thanh toán, còn có một số tổ chức nước ngoài muốn chuyển lợi nhuận thành đô la Mỹ để đưa về nước.
Trong một hội thảo tại TPHCM tuần trước, bà Đàm Bích Thủy, Tổng giám đốc Ngân hàng ANZ Việt Nam, cho biết chênh lệch lãi suất cho vay giữa tiền đồng Việt Nam và đô la Mỹ hiện vẫn ở mức cao, khoảng 7% - 8%, đang gây áp lực lên tỷ giá khi nhiều doanh nghiệp vẫn muốn vay bằng ngoại tệ. Và nếu các doanh nghiệp này không có nguồn thu bằng ngoại tệ thì khi đến hạn trả nợ sẽ phải mua đô la, làm tăng nhu cầu ngoại tệ.
“Nếu Ngân hàng Nhà nước có thành công trong việc giảm lãi suất cho vay bằng tiền đồng trong thời gian tới thì sẽ có một làn sóng doanh nghiệp chuyển sang vay tiền đồng và trước khi chuyển, họ sẽ phải mua đô la để tất toán các khoản nợ hiện hành. Điều này cũng sẽ gây áp lực lên tỷ giá”, bà Thủy nói.
Quan điểm của bà Thủy cũng được ông Lê Đức Thúy, Chủ tịch Ủy ban giám sát tài chính quốc gia, đồng tình. Ông Thúy cho rằng vừa qua nhiều doanh nghiệp vay ngoại tệ bán lại cho ngân hàng làm tăng cung giả tạo khiến tỷ giá giảm, nhưng tới đây khi doanh nghiệp cần mua ngoại tệ để trả nợ sẽ gây áp lực lên tỷ giá. “Sẽ có áp lực chứ không phải ổn, và hiện nay đã có áp lực”, ông Thúy nói.
Áp lực nhiều hay ít sẽ phụ thuộc khả năng điều tiết của Ngân hàng Nhà nước mua bán can thiệp thế nào để giữ tỷ giá ổn định. Và chỉ khi nào Ngân hàng Nhà nước giải quyết được vấn đề về lãi suất tiền đồng thì mới có thể giải quyết vấn đề tỷ giá, ông cho biết.
Tín dụng 2012: Chặt chẽ và có trọng điểm
(Tamnhin.net) - Tín dụng 2012 sẽ chặt chẽ và có trọng điểm tránh tình trạng cào bằng chỉ tiêu tăng trưởng, hạn chế nhất định sự phân bổ nguồn vốn trong hệ thống.
Đó là định hướng hoạt động của ngành ngân hàng trong năm 2012 sẽ được Ngân hàng Nhà nước thông báo chính thức vào khoảng đầu tháng 11/2011.
Điểm nổi bật trong định hướng là các chỉ tiêu tăng trưởng sẽ được xác định phù hợp với trạng thái hoạt động của từng ngân hàng để tạo thuận lợi cho việc lập kế hoạch hoạt động của các tổ chức tín dụng.
Theo đó, ở chỉ tiêu tổng thể, có thể Ngân hàng Nhà nước vẫn xác định một giới hạn nhất định, nhưng với mỗi tổ chức tín dụng sẽ có sự linh hoạt phù hợp với yêu cầu và thực tế hoạt động của tổ chức đó.
Cùng với đó, Ngân hàng Nhà nước cho biết cũng đang phối hợp với các bộ, ngành liên quan khẩn trương nghiên cứu, rà soát để công bố một số đối tượng không nằm trong danh mục các ngành phi sản xuất, tạo điều kiện về lãi suất cho vay.
Trong năm 2011, Ngân hàng Nhà nước đưa ra chỉ tiêu định hướng tăng trưởng tín dụng của hệ thống cả năm là dưới 20%. Đây cũng là giới hạn áp dụng chung cho tất cả các tổ chức tín dụng. Nhiều ngân hàng thương mại thời gian qua đã có ý kiến cần xem xét lại quy định này, do đặc thù hoạt động của mỗi thành viên là khác nhau.
Giới hạn tăng trưởng tín dụng dưới 20% không phù hợp với một số ngân hàng thương mại vừa tăng mạnh vốn điều lệ, quy mô vừa mở rộng trong khi dư nợ trong năm 2010 ở mức thấp nên cần một mức tăng trưởng cao hơn để cân đối. Có thành viên đã đề xuất được tăng trưởng tới 100% hoặc 50%; hay từ đầu năm nhiều ngân hàng đã lên kế hoạch tăng trưởng dự kiến cao hơn nhiều so với giới hạn đó theo yêu cầu cân đối trong kinh doanh nhưng buộc phải điều chỉnh lại…
Bên cạnh đó, với giới hạn tăng trưởng tín dụng cào bằng như vậy, có những ngân hàng có các hệ số an toàn cao, tiềm lực vốn mạnh nhưng không thể đẩy mạnh cho vay dẫn đến hạn chế sự phân bổ nguồn lực vốn trong hệ thống.
Chuyên gia Trương Thanh Đức - Hiệp hội Ngân hàng VN cho rằng, việc giảm chỉ tiêu tăng trưởng tín dụng năm là cần thiết, nhưng giảm theo cách cào bằng giữa các ngân hàng như hiện nay sẽ bất lợi cả cho ngành ngân hàng và nền kinh tế.
Điều chỉnh tăng trưởng tín dụng (TTTD), một trong những biện pháp kiểm soát lạm phát, nhưng ngoài hạn chế quy mô TTTD, đòi hỏi kiểm soát nhiều lĩnh vực khác, như giảm đầu tư công. Mục tiêu giảm TTTD là cần thiết, nhưng giảm theo cách cào bằng giữa tất cả các ngân hàng (NH) như hiện nay thì lại là vấn đề. Nó sẽ gây bất lợi cho ngành NH và cả nền kinh tế, nếu chỉ khống chế bằng con số, mà không nhằm tới hiệu quả dịch chuyển của dòng tiền cũng như tăng chất lượng tín dụng.
Việc giảm TTTD là rất khó cho các NH, bởi phải chịu sức ép về yêu cầu tăng trưởng và tỷ lệ cổ tức tính trên số vốn điều lệ, mà số vốn này hiện tăng lên rất lớn. Mặt khác, nhu cầu vay vốn của DN đang rất lớn. Do đó, các NH cũng phải chạy đua mở chi nhánh, lôi kéo khách hàng, dẫn đến cạnh tranh không lành mạnh, đẩy lãi suất cao thêm, chất lượng tín dụng không bảo đảm.
Theo Chuyên gia Trương Thanh Đức, sở dĩ có tình trạng này là do sự dồn nén bất cập trong nhiều năm, từ việc thiếu định hướng chuẩn, cơ chế không dứt khoát … đến việc sử dụng quá nhiều biện pháp chỉ đạo hành chính thay cho công cụ thị trường. Cụ thể, muốn giảm TTTD để giảm lạm phát, thì phải chấp nhận tăng lãi suất, chứ không thể đề cao cả hai mục tiêu giảm lạm phát đồng thời với yêu cầu giảm lãi suất. Tín dụng NH là hoạt động kinh tế thị trường điển hình, vì vậy muốn điều chỉnh nó, cần phải ưu tiên sử dụng các công cụ kinh tế, chứ không nên khống chế cụ thể con số tăng trưởng, lãi suất huy động và cho vay.
Chuyên gia Trương Thanh Đức cho rằng, việc giảm TTTD đồng thời liên quan đến lãi suất, chất lượng tín dụng. Một mặt, lãi suất cao hơn sẽ giúp loại bớt các phương án kinh doanh có hiệu quả thấp, cho vay ít hơn, đòi hỏi sự sàng lọc, lựa chọn khách hàng có chất lượng hơn và có điều kiện quản lý khoản vay tốt hơn. Xét như vậy, chất lượng tín dụng sẽ tốt hơn nhưng ở mặt khác, lại không đơn giản như vậy. Giảm dư nợ lập tức làm tăng nợ quá hạn, nợ xấu. Nợ xấu luôn có độ trễ từ 6 tháng đến một vài năm so với dư nợ. Vì vậy tăng trưởng càng nhanh, dư nợ càng lớn thì nợ xấu càng thấp. Nợ xấu chỉ tăng nhanh nếu dư nợ tăng chậm hoặc dừng lại. Tăng trưởng trước đây là 40%, bây giờ là dưới 20%, mức nợ xấu sẽ rất lớn vào năm sau. Nợ xấu tăng, đương nhiên NH bị ảnh hưởng, nguy cơ DN bị thua lỗ và phá sản cao, nền kinh tế phải gánh hậu quả.
Hạ hạt giống số 2, Việt Nam vào chung kết đôi nam giải Tanimex 2011
Hôm qua, 2 tay vợt Lê Quốc Khánh/Ngô Quang Huy của Việt Nam đã xuất sắc đánh bại đôi người Thái Lan đồng thời là hạt giống số 2 Pongsiri Niroj/Grittaboon Prahmanee ở trận bán kết nội dung đôi nam.
Giành chiến thắng chung cuộc 2-0 (7/5, 6/2), Lê Quốc Khánh/Ngô Quang Huy sẽ vào chơi trận chung kết với đôi hạt giống số 1 Sunu Wahyu Trijati/Aditya Hari Sasongko (Indonesia). Đây cũng chính là 2 tay vợt đã đánh bại đôi Bùi Thái Luận/ĐỗMinh Quân của Việt Nam ở trận bán kết còn lại.
Đại diện duy nhất của quần vợt Việt Nam có mặt ở bán kết nội dung đơn nam nhưng Đỗ Minh Quân đã phải gác vợt 0 -2 (4/6,1/6) trước tay vợt hạt giống số 2 người Campuchia Kenny Bun. Ở trận bán kết còn lại, Sunu Wahyu Trijati (Indonesia) đã đánh bại Pongsiri Niroj (Thái Lan) với tỉ số 2-0 (6/4.6/3) để vào gặp Kenny Bun ở trận chung kết nội dung này. Trận chung kết đôi nam sẽ diễn ra lúc 10 giờ sáng ngày 23-4, trong khi trận chung kết đơn là vào lúc 15 giờ cùng ngày.
Thành lập 5 đoàn công tác hỗ trợ sơ tán lao động khỏi Libya
(CAO) Trong đêm 26-2 và ngày 27-2, các đoàn công tác hỗn hợp của Việt Nam sẽ lên đường đến các nước láng giềng của Libya là Tunisia, Mantal, Thổ Nhĩ Kỳ, Ai Cập, Hi Lạp. Hôm nay 26-2, tại cuộc họp Ban chỉ đạo giải quyết tình hình công dân Việt Nam tại Trung Đông và Bắc Phi, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Gia Khiêm chỉ đạo thành lập 5 đoàn công tác hỗ trợ, sơ tán lao động Việt Nam ra khỏi Lybia.
“Ban chỉ huy tiền phương” của các đoàn công tác sẽ đóng ở Tunisia (quốc gia gần nhất với điểm nóng Tripoli).
Trong đêm 26/2 và ngày 27/2, các đoàn công tác hỗn hợp của Việt Nam sẽ lên đường đến các nước láng giềng của Libya là Tunisia, Mantal, Thổ Nhĩ Kỳ, Ai Cập, Hi Lạp.
Các đoàn công tác sẽ bao gồm đại diện Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội, Bộ Ngoại Giao, Bộ Công An và đại diện doanh nghiệp xuất khẩu lao động.
Theo Bộ trưởng Bộ Lao động, Thương bình và Xã hội Nguyễn Thị Kim Ngân, hiện còn khoảng 5.000 lao động Việt Nam vẫn ở Libya. Tại Thổ Nhĩ Kỳ có hơn 1.444 người, Hi Lạp có 700 người, Tunisia có 600 người, đảo Sip có 139 người…
Bộ trưởng Nguyễn Thị Kim Ngân cho biết máy bay của năm đoàn công tác đến các nước lân cận của Lybia sẽ nỗ lực đưa lao động Việt Nam về nước trong thời gian sớm nhất.
Ngoài ra, cũng có thể sử dụng phương án thuê thêm máy bay của các hãng nước ngoài để đưa lao động về nước.
“Trước mắt, tối 26/2 sẽ có một đoàn công tác lên đường đến Thổ Nhĩ Kỳ. Đoàn công tác này lên đường đầu tiên để đón hơn một nghìn lao động Việt Nam đã tập hợp ở đây nhưng chưa có vé máy bay để về nước.
Các đoàn công tác sẽ mang theo lương thực, nước uống để hỗ trợ lao động. Quan điểm của Ban chỉ đạo là bằng mọi cách sẽ đưa lao động của chúng ta về nước an toàn”, Bộ trưởng Nguyễn Thị Kim Ngân nói.
Trong hôm nay, sẽ tiếp tục có ba chuyến bay đưa lao động từ Libya về Việt Nam. Chuyến bay vào trưa và tối nay sẽ đưa khoảng 400 lao động nữa về nước. Một chuyến bay khác đưa 95 lao động của Công ty Lilama về nước sẽ hạ cánh xuống sân bay Tân Sơn Nhất, TP Hồ Chí Minh.
Đại hội Hiệp hội Chủ tàu Việt Nam lần VI
Trong thời gian tới, Hiệp hội sẽ tăng cường tổ chức các hội thảo, hội nghị chuyên đề, các lớp tập huấn nghiệp vụ để không ngừng củng cố, nâng cao kiến thức cho hội viên.
Sáng 10/9/2010, tại Hà Nội, Hiệp hội Chủ tàu Việt Nam đã tổ chức Đại hội lần thứ VI. Trong nhiệm kỳ vừa qua, ngoài việc tiếp tục thực hiện tốt chức năng cầu nối giữa hội viên và các cơ quan quản lý nhà nước, chuyển tải kịp thời các văn bản, chủ trương chính sách của Đảng và Nhà nước đến hội viên. Hiệp hội cũng đã tổ chức các hội nghị chuyên đề về kinh tế hàng hải, cung cấp cho hội viên thông tin về tình hình thị trường hàng hải quốc tế để kịp thời định hướng kinh doanh cho phù hợp.
Lại phát hiện cây xăng dùng chíp điện tử ăn cắp xăng của khách
Đoàn kiểm tra liên ngành của TP. Hà Nội chiều 27-7-2010 bắt quả tang cây xăng của Doanh nghiệp tư nhân Hoàng Xuân Lộc (ở xóm 7, đường Phạm Văn Đồng, Cổ Nhuế, Từ Liêm) do ông Hoàng Xuân Lộc làm Giám đốc, đang sử dụng hệ thống chip điện tử được cài giấu trong máy bơm để rút bớt xăng bán cho khách hàng.
Chíp điện tử đấu nối bằng dây dẫn ngầm vào phòng điều hành phía trong
Hệ thống chíp này được đấu nối tinh vi bằng dây dẫn chôn ngầm dưới mặt đất, dẫn vào phòng điều hành phía trong cây xăng. Nhân viên điều khiển bằng máy tính trung tâm phía trong phòng điều hành, nên khách hàng không thể phát hiện được hành vi gian lận. Bước đầu, lực lượng chức năng phát hiện cứ 10 lít xăng bán ra, người mua bị hụt 0,75 lít (mỗi lít xăng, khách hàng bị doanh nghiệp này móc túi khoảng 1.200 đồng).
Chủ doanh nghiệp nói trên là ông Nguyễn Thế Lộc (SN 1956) thừa nhận đã lắp đặt hệ thống chíp điện tử này từ tháng 5-2010 đến nay. Ông Lộc khai, trung bình mỗi tháng thu lợi bất chính khoảng 15 triệu đồng từ việc gắn chíp điện tử để ăn cắp xăng. Thế nhưng, trung tá Bùi Văn Tiên, Phòng CSKT Công an Hà Nội cho biết, theo sổ sách lưu tại cửa hàng có những ngày cây xăng nói trên bán được 5.000 đến 6.000 lít xăng, số tiền thu lợi bất chính không thể dừng lại ở con số 15 triệu đồng/tháng.
Chủ doanh nghiệp tự nhận, khi có đoàn kiểm tra, nhân viên trong phòng điều hành sẽ rút sợi dây dẫn nối từ cột bơm xăng vào phòng điều hành. Sợi dây này sẽ tụt xuống ống chôn ngầm trong lòng đất. Máy bơm xăng sẽ trở về chế độ hoạt động đúng. Khi đoàn kiểm tra đi, hệ thống này sẽ được đấu nối trở lại. Cửa hàng có ba cột bơm, một cột bơm dầu, hai cột bơm xăng. Cột bơm thiếu được đặt ở giữa, chỉ bán cho khách đi xe máy, ôtô. Đối với khách mua xăng bằng can, nhân viên bán hàng sẽ từ chối bán và chỉ sang cột xăng bên cạnh không có gắn chíp điện tử.
Đây là vụ ăn cắp xăng lớn nhất từ trước tới nay tại Hà Nội bị phát hiện. Cơ quan chức năng đã niêm phong hai cột bơm xăng, một cột bơm dầu cùng bộ chíp điện tử để làm rõ vụ việc.
Thịt đỏ hay thịt trắng tốt cho sức khỏe
Không cứ gì phải là thịt trắng hay thịt đỏ. Nếu muốn được trường thọ, chúng ta nên hạn chế ăn chúng và giảm số lượng chất béo bão hòa trong thịt.
Từ xa xưa con người đã biết ăn thịt. Ngày nay, đối với một vài nước đang phát triển, một bữa ăn có nhiều thịt là dấu hiệu của sự giàu sang và sự sung túc của gia đình.
Giàu thì ăn thịt ăn cá, còn nghèo thì ăn rau độn. Trong thực tế, ngày nay Tây phương đã thay đổi cái nhìn về thịt vì khoa học cho biết nó là đầu mối của nhiều vấn đề sức khỏe.
Đối với các nhà dinh dưỡng cũng như theo quy định của Cơ Quan Kiểm Tra Thực Phẩm Canada CFIA thì thịt được phân chia ra làm hai loại chính căn cứ trên màu sắc của chúng:
- Thịt đỏ: thịt bò, thịt heo, thịt dê cừu, thịt ngựa và đồ lòng như tim, gan và thận. Bò con nuôi bằng sữa, thịt có màu trắng hơi hồng hồng nhưng cũng được xếp vào nhóm thịt đỏ.
- Thịt trắng: thịt gà, thịt vịt, thịt gà Tây, thịt ngỗng, v.v...
Xét về mặt dinh dưỡng thì thịt nào cũng đều bổ cả, nhưng vấn đề then chốt là từ vài chục năm nay có dư luận cho rằng ăn nhiều thịt đỏ không tốt cho sức khỏe mặc dù thịt đỏ chứa nhiều sắt, kẽm riboflavin, thiamine và vitamin B6 và B12 nhiều hơn và chứa nồng độ myoglobin cao.
Tuy nhiên thịt đỏ chứa nhiều cholesteron hơn thịt trắng, không tốt cho bệnh tim mạch, cao huyết áp, tiểu đường… Ăn nhiều thịt đỏ sẽ tăng nguy cơ tử vong cao hơn thịt trắng.
Hơn nữa khi chế biến thịt đỏ (đặc biệt là thịt nướng), một số hóa chất gây ung thu có thể được tạo ra và gây bệnh cao hơn thịt trắng vì trong thịt trắng có chứa nhưng vi chất có lợi cho sức khỏe.
Một chất có tự nhiên trong thịt đỏ có thể có tác dụng tương tự như hormon nữ có khả năng dẫn tới ung thư vú.
Các nhà dinh dưỡng cũng như các giới y tế của các quốc gia Âu Mỹ đều thường hay khuyên mọi người nên bớt ăn thịt, nhất là thịt đỏ để giảm thiểu nguy cơ xuất hiện của các bệnh về tim mạch
Nhưng hiện nay các nhà dinh dưỡng học đã khuyên rằng, không cứ gì phải là thịt trắng hay thịt đỏ. Nếu muốn được trường thọ, chúng ta nên hạn chế ăn chúng và giảm số lượng chất béo bão hòa trong thịt.
Nên ăn ít, nhất là đối với loại thịt đã được chế biến sẵn, thịt đông lạnh, thịt được bảo quản với nhiều muối.
Góp tình người sưởi ấm lòng dân sau cơn lũ dữ
350 suất quà, mỗi suất 10 cân gạo và 100.000 đồng vẫn còn rất ít so với khó khăn thiếu thốn của người dân Xuân Long (Phú Yên) sau lũ lụt, nhưng thật sự có ý nghĩa. Đó là tấm lòng, tình cảm của những nhà hảo tâm từ phương Nam gửi gắm qua Báo CAND. Ngoài số quà này, đoàn công tác từ thiện - xã hội Báo CAND cũng đã trao 3 suất quà, mỗi suất 1 triệu đồng cho 3 gia đình có người chết trong cơn lũ.
Rời TP Tuy Hòa từ sáng sớm, nhưng chuyến xe chở lương thực của Báo CAND đến với đồng bào vùng tâm lũ huyện Đồng Xuân, tỉnh Phú Yên phải dừng lại ở phía nam đèo Quán Cau trên tuyến QL1A qua địa phận huyện Tuy An hơn ba giờ, vì sự cố ách tắc giao thông do xe tải kéo container đổ ngang giữa đường.
Đến thị trấn La Hai đã quá trưa, Thượng tá Hà Thế Cương - Phó trưởng cơ quan đại diện Báo CAND phía Nam cùng Thượng tá Trần Xinh - Trưởng Công an huyện Đồng Xuân vội vã lên Xuân Long với mong muốn những đồng tiền, cân gạo nghĩa tình sớm đến với người dân vùng lũ.
Anh Nguyễn Công Hòa - Chủ tịch UBND xã Xuân Long cho biết, con sông Cô cắt ngang qua chia hai thôn Long Mỹ, Long Thạnh ở phía tả ngạn, Long Hòa, Long Nguyên ở phía hữu ngạn. Toàn xã có 555 hộ gia đình gồm 2.099 người, trận lũ lịch sử đẩy mực nước sông dâng lên nhanh, nhấn chìm 422 ngôi nhà trong biển nước. Điều may mắn hơn nhiều địa phương khác trong huyện là cả xã chỉ có anh Trần Văn Hiến, 42 tuổi tử nạn do chưa kịp chạy lũ thì một phần ngôi nhà đã sập đổ. Tuy nhiên nhà cửa, ruộng lúa, hoa màu và gạo thóc bị hư hỏng, thiệt hại khá nặng nề.
Đại diện Báo CAND tặng quà cứu trợ cho đồng bào xã Xuân Long (Ảnh: Hữu Toàn).
350 suất quà, mỗi suất 10 cân gạo và 100.000 đồng vẫn còn rất ít so với khó khăn thiếu thốn của người dân Xuân Long sau lũ lụt, nhưng thật sự có ý nghĩa. Đó là tấm lòng, tình cảm của những nhà hảo tâm từ phương Nam gửi gắm qua Báo CAND, gồm Doanh nghiệp võng xếp Duy Lợi, Chùa Sùng Lâm, ông Ngô Bửu Khánh - Chủ nhân nhà hàng 241, Công ty TNHH Thương mại dịch vụ sản xuất Tân Hoàng Huy ở TP HCM. Ngoài số quà nêu trên, đoàn công tác từ thiện - xã hội Báo CAND cũng đã trao ba suất quà, mỗi suất 1 triệu đồng cho ba gia đình có người chết trong cơn lũ.
Ông Trần Tự Lập - một công dân có nhiều đóng góp tích cực trong phong trào quần chúng bảo vệ an ninh Tổ quốc năm nay đã ngoài 60 tuổi, cuộc sống còn bề bộn khó khăn, trong khi cơn lũ ập đến nhanh, cướp đi sinh mệnh người mẹ kính yêu của ông là cụ Dương Thị Xạ, 87 tuổi. Trong cơn bão lũ, anh Huỳnh Bá Nguyên - Công an viên xã Xuân Sơn Nam đang trực chiến tại xã, thì một vạt đất từ sườn núi Một ở phía sau nhà bất ngờ đổ sập, đè chết đứa con gái Huỳnh Thị Thảo Vy, 8 tuổi…
Đến huyện Đồng Xuân, Tuy An và thị xã Sông Cầu trong những ngày này giữa bộn bề đổ nát nhà cửa, ruộng vườn tan hoang, đường sá lầy lội, chúng tôi bắt gặp rất nhiều chuyến xe vận chuyển hàng cứu trợ của các tổ chức từ thiện - xã hội và những nhà hảo tâm đang hối hả hướng về vùng lũ để chia sẻ khó khăn, hoạn nạn với đồng bào.
Đại diện Báo CAND thăm hỏi tặng quà gia đình có người mất.
Đã 4 ngày trôi qua nhưng không khí đau thương tang tóc vẫn bao trùm khắp xóm Trường, thôn Triêm Đức, xã Xuân Quang 2 ở phía tả ngạn sông Kỳ Lộ. Hơn 10 ngôi nhà đã xóa sạch không còn một dấu vết, 14 người chết, 4 người mất tích là những con số đầy ắp nỗi đau…
Thời gian, ngày, tháng sẽ trôi đi, nhưng nỗi đau ở vùng tâm lũ vẫn còn đọng mãi trong ký ức của những người trong cuộc. Một chút sẻ chia, giúp đỡ của những tấm lòng từ thiện sẽ góp thêm tình người sưởi ấm lòng dân sau cơn lũ dữ
Một máy bay mất tích tại Papua New Guinea
Chiếc máy bay hiệu Twin Otter xuất phát từ thủ đô Port Moresby tới Kokoda (Ảnh BBC) Ngày 11/8, một chiếc máy bay nhỏ hiệu Twin Otter của Hãng Hàng không Papua New Guinea chở 13 người, xuất phát từ thủ đô Port Moresby tới điểm du lịch nổi tiếng Kokoda, đã bị mất tích
Theo ông Allen Tyson, một quan chức của Hãng Hàng không trên, đây có thể là một vụ tai nạn, và công việc tìm kiếm hiện gặp khó khăn vì thời tiết xấu.
Các nhà chức trách cho biết chiếc máy bay đã mất liên lạc với bộ phận kiểm soát mặt đất chỉ 10 phút trước khi chuẩn bị hạ cánh, và trước đó không có thông báo khẩn cấp nào được gửi về.
Ngoại trưởng Australia Stephen Smith cho biết Chính phủ nước này đã cử các nhân viên quân sự và dân sự tới hỗ trợ nhà chức trách Papua New Guinea tìm kiếm chiếc máy bay trên.
Dự kiến, sáng 12/8, quân đội Australia sẽ cử thêm tàu chiến và máy bay tới hỗ trợ tìm kiếm.
Từ năm 2000 tới nay, tại Papua New Guinea đã xảy ra 19 vụ tai nạn máy bay.
Do địa hình hiểm trở, trong khi lại thiếu các tuyến đường bộ nội địa, việc đi lại bằng đường hàng không trở nên phổ biến đối với 6 triệu dân nước này./.
Kim loại quý gần như đi ngang, áp lực giảm đè nặng thị trường
Kim loại quý có dấu hiệu đi xuống, mở rộng đà giảm mạnh nhất trong vòng 2 tuần qua do đồng dollar tăng trở lại, hạn chế nhu cầu vàng với tư cách là khoản cất trữ có giá trị.
Tính tại thời điểm hiện tại, vàng giao ngay đang được bán với giá 1192.7$/ 1193.4$, không thay đổi so với giờ mở phiên buối sáng.
Trong khi đó, chỉ số U.S Index lại tăng tới 0.4%, bước tăng đầu tiền kể từ ngày 12/7. Đồng dollar hồi phục thường gây áp lực tới thị trường vàng.
“Vàng tiếp tục điều chỉnh mặc dù lực mua khiêm tốn tại châu Á có thể hạn chế đà giảm này. Giá vàng sẽ tìm thấy ngưỡng hỗ trợ gần $1,155”- Wallace Ng, giám đốc ABN Amro Bank NV tại Hong Kong nhận xét.
Hôm nay, kim loại quý cũng được hỗ trợ phần nào khi có IMF và EU trì hoãn chương trình vay vốn của Hungary, dấy lên những lo ngại mới về tình hình kinh tế khu vực eurozone.
16 trong số 24 trader, chuyên gia được hỏi cho rằng vàng miếng sẽ tăng trong tuần này; 3 người dự đoán giảm trong khi 5 người còn lại có ý kiến trung lập.
Phát biểu hôm 16/7, Barclays Capital cho biết vàng sẽ đạt mức trung bình $1,195/oz trong năm nay, so với dự đoán trước đó là $1,166.
Theo Ong Yi Ling, chuyên gia phân tích tại Phillip Futures Pte. “Mức giá dưới $1,200 có vẻ hấp dẫn lực mua vào từ giới đầu tư. Tuy nhiên, cũng cần phải cảnh báo rằng, nếu vàng vững chắc ở vùng $1,185, một lực bán tháo khác lại có nguy cơ xuất hiện."
Cuối tuần này, thị trường vàng miếng sẽ chờ đợi kết quả đợt thanh kiểm tra của các Ngân hàng châu Âu, đây cũng giống như một chỉ số đánh giá mức độ rủi ro của nền kinh tế khu vực này.
Theo phân tích kỹ thuật của Oilngold, vàng đã tiến về gần mức Fibonacci 38.2% trong mô hình Harmonic đã đề cập vào tuần trước. Hiện nay, dựa vào kỹ thuật đếm sóng Eliot, chúng ta có thể nhận thấy rằng đợt sóng tăng giá IM đã kết thúc, và tiếp theo sau đó có lẻ là một đợt điều chỉnh giá theo mô hình ZZ với sóng A và B đã hoàn tất và sóng C đang bắt đầu xuất hiện. Vì vậy, trong tuần này chúng ta có thể kỳ vọng vào một xu thế giảm giá. Xu thế này sẽ vẫn còn hiệu lực chừng nào giá chốt phiên chưa vượt qua mức 1219.00 USD/oz. Những chỉ báo kỹ thuật trong biểu đồ dưới đây cũng đang hỗ trợ cho nhận định trên. Chú ý rằng, việc giá trượt xuống dưới mức 1183.00 USD/oz sẽ là dấu hiệu hình thành sóng giảm giá C.
Phạm vi giao động trong ngày nằm trong vùng hỗ trợ 1165.00 USD/oz và mức kháng cự 1253.00 USD/oz.
Hành động khiến chàng 'mất điểm'
Muốn tán tỉnh thành công một cô nàng, điều đầu tiên bạn cần làm là phải tạo ấn tượng thật tốt ngay trong những lần gặp mặt đầu tiên. Các nàng thường nhạy cảm với những lời nói, hành động và cử chỉ của người đối diện nên chỉ cần một phút sơ sẩy, bạn rất dễ “mất điểm”.
Vừa bước vào quán hẹn, đi theo sau câu chào hỏi lịch sự của bạn là lời phê bình gay gắt. Bạn cảm thấy không gian ở đó không được đẹp, không khí thật ngột ngạt… nên thẳng thừng chê bai, không chút nể mặt. Nếu thực sự không thích, bạn cũng cần khéo léo để kéo nàng đi chỗ khác. Phụ nữ thích những người đàn ông biết cách cư xử và giỏi dẫn dắt.
Say mê nói về thú cưng như thể đó là người tình
Đa số các anh chàng công tử bột đều thích nuôi thú vật và họ dành rất nhiều tình cảm cho chúng. Điều này khiến các nàng ngây ngất vì cho rằng chàng là một người đàn ông rất có trách nhiệm và tràn trề tình thương. Tuy nhiên, cần phải đặt ra giới hạn, đừng bao giờ thổ lộ với nàng con thú cưng ở nhà là niềm hạnh phúc và tất cả những gì bạn cần. Nàng thấy "sợ" một anh chàng si mê vật nuôi hơn bạn gái.
Trong cuộc nói chuyện, bạn chỉ thừa nhận sự hiểu biết của bản thân, cái gì bạn đưa ra cũng đúng. Bất kể quan điểm, ý kiến, sự hiểu biết… nàng nói dù không thẳng thừng bác bỏ nhưng bạn cũng phải sửa lại hoặc phân tích cho bằng được. Tóm lại, bạn không thích nàng “trên phân”. Mỗi người đều có những suy nghĩ riêng và được nêu ý kiến của mình, đừng lúc nào cũng nghĩ chỉ có sự am hiểu và lý luận của bạn là hoàn hảo.
Nàng là người con gái bạn đang theo đuổi chứ không phải cấp dưới của bạn, hãy tránh đưa ra mệnh lệnh. Dù bạn là sếp, không nhất thiết cái gì cũng phải lên lịch đàng hoàng, giờ giấc cụ thể, tiến trình rõ ràng… Bạn đang hẹn hò với một cô nàng chứ không phải làm việc. Đừng làm mọi chuyện trở nên căng thẳng và gây khó chịu cho đối phương.
Không hẳn lúc nào người trả tiền cũng phải là đàn ông. Tuy nhiên, trong những ngày hẹn hò đầu tiên, bạn nên tránh để nàng phải trả tiền hay chỉ trả phần ăn của riêng bạn. Hãy tỏ ra bạn là một anh chàng ga-lăng bằng việc thanh toán hóa đơn cả bữa ăn hoặc thức uống. Phái nữ luôn yêu thích hành động đẹp này.
Nổ nhà máy hóa chất ở Trung Quốc, 9 người chết
Ít nhất 9 người đã thiệt mạng trong vụ nổ nhà máy hóa chất vừa xảy ra ở tỉnh Hắc Long Giang (Trung Quốc). Hiện vẫn chưa tìm ra nguyên nhân vụ cháy nổ này.
Vụ nổ xảy ra vào 10h10 đêm qua (giờ địa phương) tại Nhà máy hóa chất Fuxing, nằm ở thị trấn Lamadian, thành phố Đại Khánh, tỉnh Hắc Long Giang. Khi vụ nổ xảy ra, có 14 người đang ở trong nhà máy. Trong số này, 9 người đã chết, số người còn lại may mắn chạy thoát ra ngoài.
Hiện đám cháy đã được dập tắt, nhưng không khí xung quanh nhà máy đầy khói bụi. Nguyên nhân của vụ cháy nổ vẫn đang tiếp tục được điều tra.
Đối tượng bị đột quỵ ngày càng trẻ hóa
KTĐT - 21 tuổi, sức khỏe bình thường nhưng, sau một đêm ngủ dậy, Nguyễn T. H. ở Hóc Môn, TPHCM bỗng dưng thấy hoa mắt, nửa người bên trái không cử động được, buộc gia đình phải đưa vào BV Thống Nhất TPHCM cấp cứu.
Đa số bệnh nhân bị liệt người vĩnh viễn hoặc tử vong vì bỏ qua thời gian vàng trong cấp cứu.
Mỗi năm bệnh đột quỵ hay còn gọi là tai biến mạch máu não cướp đi sinh mạng của hơn 4 triệu người trên thế giới. Ở TPHCM mỗi năm cũng có hơn 19.000 người mắc căn bệnh này, trong đó hơn 1.000 trường hợp tử vong.
“Rất nhiều bệnh nhân bị đột quỵ nhưng người nhà gần như coi đó là một biểu hiện của bệnh khác, như trúng gió chẳng hạn, và mặc sức tự chữa như cạo gió, châm cứu mà bỏ qua việc cấp cứu trong thời gian đầu. Vì vậy nhiều bệnh nhân bị liệt oan, thậm chí tử vong”- GS Lê Văn Thành- Trường ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch TPHCM, cho biết.
Theo ông Thành, khi bệnh nhân bị đột quỵ, nên nhanh chóng đưa họ đi cấp cứu kịp thời để ngăn ngừa những biến chứng như liệt toàn thân, bại não gây ra.
Bác sĩ Nguyễn Thị Kim Liên cho rằng: “Ba giờ đầu tiên khi bệnh nhân ngã bệnh được xem là thời gian vàng vì khi đó các dấu hiệu của bệnh vừa mới xuất hiện”. Trong giai đoạn này, theo bác sĩ Liên cứ một phút trôi đi sẽ có hai triệu tế bào thần kinh chết dần. Sau thời gian ba giờ, nơi vùng não xảy ra tai biến và mô não cận kề vùng tai biến sẽ bị hư hại nên khó có thể phục hồi.
Giáo sư Lê Văn Thành cũng cho rằng, nghiên cứu trong năm 2009 cho thấy, có khá nhiều bệnh nhân phải chịu liệt nửa người, liệt tứ chi, méo miệng, sống phụ thuộc người thân cả đời do nhập viện trễ.
Bác sĩ Kim Liên thì cho biết tại Khoa Nội Thần kinh của BV Nhân dân 115 trong năm này tiếp nhận hơn 10 bệnh nhân lâm vào cảnh tương tự do nhập viện trễ và người nhà cứ tưởng bệnh nhân trúng gió nên tự chữa bằng cạo gió, đưa đi châm cứu và mua thuốc cho uống.
21 tuổi, sức khỏe bình thường nhưng, sau một đêm ngủ dậy, Nguyễn T. H. ở Hóc Môn, TPHCM bỗng dưng thấy hoa mắt, nửa người bên trái không cử động được, buộc gia đình phải đưa vào BV Thống Nhất TPHCM cấp cứu.
Trường hợp bị tai biến mạch máu não gặp ở người trẻ tuổi như H. cách đây khoảng 10 năm là rất hiếm, nhưng, theo các bác sĩ, số lượng bệnh nhân bị đột quỵ ở lứa tuổi trẻ ngày càng nhiều.
Bác sĩ Nguyễn Thị Kim Liên- Trưởng khoa Nội Thần kinh- Bệnh viện Nhân dân 115 cho biết nơi đây cũng vừa tiếp nhận hai trường hợp bị đột quỵ gặp phải ở người mới 20 tuổi.
Ngày 20-1, trong lúc đi vệ sinh, chị Nguyễn Thị A., 20 tuổi ở Gò Vấp bỗng dưng thấy xây xẩm mặt mày rồi tê một nửa người và ngã quỵ. Người nhà phát hiện đưa chị vào BV Nhân dân 115 cấp cứu mà không rõ nguyên nhân. Tại đây các bác sĩ cho biết chị A. bị nhồi máu não bán cầu phải.
Theo bác sĩ Liên, trong ba năm trở lại đây, số bệnh nhân phải nhập viện vì căn bệnh này đang có chiều hướng tăng lên từ 1,7% - 2,5%. Trong đó tỷ lệ nam giới mắc phải cao gấp bốn lần nữ giới.
Nghiêm trọng hơn là độ tuổi bị tai biến mạch máu não đang trẻ hóa dần, từ 40 - 45 tuổi so với 50 - 60 tuổi như trước đây. Đặc biệt có những bệnh nhân mới 20-30 tuổi và tập trung nhiều ở các thành phố lớn.
Theo bác sĩ Liên, nếp sống công nghiệp trong thành phố khiến cho cuộc sống của đa số dân cư thành thị có thay đổi đáng kể nhất là vài năm trở lại đây. Bia, rượu cộng với thức ăn chứa nhiều dầu, mỡ như phô-mai, lòng đỏ trứng, thịt, lạp xường và các chất béo khác được sử dụng quá nhiều chính là một trong những yếu tố dẫn đến nguy cơ bị tai biến mạch máu não. Nguy hiểm hơn là hiện TPHCM có hơn 48.000 người bị đột quỵ phải sống phụ thuộc vào người thân.
Cán bộ y tế TP Huế ngồi tù vì lừa đảo
(VTC News) - TAND tỉnh Thừa Thiên Huế vừa tiến hành xét xử bị cáo Nguyễn Tấn Đức, cán bộ Trung tâm Y tế TP Huế vì phạm tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Nguyễn Tấn Đức thường trú tại phòng 202 khu tập thể Đống Đa, thành phố Huế.
Theo cáo trạng, từ tháng 4/2007 đến tháng 8/2008, bằng thủ đoạn lừa "chạy việc", Đức đã nhận của ông Lê Bá Quát (thường trú tại Thủy Dương, huyện Hương Thủy, thành phố Huế) số tiền 17 triệu đồng, và của ông Văn Quang Minh (cùng địa chỉ trên) 6,4 triệu đồng.
Ngoài ra, Đức còn giả danh làm cán bộ thuộc bộ phận vệ sinh an toàn thực phẩm của Trung tâm Y tế thành phố Huế để lừa tiền 8 hộ kinh doanh với số tiền 2,4 triệu đồng.
Tại tòa, Đức đã khai nhận toàn bộ hành vi pham tội của mình. Tòa án nhân dân tỉnh Thừa Thiên Huế đã tuyên phạt Đức 12 tháng tù về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Hai chị em cùng lĩnh án chung thân
(ĐVO) Với hành vi nâng khống số tiền dư gửi từ 1.400 USD thành 2.540.428 USD và rút ruột hàng trăm tỷ đồng, Thủy và em trai bị kết án chung thân.
Sau 10 ngày xét xử vụ lừa đảo chiếm đoạt hàng trăm tỷ đồng xảy ra ở Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV), chi nhánh Đông Đô, Hà Nội, TAND thành phố Hà Nội đã có mức án dành cho các bị cáo. Theo đó, có 2 án cao nhất là tù chung thân lại dành cho 2 chị em ruột Trần Lệ Thủy.
Theo cáo trạng, trước đây Thủy là cán bộ ngân hàng BIDV Thái Bình, sau đó chuyển lên ngân hàng BIDV Đông Đô, Hà Nội. Thủy đã cùng 2 em là Trần Chí Dân và Trần Thị Huyền dùng thủ đoạn gửi một số lượng tiền vào ngân hàng, sau đó lấy giấy chứng nhận tiền gửi để sửa chữa, tráo đổi nâng khống số tiền dư gửi thật từ 1.400 USD thành 2.540.428 USD.
Trên cơ sở đó, Trần Thị Huyền đã ký 115 khế ước vay tiền của BIDV Thái Bình với số tiền hơn 258 tỷ đồng. Sau khi thanh toán còn 5 khế ước với tổng số tiền còn chiếm đoạt hơn 29,4 tỷ đồng chưa kịp tất toán, thì hành vi của các đối tượng bị phát giác. Với hành vi đó, các bị cáo này đã bị truy tố về tội “tham ô tài sản.”
Cũng với thủ đoạn sửa chữa, làm giả 23 giấy chứng nhận tiền gửi và xác nhận 8 giấy xác minh kiêm phong tỏa giấy tờ có giá, các bị cáo Trần Lệ Thủy, Trần Chí Dân, Trần Thị Huyền, Ngô Thị Thanh Huyền, Nguyễn Thị Thu và Thái Thị Yên đã lừa đảo chiếm đoạt số tiền hơn 174 tỷ đồng của ngân hàng BIDV Đông Đô. Theo đó, ngoài 2 án chung thân cho 2 bị cáo Thủy và Dân, các bị cáo khác như Trần Thị Huyền bị phạt 20 năm tù giam, Nguyễn Thị Thu bị phạt 18 năm tù, Thái Thị Yên bị phạt 36 tháng tù (hưởng án treo) và Ngô Thị Thanh Huyền bị phạt 12 năm tù, cùng tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Các bị cáo thuộc nhóm cán bộ, nhân viên ngân hàng còn lại lần lượt bị tuyên phạt với các mức án cụ thể là Vũ Khắc Thành - nguyên Phó Giám đốc BIDV Đông Đô bị phạt 3 năm tù về tội lợi dụng chức vụ trong khi thi hành công vụ; Hoàng Trung Thông - nguyên Phó Trưởng phòng Dịch vụ khách hàng BIDV Đông Đô bị phạt 30 tháng tù, Hoàng Bích Liên - nhân viên BIDV Đông Đô bị phạt 24 tháng tù (cùng được hưởng án treo) theo tội vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng. Với tội danh thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng, Phạm Thị Hồng Thái - nguyên Phó Giám đốc BIDV Đông Đô bị phạt 3 năm tù giam và Nguyễn Minh Hằng - nguyên Phó Trưởng phòng Giao dịch I Ngân hàng TMCP Ngoại thương Việt Nam - Chi nhánh Thành Công (VCB Thành Công) bị phạt 36 tháng tù, nhưng được hưởng án treo.
Trước đó, HĐXX cho rằng tất cả các hợp đồng vay tiền tại BIDV Thái Bình bằng thủ đoạn thế chấp giấy chứng nhận tiền gửi giả mạo do đánh tráo của Trần Lệ Thủy và đồng bọn đã được các bị cáo tất toán hết. Số tiền hơn 29 tỷ đồng chiếm đoạt của ngân hàng này đều phát sinh vào thời điểm Trần Lệ Thủy đã chuyển sang làm việc tại BIDV Đông Đô, đồng nghĩa với việc bị cáo không còn quản lý tài sản vào thời điểm đó. Vì vậy, bị cáo và đồng bọn không phạm tội tham ô tài sản như cáo trạng truy tố. Từ việc bác bỏ tội tham ô tài sản của tòa án nên Trần Lệ Thủy đã thoát được án tử hình.
Sau khi khấu trừ từ việc kê biên tài sản và các bị cáo nộp khắc phục một phần hậu quả, số tiền thiệt hại trong vụ án còn hơn 97 tỷ đồng. Hội đồng xét xử đã chấp nhận đề nghị của đại diện BIDV Đông Đô, và tuyên buộc Ngân hàng VCB Thành Công và VCB Việt Nam phải có trách nhiệm bồi thường 50% số tiền trên. Số tiền 50% còn lại, các bị cáo phải có trách nhiệm liên đới bồi thường thiệt hại cho BIDV Đông Đô.
Xin nói thêm là trong quá trình xét xử, bị cáo Phạm Thị Hồng Thái và một số bị cáo khác cùng trình bày, theo quy định của BIDV Việt Nam, giám đốc chi nhánh là người chịu trách nhiệm kiểm duyệt hồ sơ lần cuối trước khi đưa vào lưu kho đối với các món vay lớn ở hình thức cho vay cầm cố bằng giấy tờ có giá. Thế nhưng trong rất nhiều hợp đồng vay tiền của Trần Lệ Thủy và đồng bọn tại BIDV Đông Đô đã không được người đứng đầu chi nhánh ngân hàng này kiểm duyệt để ngăn chặn kịp thời. Tuy nhiên, cáo trạng truy tố các bị cáo thể hiện người đứng đầu đơn vị này chỉ bị xử lý hành chính.
3.500 cá thể gấu đang bị nuôi nhốt
SGTT.VN - Đó là thông tin do trung tâm Giáo dục thiên nhiên (ENV) công bố tại cuộc họp báo “phân tích thái độ và tình hình sử dụng mật gấu ở Việt Nam” tổ chức tại Hà Nội ngày 23.11.
Theo ENV, hầu hết các cá thể gấu bị nuôi nhốt có nguồn gốc từ tự nhiên, bị nuôi nhốt chủ yếu để lấy mật và chân. Theo điều tra của ENV tại Hà Nội, TP.HCM và Đà Nẵng, 22% trong số 3.000 người tham gia phỏng vấn cho rằng đã từng sử dụng mật gấu, 73% cho rằng mật gấu để chữa bệnh và 50% cho rằng đã ngừng sử dụng mật gấu vì không hiệu quả. Hà Nội được cho là nơi có tỷ lệ sử dụng mật gấu cao nhất (35%) so với Đà Nẵng (15%) và TP.HCM (16%); người có trình độ học vấn cao (từ trung cấp trở lên) sử dụng mật gấu nhiều hơn những người có trình độ học vấn thấp. 74% số người được phỏng vấn cho rằng sử dụng mật gấu là không vi phạm pháp luật.
ENV đang nỗ lực kêu gọi cộng đồng thay đổi hành vi, bảo vệ hai loài gấu tại Việt Nam là gấu ngựa và gấu chó đang có nguy cơ tuyệt chủng.
Olympic VN chuẩn bị cho ASIAD 16: Nỗi lo và những nghịch lý
Việc ĐT Olympic VN buộc phải hủy bỏ chuyến du đấu tại Thái Lan vì lý do bất khả kháng đã làm dấy lên nỗi lo về khả năng cải thiện hạn chế về kinh nghiệm trận mạc của các tuyển thủ dưới trướng của HLV Phan Thanh Hùng. Sau 2 trận giao hữu với ĐT Olympic Ấn Độ và ĐTVN, nhược điểm dễ thấy nhất ở ĐT Olympic VN chính là tâm lý thi đấu chưa thực sự vững vàng, và BHL ĐT Olympic VN từng đặt rất nhiều kỳ vọng vào giải Tiền Asian Games tại Thái Lan để giúp đội bóng khắc phục hạn chế này.
Thậm chí, HLV Phan Thanh Hùng còn dự tính sẽ mang tới Thái Lan cả 25 cầu thủ để kiểm nghiệm năng lực toàn bộ lần cuối cùng trước khi gút lại danh sách chính thức tham dự Asian Games 16 xuống còn 20 người. Tuy nhiên, tính toán này đã phá sản, khi giải Tiền Asian Games 16 cứ “teo tóp” dần, và cuối cùng là hủy bỏ hoàn toàn vì không có khách mời.
Để “bù” lại cho thầy trò HLV Phan Thanh Hùng, VFF lên kế hoạch sẽ sắp xếp một vài trận đấu giao hữu cho ĐT Olympic VN tại Hà Nội trước khi đội bóng lên đường sang Quảng Châu vào ngày 5/11/2010, nhưng nhiều khả năng “quân xanh” của ĐT Olympic VN sẽ chỉ là những CLB đang đóng quân tại Hà Nội, hoặc cùng lắm là ở các tỉnh, thành phố lân cận, mà những đối thủ dạng này lại chẳng thể coi là liều thuốc thử xứng tầm để giúp các tuyển thủ Olympic VN nâng cao bản lĩnh thi đấu.
Đấy còn chưa kể tới việc những trận giao hữu giữa ĐTQG và CLB luôn ẩn chứa rủi ro cho các tuyển thủ QG, bởi tâm lý muốn chứng tỏ từ các đồng nghiệp ở CLB. Hiện tại, ĐT Olympic VN đang có Long Giang phải nghỉ thi đấu khoảng 2 tuần vì chấn thương, nên nếu có thêm một trụ cột nào đó bị chấn thương thì hẳn sẽ là nỗi ác mộng với HLV Phan Thanh Hùng, bởi ngày lên đường sang Quảng Châu đã rất cận kề.
Để chuẩn bị cho một giải đấu quốc tế quan trọng như Asian Games 16 mà ĐT Olympic VN chỉ có cả thảy 4 trận đấu quốc tế, trong đó có tới 3 trận diễn ra ở TP.HCM (Eximbank Cup), trong khi thành phần ĐT lại có rất nhiều gương mặt mới, nên chuyện các cầu thủ chưa có được bản lĩnh thi đấu vững vàng cũng là chuyện dễ hiểu. Ngay như Chu Ngọc Anh, hậu vệ trái từng được HLV Calisto gọi lên ĐTVN luyện tập và cũng đã có mặt trong danh sách ĐT U23 VN tham dự SEA Games 2009, còn có biểu hiện bị tâm lý ở trận giao hữu với ĐT Olympic Ấn Độ thì trách gì những tân binh thực sự như Quốc Long, Văn Hiếu hay Đức Thiện?
Tuy nhiên, xét cho cùng đây cũng chẳng phải là một cái gì quá đỗi bất ngờ, bởi không nói ra thì ai cũng biết VFF hay HLV Calisto đều chỉ chăm chăm cho AFF Suzuki Cup 2010, còn Asian Games dù sao vẫn bị xem ra một sân chơi quá tầm với bóng đá VN, nên ĐT Olympic VN được cử tới giải theo kiểu “được thì tốt mà không được cũng không sao”.
Không chỉ riêng bóng đá, có không ít môn thể thao khác cũng dự tính lấy Asian Games 16 để làm nơi cọ xát, thử lửa cho… SEA Games 26 diễn ra vào năm sau tại Indonesia, nên việc ĐT Olympic VN dù đang chuẩn bị cho Đại hội thể thao có quy mô lớn nhất thế giới, nhưng lại không được chăm chút kỹ lưỡng như lúc ĐT U23 VN sắp sửa tham dự “ao làng” SEA Games thực ra không khiến ai ngạc nhiên, bởi đấy chẳng phải là chuyện riêng của bóng đá nữa rồi.
Tăng trưởng kinh tế Trung Quốc hạ nhiệt trong quý III
- Kinh tế Trung Quốc sẽ tiếp tục tăng trưởng “hạ nhiệt” trong quý III năm nay nhờ việc giảm bớt các gói kích thích của chính phủ. Điều này cũng sẽ khiến lo ngại về tình trạng lạm phát được giảm bớt.
Tổng sản phẩm quốc nội (GDP) của Trung Quốc trong quý III năm nay sẽ tăng trưởng 9,2% so với cùng kỳ năm ngoái. Lạm phát thường niên sẽ tăng khoảng 3%. Nền kinh tế lớn thứ 3 thế giới đã tăng trưởng 10,3% trong quý II, thấp hơn mức tăng trưởng 11,9% trong quý I và mức 10,7% trong quý IV/2009.
Sự tăng trưởng này đã được các nhà kinh tế chào đón, bởi họ cho rằng, tỷ lệ này đã ổn định hơn và có thể thúc đẩy nhanh được chuyển dịch kinh tế và chống lại tình trạng tăng trưởng nóng.
Bản báo cáo của Trung tâm thông tin Nhà nước cũng chú ý rằng lĩnh vực tiêu dùng sẽ vẫn ở mức mạnh mẽ trong quý III nhờ việc tăng lương và những trợ cấp của chính phủ trong việc mua sắm trang thiết bị gia đình.
Tuy nhiên, sự thắt chặt của chính phủ trong lĩnh vực bất động sản đã khiến doanh số bán nhà có chậm lại. Điều này đã giữ mức chi tiêu của người tiêu dùng ở một mức độ nhất định. Thị trường bất động sản cũng khiến các nhà đầu tư bớt lo ngại về tình trạng lạm phát.
Giá tiêu dùng sẽ tăng ổn định trong nửa cuối năm nay, tuy nhiên giá lương thực vẫn không ổn định do những khắc nghiệt của thời tiết và tình trạng thiếu lao động tại một số vùng.
Dự báo, tăng trưởng kinh tế trong cả năm 2010 của Trung Quốc sẽ ở mức 8%.
Trước đó, các nhà chức trách Trung Quốc tỏ ra lo ngại về áp lực lạm phát đang tăng lên, trước việc giá bất động sản tăng nóng và khả năng xuất hiện các khoản nợ khó đòi trong khu vực ngân hàng quốc doanh sau khi tín dụng đã đạt mức kỷ lục trong năm 2009. Tăng trưởng kinh tế mạnh tại Trung Quốc thời gian gần đây đã làm dấy lên nhiều tranh cãi về dấu hiệu tăng trưởng nóng về nền kinh tế này./.
Chưa cho giao dịch ký quỹ từ 1/8
Khi chưa có văn bản hướng dẫn của UBCK về giao dịch mua ký quỹ, nghiêm cấm các CTCK và nhà đầu tư triển khai nghiệp vụ này.
Hôm nay 29/7, Ủy ban Chứng khoán Nhà nước (UBCK) đã ban hành công văn hướng dẫn triển khai thông tư 74 của Bộ Tài chính.
Thông tư 74 sẽ có hiệu lực từ thứ Hai tuần tới, ngày 1/8.
Theo công văn trên, công ty chứng khoán (CTCK) có nghiệp vụ tự doanh chỉ được phép mở một tài khoản giao dịch tự doanh chứng khoán tại chính CTCK và không được phép mở tài khoản tự doanh tại các CTCK khác.
Công ty chứng khoán được phép thực hiện các giao dịch mua bán cùng một loại chứng khoán trong ngày giao dịch trên tài khoản tự doanh của mình và phải đáp ứng yêu cầu ký quỹ. đối với các giao dịch thông thường đảm bảo ký quỹ 100% chứng khoán đặt bán và 100% giá trị đặt mua chứng khoán.
Về giao dịch chứng khoán trong ngày, nhà đầu tư không được sử dụng các tài khoản khác nhau của mình mở tại các công ty chứng khoán để mua bán cùng loại chứng khoán trong ngày, ngoại trừ trường hợp giao dịch giải chấp trên tài khoản của nhà đầu tư được thực hiện theo thỏa thuận trước đó giữa nhà đầu tư và công ty chứng khoán.
Trong từng đợt khớp lệnh xác định giá đóng/mở cửa tại HSX, nhà đầu tư không được phép cùng một lúc đặt lệnh mua và bán ngược chiều nhau với cùng 1 loại chứng khoán.
Ngoài ra, nhà đầu tư có thể cùng một ngày sử dụng nhiều tài khoản khác nhau mở tại các công ty chứng khoán khác nhay để giao dịch từng loại chứng khoán.
Đối với vấn đề giao dịch mua ký quỹ, UBCK sẽ ban hành Quyết định riêng hướng dẫn chi tiết về giao dịch mua ký quỹ chứng khoán để triển khai thực hiện.
Khi chưa có văn bản hướng dẫn của UBCK về giao dịch mua ký quỹ, nghiêm cấm các CTCK và nhà đầu tư triển khai nghiệp vụ này.
Nỗ lực đầu tư vì lợi ích cộng đồng
(VEN) - Bằng nỗ lực vượt bậc, 21 năm qua, Vinaconex đã được thị trường trong và ngoài nước biết đến là một trong những DN đa doanh hàng đầu của ngành xây dựng Việt Nam với thị trường không ngừng được mở rộng.
Đặc biệt, liên tiếp trong hai năm qua, mặc dù chịu ảnh hưởng của suy thoái kinh tế toàn cầu, Vinaconex vẫn duy trì được tốc độ tăng trưởng theo kế hoạch. Năm 2009, Vinaconex được xếp thứ 47 trong bảng xếp hạng 500 DN lớn nhất Việt Nam (VNR500).
Bên cạnh những thành công trong sản xuất kinh doanh, Vinaconex còn được ghi nhận là DN có trách nhiệm xã hội cao, tiêu biểu là các hoạt động mang tính cộng đồng, đền ơn đáp nghĩa và gần đây nhất là việc đi đầu hưởng ứng “Chương trình xây dựng nhà ở xã hội cho người có thu nhập thấp”.
Mở đầu là các dự án tại đồng bằng sông Cửu Long với số lượng đã đưa vào sử dụng lên tới 31.000 căn hộ… Tiếp đến là các dự án đem lại sự quan tâm đặc biệt của dư luận xã hội tại các địa bàn Xuân Mai (Hà Nội), Vĩnh Yên (Vĩnh Phúc)…, khu nhà cho CBCNV thuê tại Kim Chung - Đông Anh - Hà Nội.
Đặc biệt, trong dịp đầu năm 2010 vừa qua, UBND TP. Đà Nẵng đã phê duyệt phương án thiết kế áp dụng công nghệ bê tông dự ứng lực, dự toán xây dựng và ra quyết định chính thức giao cho Vinaconex làm tổng thầu thiết kế và thi công (EPC) các chung cư cho người có thu nhập thấp tại TP. Đà Nẵng. Theo đó, sẽ có khoảng 1.500 căn hộ thuộc hai dự án nhà ở xã hội, khu dân cư là Nại Hiên Đông và Phong Bắc được xây dựng trong thời gian hai năm (2010-2011) bằng nguồn ngân sách nhà nước do thành phố cấp. Sở Xây dựng TP. Đà Nẵng đảm nhiệm vai trò chủ đầu tư. Tổng mức đầu tư của hai dự án là trên 530,486 tỷ đồng, riêng Vinaconex thực hiện tổng thầu theo phương thức chìa khóa trao tay (EPC) là 489,942 tỷ đồng.
Để hoàn thành tốt dự án khu dân cư Nại Hiên Đông (gồm 2 tòa nhà 12 tầng có tầng hầm và 3 tòa nhà 12 tầng không có tầng hầm) và dự án khu dân cư Phong Bắc (gồm 4 tòa nhà 11 tầng có tầng hầm và 3 tòa nhà 11 tầng không có tầng hầm) theo đúng tiến độ, chất lượng với giá thành hợp lý như cam kết, cũng như phục vụ các hoạt động khác của tổng công ty trong khu vực, Vinaconex đang tích cực triển khai đầu tư xây dựng Nhà máy sản xuất bê tông dự ứng lực ngay tại TP. Đà Nẵng. Nhà máy có tổng vốn đầu tư 154,011 tỷ đồng, công suất 100.000m2 cấu kiện/năm. Dự kiến, giai đoạn 2 sẽ tiếp tục đầu tư xây dựng các nhà máy khác là nhà máy ống cốt sợi thủy tinh, nhà máy kính…
Đây là quyết định đầu tư quan trọng, góp phần ghi đậm thêm dấu ấn Vinaconex trong các hoạt động đầu tư, sản xuất - kinh doanh tại khu vực miền Trung và TP. Đà Nẵng nói riêng, nhất là với lĩnh vực xây dựng nhà ở xã hội, lĩnh vực vốn rất khó khăn đòi hỏi nỗ lực chung của toàn xã hội và các đơn vị thực hiện./.
Mía đường khó bảo toàn vùng nguyên liệu
(baodautu.vn) Giá đường thế giới giảm mạnh trong tháng 3 đang khiến ngành mía đường Việt Nam chồng chất thêm khó khăn.
Từ mức giá 700 USD/tấn vào đầu tháng 3 trên thị trường thế giới, giá đường đã rớt mạnh xuống còn 400 USD/tấn vào cuối tháng 3, khiến cho người trồng mía điêu đứng. Tại các tỉnh Đông Nam Bộ, mía nguyên liệu đang được các công ty sản xuất đường mua với giá hơn 1 triệu đồng/tấn, bất thần “rơi tự do” xuống còn chỉ 400 - 500 ngàn đồng/tấn khiến nhiều nông dân phân vân về việc có nên trồng mía tiếp không.
“Tôi đang phân vân giữa việc tiếp tục trồng mía hay chuyển sang trồng cây mì (sắn). Trung bình một hecta mía cần đầu tư khoảng 30 đến 32 triệu đồng. Nếu năng suất đạt trên 80 tấn/ha thì có lời, còn dưới mức này thì chắc chắn lỗ vốn”, ông Đỗ Thanh Hải ở xã Hưng Thịnh, huyện Trảng Bom, tỉnh Đồng Nai cho hay.
Nhiều nông dân trồng mía ở các huyện khác của tỉnh Đồng Nai như Xuân Lộc, Nhơn Trạch và Vĩnh Cửu cũng đang đứng trước tình trạng tiến thoái lưỡng nan như vậy. Theo họ, năng suất mía lâu nay đa số chỉ đạt khoảng 60 đến 70 tấn/ha. Như vậy, nếu giá mía không tăng trở lại thì người nông dân khó toàn tâm với loại cây này.
Không chỉ người nông dân phân vân với tương lai cây mía, bà Phạm Thị Sum, Chủ tịch HĐQT Công ty Cổ phần đường Biên Hòa cho biết, khi nhiều người nông dân quay lưng lại với cây mía, điều đó cũng đồng nghĩa vùng nguyên liệu mía bị thu hẹp.
Để hỗ trợ người trồng mía ở Đồng Nai, Công ty cổ phần đường Biên Hòa và Công ty cổ phần mía đường La Ngà đã đưa ra các chính sách trợ vốn, bao tiêu đầu ra cho người trồng mía, nhưng nông dân vẫn chưa mặn mà vì mức giá 500 ngàn đồng/tấn mới chỉ hòa vốn. “Hiện chúng tôi đang tiến hành tăng giá bao tiêu mía lên 550 ngàn đồng/tấn. Khi thu hoạch, nếu giá mía tăng chúng tôi sẽ điều chỉnh tăng; trường hợp giá mía tiếp tục giảm, chúng tôi vẫn mua theo giá bao tiêu”, bà Sum nói.
Ngoài bao tiêu sản phẩm, hiện Công ty Cổ phần đường Biên Hòa còn hỗ trợ không hoàn lại 4 triệu đồng/ha với những diện tích chuyển đổi sang trồng mía. Riêng các hộ trồng mía ký hợp đồng với công ty còn được mua giống chỉ bằng 80% giá ngoài thị trường và được vay từ 10 đến 20 triệu đồng/ha với giá ưu đãi để chăm sóc mía.
Nhưng những nỗ lực bảo toàn vùng nguyên liệu mía của các công ty sản xuất đường đang không được ủng hộ bởi giá đường thế giới.
Vẫn theo bà Sum, năm nay lượng đường trong nước thiếu hụt khoảng 300.000 tấn do diện tích trồng mía bị thu hẹp, năng suất và chất lượng mía bị giảm sút. Hiện đã có chủ trương nhập khẩu đường ngay từ giữa vụ sản xuất mía đường nhằm cung ứng đủ lượng thiếu hụt và bình ổn giá đường. Vì vậy, dự báo thị trường đường trong năm 2010 sẽ diễn biến rất phức tạp và khó dự đoán được.
Tổ chức Đường Thế giới (ISO) cũng đưa ra dự báo niên vụ 2009 – 2010, ngành mía đường thế giới tiếp tục rơi vào tình trạng cung – cầu mất cân đối, lượng đường thiếu hụt vào khoảng 7 triệu tấn. Nhiều ý kiến cho hay, việc cho nhập khẩu đường có thể gây khó khăn cho vụ sản xuất mía đường sắp tới. Bởi, giá đường thế giới hiện đang hạ, nhưng thời hạn nhập khẩu kéo dài đến 31/12/2010 - đối với 150.000 tấn đường nguyên liệu dùng cho sản xuất và tới 5/12/2010 - đối với 50.000 tấn dùng cho tiêu dùng - nên khi vào vụ thu hoạch, đường nhập khẩu sẽ về ồ ạt, làm cho thị trường mía đường trong nước khó khăn.
Ông Võ Thành Đàng, Chủ tịch Hiệp hội Mía Đường Việt Nam cho biết, để đủ đường cho tiêu dùng trong nước thì trước tiên cần có sự ổn định về giá. Nếu giá đường không ổn định sẽ dẫn tới giá mía không ổn định và bà con không yên tâm sản xuất. Ngoài ra, để có sự ổn định, cũng cần quy hoạch vùng nguyên liệu mía rõ ràng, đảm bảo cho các nhà máy đủ nguyên liệu hoạt động hết công suất.
Cư dân mạng lại phát sốt vì clip hát nhép Now and Never
(VTC News) - Mấy ngày gần đây, cư dân mạng đang phát sốt vì những clip tự biên tự diễn của cậu bạn sinh năm 1994 đến từ Bắc Ninh Nguyến Thế Anh.
Chỉ cần vào Youtube gõ từ khóa Nguyễn Thế Anh sẽ ra hàng chục clip với đủ thể loại nhạc của anh chàng này. Hầu hết là các bài hát nổi tiếng của các nhóm nhạc Hàn như: Echo (SNSD), Bubble (Hyuna), Twnikle (Girl's Day)...
Các clip đều do Thế Anh tự biên, tự diễn và được dàn dựng khá công phu. Từ phông nền đến đạo cụ đều được làm thủ công và tận dụng những vật dụng có sẵn như: hộp bìa, giấy màu, sợi kim tuyến, đồ chơi trẻ em... thậm chí là dây treo dầu gội đầu. Thế Anh cũng kết hợp trang phục từ quần áo và phụ kiện có sẵn của mình để quay clip. Mặc dù không “long lanh” như những clip ca nhạc chuyên nghiệp, vũ đạo cũng không có gì nổi bật nhưng cư dân mạng lại tỏ ra khá thích thú với khả năng sáng tạo vô bờ bến của cậu bạn 17 tuổi khi mỗi clip là một sự tìm tòi và thể hiện công sức của tác giả.
Nguyễn Thế Anh sinh ngày 24/7/1994, và đang là học sinh THPT tại Bắc Ninh, đặc biệt yêu thích Kpop. Đó cũng là lý do vì sao cậu bạn tự mày mò học cách dàn dựng clip trên nền nhạc của những nhóm nhạc Kpop nổi tiếng.
Clip 'Now or never' sau một tuần xuất hiện trên YouTube đã thu được hơn 12 nghìn lượt xem và hàng nghìn comment.
kể về câu chuyện cố gắng trở thành sao Hollywood của một cậu bé. Thế Anh tận dụng tất cả những gì có sẵn của gia đình để quay clip này như hộp giấy, lốp xe, tường được trang trí giấy dán đủ màu...Nhưng cư dân mạng lại cảm thấy thích thú vì sự giản dị của những clip đó và quan trọng là sự nỗ lực, dám nghĩ, dám làm, dám thực hiện đam mê của cậu bạn 17 tuổi.
Hay clip tự giới thiệu về bản thân hết sức hài hước, ngộ nghĩnh nhưng không kém phần công phu của Thế Anh cũng thu hút hàng nghìn lượt xem.
Cộng đồng mạng đang chia làm 'hai phe' khi xem những clip của Nguyễn Thế Anh, một phe ấn nút 'like' cho những clip này và cho rằng 'ở một vùng nông thôn nhưng cậu bé đã biết cách tận dụng những thứ mình có để dựng nên một thứ có thể xem, thực sự là một cậu bé có tài, em nên tìm đến môi trường chuyên nghiệp hơn một chút để phát huy khả năng sáng tạo của mình.' Hay 'tốt biết bao khi thay vì quay những clip đánh nhau, lột áo, lái xe bằng chân...em lại thực hiện giấc mơ của mình một cách lành mạnh và trong sáng thế này, cảm ơn em đã cho tôi cái nhìn tươi sáng về thế hệ 9X'. Thậm chí có nhiều comment còn khuyên Thế Anh nên thi vào lớp đạo diễn để thực hiện ước mơ của mình.
Phe còn lại cho rằng mặc dù có sự sáng tạo nhưng những động tác vũ đạo ẻo lả, không dứt khoát của Thế Anh và chủ đề không xuyên suốt khiến những clip trở nên nhảm nhí và không đáng xem.
Nhiều người cho rằng động tác ẻo lả và không dứt khoát
Tuy nhiên, những clip này vẫn đang tiếp tục thu hút sự chú ý của cư dân mạng, và cùng chờ xem cậu bạn 17 tuổi sẽ thực hiện ước mơ của mình như thế nào.
Biến lúa thường thành lúa thơm
Ba sinh viên Đại học Nông nghiệp Hà Nội đã tách ADN từ lá lúa để tìm ra gene thơm, rồi ghép gene này vào lúa thường để tạo ra giống lúa thơm mới. Thành công của nhóm sinh viên không chỉ giúp bảo tồn, nhân lên những giống lúa hiếm của Việt Nam mà còn mở ra triển vọng tạo giống lúa thơm mới có năng suất cao hơn, khả năng chống bệnh và sâu hại tốt hơn.
Được sự tư vấn của các thầy cô giáo trong trường, nhóm quyết định áp dụng kỹ thuật marker phân tử vào công trình nghiên cứu` Kỹ thuật này được tiến hành theo các bước: tiến hành chiết, tách ADN từ lá non cây mạ, sau đó kiểm tra độ tinh sạch ADN để loại bỏ những tạp chất trong giống tự nhiên; cuối cùng, tiến hành phản ứng hóa học nhận biết gene (PCR) để xác định gene thơm. Những giống lúa được ghép gene thơm vẫn giữ được năng suất cao, khả năng chống bệnh và sâu hại của lúa thường, đồng thời có hương vị của gạo “đắt tiền”. Hiện nhóm đã soạn thảo tài liệu hướng dẫn về cách thực hiện kỹ thuật này và sẵn sàng giúp các Sở, Ngành nông nghiệp triển khai để tạo ra các giống lúa thơm cho năng suất và giá trị kinh tế cao.
Trưng bày cục xà phòng làm từ "mỡ" Thủ tướng Ý
- Một bảo tàng ở Thụy Sỹ đã cho mở triển lãm ra mắt một cục xà phòng mà được tác giả của nó tiết lộ rằng nó được tạo ra từ "mỡ" của Thủ tướng Ý Silvio Berlusconi.
Ông Berlusconi đã trải qua một ca phẫu thuật hút mỡ ở một bệnh viện của Thụy Sỹ năm 2004. Một nhân viên tại bệnh viện này đã chuyển các chất béo dư thừa của Thủ tướng sau phẫu thuật cho nghệ sĩ Gianni Motti để làm ra tác phẩm khác thường này.
Cục xà phòng màu trắng đặc biệt này có kích cỡ bằng với các cục xà phòng bình thường khác hiện đang được trưng bày tại Bảo tàng nghệ thuật đương đại ở thành phố Zurich cho tới hết ngày 28/11. Đây là lần ra mắt công chúng lần đầu tiên của nó kể từ sau khi được một nhà sưu tập tư nhân mua của nghệ sĩ Gianni Motti trong năm 2005.
Tuy nhiên, bệnh viện nơi Thủ tướng Berlusconi làm phẫu thuật đã lên tiếng từ chối yêu cầu xác nhận về nguồn gốc của các chất béo tạo lên cục xà bông trên.
Úc: Tỷ lệ thất nghiệp tăng cao
Tỷ lệ thất nghiệp tháng 7-2011 tại Úc bất ngờ tăng lên cao nhất trong tám tháng qua, ở mức 5,1%, cao hơn 4,9% tháng trước đó, do các công ty cắt giảm lao động.
Các nhà xuất khẩu và bán lẻ của Úc như công ty TNHH David Jones đang bị tổn hại bởi tỷ giá tăng lên 14% trong năm qua và xu hướng chi tiêu tiết kiệm hơn của người tiêu dùng.
Goldman Sachs dự báo Úc sẽ có hai đợt cắt giảm lãi suất trong năm nay khi tỷ lệ thất nghiệp tháng 8-2011 tại Úc được dự đoán sẽ vượt mức 5,25%. Ngân hàng dự trự của Úc (RBA) giữ lãi suất cơ bản ở mức 4,75% từ tháng 11-2010.
Chuỗi cửa hàng bán lẻ lớn thứ hai tại Úc David Jones cho biết trong một báo cáo doanh thu sáu tháng đầu năm giảm 6,9% so cùng kỳ năm ngoái. Giám đốc điều hành công ty Paul Zahra nói: “Chúng tôi đang đối mặt với môi trường kinh doanh cực kỳ khó khăn”.
Tỷ giá đô la Úc tại Sydney cuối tuần giao dịch ở mức 1 đô la Úc ăn 1,0266 đô la Mỹ. Đây là lần truợt giá thứ hai trong tuần. “Rõ ràng giá đô la Úc cao tác động không nhỏ đến nền kinh tế trong nước” - Bộ trưởng Tài chính Úc Penny Wong nói với kênh truyền hình Bloomberg trong một cuộc phỏng vấn. Ông còn cho biết: “Một số doanh nghiệp Úc cho biết đô la Úc tăng giá gây ra những thách thức không nhỏ cho họ”.
Tăng trưởng kinh tế phụ thuộc nhu cầu tài nguyên xuất khẩu
Tuần trước, RBA dự báo tăng truởng năm 2011 trung bình là 2%, giảm so mức dự báo 3,25% ngày 5-6 vì kinh tế Úc phục hồi lâu hơn dự tính sau trận lũ lụt diễn ra trong quí 1. Dự báo của RBA phụ thuộc vào tốc độ tăng trưởng về nhu cầu than đá, quặng sắt… từ Trung Quốc và Ấn Độ, hai nước chiếm 1/3 dân số thế giới.
“Sự gia tăng trong xuất khẩu tài nguyên sẽ thúc đẩy tăng trưởng GDP những quí tới dù đà phục hồi có thể sẽ lâu hơn dự kiến” – RBA cho biết trong một phát biểu về chính sách tiền tệ tuần trước.
Hai dự án đuờng dẫn khí đốt với chi phí dự trù trên 30 tỉ đô la Úc (30,8 tỉ đô la Mỹ) đang được tiến hành gần cảng Queensland, Gladstone. Công ty sản xuất xăng dầu lớn thứ 3 của Úc Santos cùng tập đoàn BG sẽ bắt đầu tuyển dụng hơn 10.000 nhân sự để phục vụ cho công trình trong năm nay.
Giới đầu tư dự đoán RBA sẽ hạ lãi suất để thúc đẩy tăng trưởng
Nhà kinh tế Paul Bloxham của tập đoàn HSBC Holdings, nguyên là quan chức của RBA, dự đoán lãi suất sẽ tiếp tục tăng hơn nữa.
Tuy nhiên, giới đầu tư tin rằng RBA sẽ hạ lãi suất ít nhất 125 điểm cơ sở trước tháng 12-2011. Deutsche Bank AG cũng tin rằng RBA sẽ giảm lãi suất xuống khoảng 50 điểm cơ sở từ nay đến cuối năm, trái với tuyên bố ban đầu của nhà chức trách sẽ tăng chi phí cho vay lên 25 điểm cơ sở vào tháng 11-2011.
Xoa bụng vào buổi chiều tốt cho đường tiêu hóa
KTĐT - Chức năng của ruột non là hấp thụ thức ăn sau khi đã được tiêu hóa, sau đó đưa thức ăn đến từng cơ quan trong cơ thể. Xoa bụng sẽ làm tăng nhanh tốc độ hấp thụ của ruột non. Bởi vậy việc tiêu hóa cũng trở nên dễ dàng hơn.
Theo lời khuyên của các giáo sư Học viện y học cổ truyền Trung Quốc, đối với những người đường tiêu hóa không tốt thì xoa bụng vào khoảng thời gian từ 1 đến 3 giờ chiều sẽ rất có lợi.
Lý do 1 đến 3 giờ chiều là quãng thời gian mà ruột non hoạt động mạnh.
Chức năng của ruột non là hấp thụ thức ăn sau khi đã được tiêu hóa, sau đó đưa thức ăn đến từng cơ quan trong cơ thể. Xoa bụng sẽ làm tăng nhanh tốc độ hấp thụ của ruột non. Bởi vậy việc tiêu hóa cũng trở nên dễ dàng hơn.
Ngoài ra, massage vào vùng trên rốn khoảng 10cm có thể giúp cơ thể giảm đau dạ dày, bớt trướng bụng.
Bởi vậy những người có đường tiêu hóa không tốt nên dành thời gian xoa bụng vào khoảng thời gian từ 1 đến 3 giờ chiều, mỗi lần xoa từ 36 đến 60 lần./.
Ngắm 'nhóc' Messi và Ronaldo thời thơ ấu
(Zing) - Trong khi Lionel Messi kháu khỉnh, xinh xắn như một bé gái, thì Cristiano Ronaldo đã sớm lộ rõ vẻ bướng bỉnh khi còn là một cậu nhóc.
Trước trận El Clasico diễn ra vào cuối tuần này, tờ AS đã tổng hợp hai clip về tuổi thơ của Messi và Ronaldo - hai siêu sao nhận được sự quan tâm nhiều nhất từ giới truyền thông và người hâm mộ.
Messi sinh ngày 14/6/1987 tại một thị trấn nhỏ ở Rosario, Argentina. Hồi nhỏ, "Tiểu Maradona" mắc chứng bệnh còi xương. Vì vậy, ở tuổi 13, trông cậu chẳng khác nào một chú nhóc 10 tuổi. Tầm vóc nhỏ thó của Messi khiến tất cả những CLB ở Argentina từ chối thu nhận "truyền nhân Maradona".
Thế nhưng, đúng vào thời điểm Messi và gia đình chán nản nhất (năm 2000), các tuyển trạch viên của Barcelona đã xuất hiện. Nhận thấy tài năng của Messi, họ "đánh bạc" đưa cậu nhóc và gia đình về Tây Ban Nha. Messi vừa tập ở lò La Masia, vừa chữa căn bệnh còi xương. Thành quả cho sự kiên nhẫn của Barca và nỗ lực của Messi chính là những danh hiệu cá nhân và cúp vô địch mà M10 cùng Barca thâu tóm trong khoảng thời gian qua.
Trái ngược với tuổi thơ khá êm ấm, cùng một gia đình hạnh phúc của Messi, Ronaldo có gia cảnh tương đối phức tạp. Ronaldo sinh ngày 5/2/1985 tại Santo António, đảo Madeira, Bồ Đào Nha. Anh là con út trong gia đình có mẹ (Maria Dolores dos Santos Aveiro) là đầu bếp và cha (José Dinis Aveiro) là một người làm vườn.
Vì gia đình không có đủ tiền để gửi Ronaldo vào những ngôi trường bóng đá tốt nhất, Ronaldo đã tự mình "khăn gói quả mướp" tới Sporting Lisbon để "tầm sư học đạo" năm 1997, khi mới 12 tuổi. Giờ đây, khi CR9 đã là thương hiệu nổi tiếng thế giới, Ronaldo vẫn không khỏi nghẹn ngào khi nhớ về khoảng thời gian khó khăn ấy.
Cậu nhóc 12 tuổi Ronaldo từng sống vất vưởng ngoài đường phố, bị tụi trẻ lang thang bắt nạt. Ngay cả khi học tập tại Sporting Lisbon, Ronaldo cũng bị miệt thị bởi chúng bạn thường phá lên cười mỗi khi anh cất lên giọng tỉnh lẻ. Đã có thời điểm, Ronaldo khóc thút thít và gọi điện thoại cho mẹ đòi về. Tuy nhiên, những lời khuyên của bà Maria đã trở thành động lực cho anh phấn đấu và đạt tới tầm siêu sao như ngày nay.
Quý ông tăng sức bằng nhung hươu
Không chỉ có tác dụng tăng sức mạnh cơ bắp, sảng khoái tinh thần, nhung hượu còn giúp các quý ông lấy lại "khả năng đàn ông" của mình. > Thực phẩm giúp chồng bớt sợ... yêu! / 6 thực phẩm hỗ trợ việc yêu! / Món ăn từ đuôi bò cường dương, kiện thận
Nhung hươu chứa 52,5% protid, 2,5% lipid, chất keo (keratin), 34% muối khoáng gồm canxi và amoni dưới dạng photphat, carbonat, sắt, magiê, chất đạm và một chất nội tiết tố (hormon) gọi là lộc nhung tinh.
Trong y học cổ truyền, nhung hươu có tên thuốc là lộc nhung, có vị ngọt, mặn, tính ấm, không độc, có tác dụng bổ dưỡng, trợ dương, ích khí, cường tinh, chữa suy nhược thần kinh, yếu sinh lý, liệt dương, di tinh, đau lưng, mồ hôi trộm...
Theo Tây y, nhung hươu giúp tăng sức mạnh cơ bắp, sảng khoái tinh thần, vết thương mau lành, ăn ngủ tốt, lợi niệu và tăng nhu động dạ dày-ruột, chuyển hóa tốt protid và glucid, tạo huyết, bổ tim… dùng chữa các chứng bệnh do thận dương không đủ. Nam giới liệt dương, đái són, váng đầu, ù tai, đau lưng, mỏi gối, trẻ em chậm lớn, chậm biết đi, phụ nữ kinh nguyệt ra quá nhiều, chảy máu tử cung, bạch đới.
Những người không được dùng là: người gầy, trong mình nóng; thiếu máu hay mất máu nhưng nhiệt độ cơ thể cao hơn bình thường; viêm phế quản, khạc đờm vàng; sốt, mắc bệnh truyền nhiễm; huyết áp cao; đau thắt mạch vành có kèm huyết áp thấp, người có độ đông máu cao, người viêm thận nặng hoặc đang tả lỏng. Những người còn trẻ, sức khỏe bình thường, dùng phải có chỉ định của bác sĩ.
Nhung hươu được dùng theo nhiều cách, dưới đây là sự phối hợp với các dược liệu, thực phẩm khác để tạo ra các món ăn vừa bổ dưỡng lại vừa có tác dụng chữa bệnh:
Nhung hươu nấu nấm hương, bắp cải: nhung hươu 2g, nấm hương 150g, bắp cải 250g, rượu trắng 20g, mỡ lợn, gia vị, gừng, bột lọc, nước đủ dùng. Nhung hươu ngâm vào rượu trắng. Nấm hương ngâm nở, rửa sạch. Bắp cải thái nhỏ, rửa sạch. Cho nước, gia vị, rượu ngâm nhung hươu vào đun sôi, khi nước đặc cho bắp cải, nấm hương và cho 1 ít bột lọc nước đến khi sền sệt là dùng được. Món ăn có tác dụng ôn thận, trợ dương.
Nhung hươu 30g, hạt tơ hồng 50g, hồi hương 15g, cật dê 1 đôi. Cật dê rửa sạch, nấu chín xay nhỏ. Các dược liệu trên nghiền nát, cho tất cả trộn đều làm thành viên. Ngày uống 2 lần, mỗi lần 1 viên với rượu hâm nóng hoặc nước sôi pha muối.
Tim lợn hầm nhục thung dung, nhung hươu: tim lợn 200g, nhục thung dung 20g, nhung hươu 15g, rượu, gia vị, gừng đủ dùng.Tim lợn rửa sạch, thái miếng, chần qua nước sôi. Hai vị thuốc trên cho vào túi vải buộc kín. Cho tất cả các thứ trên vào nồi, đổ nước, hầm trong vòng 40 phút, sau đó nêm gia vị là dùng được. Mỗi ngày ăn 1 lần. Những người bị suy tim, thận hàn dẫn tới loãng tinh dùng rất thích hợp.
Chủ nhà U21.Việt Nam vui dập U21.Myanmar
(VnMedia) – Trong trận mở màn với đội bóng U21.Myanmar, thầy trò Đinh Văn Dũng giành chiến thắng 5 “sao” trước đối thủ. Màn ra mắt thành công giúp đội chủ nhà tự tin giữ chiếc cúp vô địch ở lại sân Thống Nhất...
U21.Việt Nam (áo trắng) có chiến thắng tuyết phục Ảnh: Quang Anh
Xuất phát với đội hình mạnh nhất, U21.Việt Nam nhập cuộc tự tin ngay trong trận gặp U21.Myanmar. Với thế trận chặt chẽ và lối chơi mạch lac, ngay trong những phút đầu, U21.Việt Nam sớm vươn lên dẫn bàn nhờ pha lập công của tiền vệ Thế Hưng.
Sớm có bàn thắng, đội chủ nhà có phần chủ quan và để lộ ra những khoảng trống giúp U21.Myanmar có bàn thắng gỡ hòa không lâu sau đó nhờ công Ko Ko. Tuy nhiên, bước sang hiệp 2, U21.Việt Nam tấn công dồn dập, khi phát hiện đối thủ suy giảm thể lực.
Ngay sau khi Hữu Phát ghi bàn nâng tý số lên 2-1 cho đội chủ nhà từ chấm phạt đền ở đầu hiệp 2, thế công đội chủ nhà càng nguy hiểm. Tiền đạo Tuấn Anh chơi đá cắm vô cùng lợi hại. trong khi 5 tiền vệ phía dưới liên tục nguy hiểm.
Phút 72, Trọng Phi đánh đầu từ pha đá phạt góc của đồng đội sau hàng loạt cơ hội uy hiếp nguy hiểm. Sự tự tin giúp đội bóng áo trắng chơi mạch lạc hơn trong thế trận phòng ngự.
Phút 84, tiền đạo mới vào sân Đức Tài phá bẫy việt vị rồi dứt điểm chéo góc giúp U21.Việt Nam nới rộng khoảng cách lên 4-1. Đúng phút 90, tiền vệ Văn Công có pha thâm nhập từ cánh trái rồi ghi bàn ấn định tỷ số 5-1 cho U21.Việt Nam. Với 3 điểm có được, U21.Việt Nam tạm thời đứng đầu bảng A.
Trong khi đó, trận mở màn ở bảng B giữa U21.Singapore và U21.Malaysia kết thúc với tỷ số 1-1.
Thí điểm chống thất thoát nước có kết quả bước đầu
SGTT.VN - Lượng nước thất thoát trên hệ thống cấp nước tại TP.HCM được báo cáo là rất lớn, tới 40%. Bài toán khó này đã có tín hiệu được giải khi một số giải pháp chống thất thoát nước đang được thí điểm ứng dụng hiệu quả.
Sau ba năm thí điểm chống thất thoát nước ở một số điểm trên địa bàn của các công ty cấp nước Chợ Lớn, Bến Thành và Phú Hòa Tân, việc thất thoát nước đã giảm đáng kể, có nơi giảm đến hơn 50%. Dù thất thoát nước có hai nguyên nhân, hữu hình và vô hình, nhưng khảo sát thực tế cho thấy, thất thoát hữu hình chiếm phần lớn, chủ yếu là do rò rỉ đường ống. Hai phương pháp kiểm nước tiêu thụ về đêm và phối hợp ba thiết bị dò tìm rò rỉ đã được thực hiện.
Theo các công ty cấp nước, đầu tiên phải phân chia các khu vực thành những tiểu vùng (DMA) dựa vào mô hình thủy lực, khách hàng và mạng lưới hành chính. Mỗi DMA được lắp đặt một đồng hồ tổng để kiểm tra lượng nước vào, từ đó sẽ xác định được lượng nước thất thoát.
Tại công ty cấp nước Phú Hòa Tân, sau một thời gian thí điểm giảm thất thoát nước tại phường 1 quận 10 bằng phương pháp phối hợp ba thiết bị dò tìm rò rỉ đã giảm lượng nước thất thoát từ 52,3% vào đầu năm 2010 xuống còn 19,8% vào tháng 4.2011. Theo ông Nguyễn Văn Đắng, trưởng phòng kỹ thuật công ty cấp nước Phú Hòa Tân, sau khi xác định được vị trí rò rỉ, thì công việc còn lại là khắc phục, sửa chữa tương đối đơn giản, chỉ cần thay đường ống, hoặc cắt nối đường ống mới.
Ông Đắng hồ hởi nói: “Nếu tháng 1.2010 lượng nước phục vụ cho 86.000 hộ ở đây thất thoát đến hơn 700m3/ngày, chiếm trên 52% thì tháng 4.2011 chỉ có hơn 180m3/ngày, chiếm hơn 19%”. Như vậy, nếu so với thời điểm đầu năm 2010 thì lượng thất thoát nước hiện nay đã giảm hơn 50%”.
Tuy nhiên, theo các chuyên gia chống thất thoát nước, việc sử dụng hai phương pháp trên để chống thất thoát nước chỉ là những giải pháp tạm thời, về lâu dài cần phải chuẩn hóa công tác quản lý mạng lưới cấp nước. Thực tế là ngành cấp nước thành phố chưa kiểm soát được mạng lưới cấp nước nên rất khó phát hiện những điểm rò rỉ.
Ông Phạm Khương Thảo, phó giám đốc công ty cấp nước Phú Hòa Tân cho rằng, muốn vậy cần phải đưa hệ thống thông tin địa lý trong công tác quản lý mạng lưới cấp nước (Phuwa GIS) vào ứng dụng. Hệ thống này sẽ là nơi lưu giữ các thuộc tính kỹ thuật số về thiết bị của ngành nước (đường ống, van, trụ cứu hỏa, hầm súc xả, đồng hồ tổng, đồng hồ con…) phủ lên bản đồ địa lý, địa hình kỹ thuật số của Việt Nam. Hệ thống Phuwa GIS sẽ cung cấp thông tin với độ chính xác cao cho các công việc lên kế hoạch, thiết kế, vận hành, điều độ và bảo trì bảo dưỡng hệ thống cấp nước. Hệ thống này sẽ hiện đại hóa nghiệp vụ các ngành quản lý công trình ngầm, cho phép thực hiện nhiều công việc hơn, với các nguồn lực, tài nguyên và chi phí thấp hơn.
Nghệ sỹ Ưu tú Tiến Đạt hài lòng với... 3 “bà vợ“
NSƯT Tiến Đạt tâm sự anh hài lòng với cuộc đời bởi sau những vai diễn bên cạnh anh luôn có 3 “người vợ” cùng chia sẻ buồn vui trong cuộc sống. Thực hư chuyện này thế nào?.
Cụ thân sinh ra Tiến Đạt chẳng phải ai xa lạ mà chính là nghệ nhận Tiến Thành với nghề may nổi tiếng những thập niên 40 – 50, nhưng cho đến năm 1995 anh mới bắt đầu học nghề may cụ thân sinh truyền cho.
Với bản tính thâm trầm cùng với những suy nghĩ thấu đáo của một người cha, mặc dù có tận 3 cậu con trai nhưng cụ thân sinh của Tiến Đạt đã quyết tâm truyền lại nghề cho cậu út và coi đó như thêm một cái “cần câu cơm” cho đứa con trót đam mê nghệ thuật những khi cuộc sống vật chất bấp bênh . Anh chia sẻ: “Thực ra nghề may thì không có gì gọi là bí truyền nên cụ thân sinh truyền nghề cho con mình thế nào thì truyền cho người ngoài cũng thế tuy nhiên trong quá trình phục vụ khách cũng cần sự linh hoạt để điều chỉnh từng số đo, từng đường kim mũi chỉ cho phù hợp bởi sản phẩm may đo thủ công không thể áp dụng của người này cho người khác”.
Cũng chính với nghề tay trái này đã là một cách giải quyết vấn đề kinh tế hữu hiệu cho cả gia đình anh thời bấy giờ. Không ít những nghệ sỹ nói vui với Tiến Đạt rằng anh “sướng” hơn những nghệ sỹ khác bởi giữa thời buổi “nghệ sỹ 10 ông đi buôn thì chín ông rưỡi cầm chắc cái lỗ về mình” thì ở lĩnh vực truyền hình Tiến Đạt lại có quyền “chọn vai”.
Anh kể thời bấy giờ cụ thân sinh của anh là người đảm nhiệm hầu hết trong việc may đo trang phục cho các cán bộ Trung Ương. Trong một lần cả gia đình được bác Đồng (cố Thủ tướng Phạm Văn Đồng) mời vào Phủ Chủ tịch chơi và anh được đi theo bố mẹ và người anh cả. Tiến Đạt nhớ mãi những lời động viên rất chân thành của bác khi nghe anh tâm sự mình làm ở đoàn kịch Hà Nội và phải học thêm nghề may của bố để trang trải cuộc sống: “Tốt lắm! Nghề của bố con đến ta đấy cũng phải trân trọng và cần thiết hơn cả là phải tự cứu lấy mình con ạ”. Chính điều này lý giải vì sao với Tiến Đạt thợ may không phải là một vai diễn giữa cuộc đời nên anh phục vụ khách hàng không chỉ bằng trách nhiệm cùng sự tỉ mỉ mà còn bằng niềm tự hào đối với nghề truyền thống của gia đình.
Với Tiến Đạt việc chăm chỉ làm thêm nghề tay trái cũng là một cách để kiếm thêm thu nhập phục vụ cho sở thích khá tốn kém của mình. Đó là âm thanh. Anh quan niệm thú chơi này không chấp nhận những tâm hồn cằn cỗi, một khi đã bật âm thanh lên đồng nghĩa với việc mang niềm vui đến cho cả gia đình. Tuy nhiên khi tiếp xúc với Tiến Đạt người ta lại nhận thấy anh là một tay chơi âm thanh khá “tỉnh” bởi khả năng kiềm chế tuyệt vời những ham muốn ích kỷ của bản thân và giữ sự cân bằng giữa gia đình và thú chơi tiêu khiển bởi anh hiểu rất rõ đối với người phụ nữ thì việc chiều theo những sở thích của chồng không đồng nghĩa với việc cảm thông cho những chi phí phục vụ sở thích đó.
Không như mười năm gần đây thị trường âm thanh bắt đầu nở rộ thì việc đặt mua đồ của các nước Mỹ, Anh…không phải là điều quá khó. Tiến Đạt bắt đầu chơi âm thanh từ năm 1982 – đó là thời kỳ cả đất nước còn đang khó khăn và gia đình anh cũng không phải ngoại lệ. Do kinh tế không dư dả nên anh chơi “rón rén” bằng cách mua dần từng bộ phận, từng chi tiết. Khởi nghiệp bằng một cái đầu CD Akai 46D và đắp chiếu để đấy, 4 tháng sau anh tậu thêm bộ amply TK- 140X, sau cùng mới là bộ loa AR4 và …lúc bấy giờ âm thanh mới thực sự hoàn chỉnh. Mặc dù rất đam mê nhưng anh quan niệm mỗi người có một cách “cháy” riêng và anh thường nói vui với mọi người: “Tôi không phải là người nóng vội đến mức bán cả bộ salon đang ngồi, chấp nhận ngồi đất và cho rằng đó là cách ngồi thú vị của Nhật Bản…”
Ngay từ thời thơ ấu gia đình NSƯT Tiến Đạt còn sinh sống ở 48 – Lê Thái Tổ (cạnh Công an quận Hoàn Kiếm), cứ chiều thứ 7 hàng tuần nhà anh là điểm đến của bạn bè hai cụ thân sinh có cùng sở thích khiêu vũ. Đấy là thời hưng thịnh của loại đĩa than 78 (78 vòng/phút) và khi đó Tiến Đạt còn là một cậu bé 8,9 tuổi luôn là người nhận nhiệm vụ thay kim cho đĩa. Từ đó những bản nhạc nhảy nổi tiếng van, tango, cha cha cha…ngấm vào anh lúc nào chẳng biết.
Cho đến nay nghe nhạc bằng đĩa than vẫn là niềm đam mê của anh bởi không chỉ thưởng nhạc bằng tai mà anh còn thưởng bằng cả những kỷ niệm của thời thơ ấu. Nhìn anh nâng niu từng bộ loa camac 3.2 đến amply belcanto e.One, bộ đĩa than VPI aries spas…mới thấy hết sự am hiểu của anh với thú chơi tốn kém này.
Hàng ngày, thời gian rảnh rỗi Tiến Đạt lại mày mò trên mạng hoặc tìm đến những người cùng sở thích để trao đổi thông tin cũng như cách phối ghép thế nào cho hay và hiệu quả. Với anh phối ghép không theo một chuẩn mực nào mà việc người chơi trực tiếp tham gia sáng tạo phối ghép để cho ra sản phẩm cuối cùng là thứ âm thanh mang thương hiệu của chính mình – đó mới là cái thú.
Tiến Đạt không thiên theo chủ nghĩa “nghe nhìn” hay chơi âm thanh mang tính sưu tập như lớp trẻ bây giờ mà với anh quan trọng là sản phẩm mình dùng cho ra âm thanh thế nào. Anh say sưa kể về “kho báu” của mình với hình dáng, đặc tính vô cùng sinh động. Từ bộ loa có dáng hình cục mịch nhưng cho ra sản phẩm âm thanh vô cùng tuyệt vời đến những đĩa than có giá thành tương đối cao, khoảng 150 USD – 200 USD và vô cùng khó tính đòi hỏi người chơi khá cầu kỳ trong bởi chỉ một hạt bụi rơi vào cũng khiến chất lượng âm thanh trở nên méo mó nhưng Tiến Đạt vẫn yêu cái thú chơi đó vô cùng.
Hàng ngày sau khi hoàn thành nhiệm vụ đưa đón đứa cháu nội từ mẫu giáo trở về nhà là thời gian anh dành cho riêng mình, đắm chìm trong sự quyến rũ mà âm nhạc mang lại và anh cũng thường nói vui với mọi người: “Với gia đình âm thanh không chỉ mang niềm vui mà còn góp phần giữ chân người đàn ông với gia đình”
Nghệ sỹ Hồng Loan – “người vợ tôi biết ơn suốt đời”
Kể về gia đình Tiến Đạt không giấu nổi niềm hân hoan khi khoe với phóng viên mình đã có hai cháu nội và anh bằng lòng với niềm vui giản dị hàng ngày sau những giờ làm việc là nhiệm vụ đưa đón cháu nội đi học. Nói về người bạn đời của mình giọng anh đầy hứng khởi pha chút xúc động rưng rưng. Anh chị vốn là bạn học cùng lớp diễn viên trường Sân khấu Việt Nam khóa 68 – 71 và vợ anh là lớp trưởng khoa kịch nói.
Thời ấy thế hệ anh chị chỉ sau khóa của các anh Thế Anh, Trọng Khôi, Nguyệt Ánh….và may mắn được thầy Chu Ngọc trực tiếp giảng dậy môn “tâm lý biểu diễn”. Là một người thầy có phương pháp giảng dạy độc đáo: không bao giờ diễn mẫu mà chỉ tập trung vào phân tích tâm lý nhận vật để sinh viên tự bật ra hành động luôn khen ngợi chị về khả năng biểu đạt cảm xúc trong mỗi vai diễn và thường chỉ định chị làm mẫu cho các bạn quan sát và học hỏi. Anh kể không chỉ riêng anh mà tất cả các bạn học cùng khóa ấy đều ấn tượng về chị - một lớp trưởng rất gương mẫu, chịu khó, cầu toàn và có phần hơi “bôn”.
Ngày ra trường, anh chị được phân về công tác tại Quảng Ninh và cùng và tại đây tình yêu giữa họ chính thức nảy nở.Cùng là dân gốc Hà Nội lại chung hoàn cảnh xa nhà nên những đùm bọc, giúp đỡ nhau thời ấy đã bước đầu dệt nên mối lương duyên giản dị mà chân thành của anh chị dành cho nhau. Thời bấy giờ cả đất nước chìm trong khó khăn nhưng cuộc sống của một cô gái sinh ra và lớn lên ở Hà Nội như chị cũng chưa bao giờ gặp phải cảnh vất vả xách từng xô nước từ dưới chân đồi lên lưng đồi để tắm.
Dần dà từ những sự giúp đỡ rất giản dị mà thiết thực ấy của anh khiến hai người xích lại gần nhau hơn. Hai năm sau ở Quảng Ninh chị chuyển về Tổng cục xây dựng kinh tế (trước đó là đoàn kịch Trường Sơn) tình yêu của hai người điểm thêm một chút lãng mạn qua những cánh thư bởi không ít lần anh đến đoàn mong gặp được người yêu thì lại đúng vào dịp chị đi lưu diễn.
Đến năm 74, chị chuyển công tác về đoàn kịch Trung Ương tại Hà Nội còn anh vẫn công tác ở Quảng Ninh và hai người lại tiếp tục được nếm trải dư vị của “vợ chồng ngâu” cho đến năm 1978 họ chính thức nên duyên vợ chồng. Mặc dù khi còn ở đoàn kịch quân đội chị đã được thử sức qua nhiều vai diễn, nhiều kịch bản nhưng trong hoàn cảnh những năm 80 ở đoàn kịch Trung ương luôn sáng lên những tên tuổi gạo cội như Tuyết Mai, Bích Thu…với sự bền bỉ với nghề và cơ hội nhận được những vai “đinh” cho lớp kế tiếp là rất khó khăn.
Tuy nhiên, với bản tính dịu dàng, đằm thắm, luôn đặt gia đình lên trên hết nên chị không lấy thế làm buồn mà rất vui vẻ bằng lòng với vị trí diễn viên “kíp 2” (đóng thế cho những diễn viên chính những khi đột xuất vắng mặt), những vai phụ…để rồi âm thầm lui về gia đình để làm tròn trách nhiệm của một người vợ, người mẹ. Cho đến về sau này đặc biệt những năm sắp về hưu chị có cơ hội thử sức với những vai diễn nặng ký.
Nhớ có lần diến viên chính bị ốm và chị được chọn để vào vai cô con dâu Trương Ba trong vở “Hồn Trương Ba, da hàng thịt”. Với vai diễn này chị đã khá thành công để trở thành một sự phát hiện mới lạ của cả đoàn. Tiếp theo đó chị thực sự khẳng định mình trong một loạt nhưng vai diễn trong các vở: Trăng soi sân nhỏ, hàng xóm chung cư…và để lại nhiều ấn tượng tốt đẹp trong lòng khán giả yêu thích kịch nói.
Với anh chính đức hy sinh cao cả của người vợ hiền đã trói chân anh đến suốt cuộc đời và anh chị đã có những năm tháng hạnh phúc khiến nhiều người ngưỡng mộ hơn 40 năm qua. Nhìn những cử chỉ ân cần anh chị dành cho nhau tưởng như những sóng gió – mặt trái của nghệ thuật không chạm nổi đến gia đình nghệ sỹ giản dị này.
Chamakh đem về chiến thắng thứ 2 của Bordeaux
TTO - Marouane Chamakh, tiền đạo Morocco đang là mục tiêu săn đuổi của Arsenal, đã ghi hai bàn thắng đem về chiến thắng 3-2 cho Bordeaux ngay trên sân của Sochaux. Trong các trận đấu kết thúc vào rạng sáng ngay 16-8 trong khuôn khổ vòng 2 Ligue 1, hai đội mạnh khác là PSG và Lyon cũng đều có chiến thắng.
Chamakh đã hai lần bật cao hơn hàng hậu vệ Sochaux để ghi hai bàn thắng cho Bordeaux vào các phút 31 và 80. Xen giữa vào đó là bàn thắng của tiền vệ người Brazil Wendel ở phút thứ 42. Hai bàn thắng của Sochaux do công của Davies ghi được vào các phút 61 và 90.
Sau hai trận thắng liên tiếp, hiện nay đoàn quân của HLV Laurent Blanc đang tạm xếp thứ 2 trong bảng xếp hạng, bằng điểm Nancy nhưng kém hiệu số bàn thắng thua. Sau trận đấu HLV Laurent Blanc phát biểu với AFP: "Chúng tôi có vài cầu thủ về làm nhiệm vụ với đội tuyển hồi giữa tuần và họ đã tỏ ra xuống sức trong hiệp hai. Nhưng dù tỷ số khá sít sao nhưng Bordeaux đã kiểm soát hoàn toàn trận đấu".
Trong khi đó PSG đã vượt qua trận hòa đáng thất vọng ngày khai mạc để lội ngược dòng thắng Le Mans 3-1. Tiền đạo người Na Uy Thorstein Helstad mở tỷ số ở phút 21.
Kết quả các trận đấu vòng 2 Ligue 1 kết thúc rạng sáng 16-8:
Cú lội ngược dòng của PSG bắt đầu ở phút 34 khi cầu thủ người Thổ Nhĩ Kỳ Mevlut Erding có pha trình diễn kỹ thuật cá nhân rồi ghi bàn. Đến phút 60, PSG vượt lên dẫn trước khi hậu vệ Frederic Thomas đá phản lưới nhà. Bàn ấn định tỷ số của PSG do công của cựu binh Ludovic Giuly ghi được trong những phút còn lại.
Kết quả các trận đấu vòng 2 Ligue 1 kết thúc rạng sáng 16-8:
Tương tự như PSG, Lyon đã có trận thắng ở vòng thứ hai sau trận hòa vào ngày khai mạc. Bàn thắng duy nhất của Lyon ghi được vào lưới Valenciennes khi Bafi Gomis thực hiện cú lốp bóng điệu nghệ vào lưới.
Bất ngờ lớn nhất của vòng đấu là chiến thắng 4-0 của Nancy trước đội bóng được đánh giá cao hơn Monaco. Các bàn thắng của Nancy do công của Dia (phút 31), Luiz (phút 42), Alo'o Efoulou (phút 49 và 80). Sau trận đấu, HLV Pablo Correa của Nancy phát biểu trên AFP: "Chúng tôi thật sự không mong đợi một kết quả như vậy. Chúng tôi đã thể hiện được nhiều điều thú vị trên sân và điều đáng mừng là các cầu thủ không hài lòng với một chiến thắng tối thiểu".
Ngày mai, ứng cử viên nặng ký nhất cho chức vô địch, CLB Olympique Marseille của HLV Deschamps sẽ đá trận đấu muộn gặp Lille.
IU khoe ảnh chị em 'sinh đôi'
Nữ ca sĩ trẻ trung xứ Hàn vừa xuất hiện với vai trò người mẫu trong bộ sưu tập của Y'sb cùng với bản sao của mình.
Bộ ảnh sử dụng một hiệu ứng chụp ảnh giống như sinh đôi cho các bức ảnh và bằng cách sử dụng một tấm gương, các nhiếp ảnh gia đã chụp ảnh sinh đôi của IU.
Bộ sưu tập mùa hè của Y'sb có tính trẻ trung, phóng khoáng với màu sắc tươi mới, được thiết kế làm nổi bật phong cách nữ tính. IU đã mặc một số các thiết kế của này trên truyền hình và phong cách dễ thương của cô luôn được đánh giá ca. Chúng được đặc biệt xếp đầu tiên mỗi khi các fan muốn copy phong cách của cô nàng.
Hiện tại, ngoài ca hát, IU còn lấn sân sang điện ảnh khi tham gia Dream high - bộ phim được mệnh danh là High school musical xứ Hàn.
"VN-Hoa Kỳ tiếp tục tăng cường hợp tác về kinh tế"
Đại sứ Hoa Kỳ tại Việt Nam David Bruce Shear cho biết ưu tiên cao nhất trong nhiệm kỳ của Đại sứ là tiếp tục tăng cường hợp tác quan hệ hai nước trong lĩnh vực kinh tế.
Trong buổi họp báo nhân dịp bắt đầu nhiệm kỳ công tác tại Việt Nam, ngày 9/9, tại Hà Nội, Đại sứ David Bruce Shear nhận định 16 năm qua, từ khi hai nước thiết lập quan hệ ngoại giao, phần lớn những tiến bộ trong quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ dựa trên cơ sở hiểu biết lẫn nhau.
Kể từ khi Hiệp định thương mại song phương (BTA)Việt Nam và Hoa Kỳ có hiệu lực năm 2001, trao đổi thương mại hai chiều khi đó vào khoảng 1,5 tỷ USD và đã đạt tới 18,6 tỷ USD vào năm 2010. Con số của năm 2010 tăng khoảng 20% so với năm trước đó.
Chia sẻ thông tin về việc Ngoại trưởng Hilary Clinton thăm Việt Nam vào tháng 10/2010 đã đề xuất hai nước xây dựng quan hệ đối tác chiến lược, Đại sứ khẳng định công việc của mình sẽ là xác định cụ thể hơn mối quan hệ đối tác chiến lược và điều cần làm đầu tiên là xây dựng lòng tin. Đại sứ khẳng định sẽ làm tất cả những gì có thể để xây dựng lòng tin với các đối tác Việt Nam.
Đại sứ David Bruce Shear cũng cho biết sẽ tiếp tục đặt hợp tác giáo dục là một trong những nhiệm vụ ưu tiên của mình tại Việt Nam và sẽ làm việc tích cực với các đối tác Việt Nam để thúc đẩy quan hệ hợp tác trên lĩnh vục giáo dục.
Ngay sau khi nhận nhiệm vụ tại Việt Nam, Đại sứ đã tới thành phố Đà Nẵng. "Tôi đã dự buổi lễ trao trả hài cốt quân nhân Mỹ thiệt mạng trong chiến tranh và thăm một địa điểm khắc phục hậu quả chất độc da cam/dioxin ở sân bay Đà Nẵng, thăm trung tâm chỉnh hình và phục hồi chức năng ở Bệnh viện Đà Nẵng. Đây là chuyến thăm có nhiều kết quả và mở mang nhiều cho tôi," Đại sứ nói.
Nhân dịp này, Đại sứ David Bruce Shear đã chia sẻ cảm nghĩ về chuyến thăm Việt Nam của ông và gia đình với tư cách là khách du lịch năm 2007. "Tôi và gia đình đã bị quyến rũ bởi Hà Nội và Việt Nam. Chúng tôi rất vui vì sự thân thiện, hiếu khách của người Việt Nam cũng như những món ăn Việt Nam.".
Sửa Luật Khoáng sản: “Chống cho được bán tài nguyên thô”
Rất nhiều bất cập về quản lý, khai thác khoáng sản đã được các vị đại biểu Quốc hội phân tích với yêu cầu phải khắc phục cao nhất khi thảo luận tại tổ về dự án Luật Khoáng sản (sửa đổi) chiều 2/6.
Theo Tổng bí thư Nông Đức Mạnh, trong tất cả các luật bức xúc cần phải làm sớm có Luật Khoáng sản. Điều quan trọng nhất là phải khắc phục cho được công tác quản lý, từ khâu quy hoạch thăm dò cho đến khai thác, chế biến, quản lý khoáng sản như thế nào cho hiệu quả nhất mà không mất tài nguyên.
Một trong những hạn chế khi quản lý các mỏ khai khoáng thời gian qua, theo Tổng bí thư là chưa tuân theo quy định khai thác xong thì phải lấp lại mặt bằng, hoàn thổ.
Hồi còn làm Bí thư Tỉnh ủy Bắc Thái, tôi cảm thấy đã không thành công trong công tác quản lý các mỏ sa khoáng. Khi đó tôi cũng nghĩ rằng, có mỏ ở đó thì cấp phép cho khai thác từng mỏ nhỏ.
Mặc dù vẫn có quy định là làm xong thì phải lấp đất để trả lại mặt bằng cho dân sinh hoạt, sản xuất, trồng trọt, nhưng ai làm?
“Tôi cho rằng sắp tới có bauxite ở Tây Nguyên – 2 cái nơi đang thí điểm, đất Tây Nguyên độ dầy của nó là 6 – 7m, không có đá, đất là đất bazan, cực kỳ tốt, sau khi khai thác phải trả lại đất, trồng lại rừng thì trở lại một vùng như cũ. Đấy là điều chúng ta phải làm”, Tổng bí thư nói.
Vấn đề phân cấp về quản lý – một điểm được coi là rất mới của dự luật – theo Tổng bí thư cũng không đơn giản. Vì, cơ chế của mình hiện nay trong cấp phép là cơ chế xin – cho nên có thể có những người nhận được mỏ chưa chắc đã làm.
“Luật Khoáng sản sửa đổi lần này, việc số một Quốc hội phải bàn là thiết lập cho được cách quản lý cho chặt. Phải quy định thế nào đảm bảo lợi ích vùng tại chỗ, đời sống vật chất tinh thần của người dân tại đấy phải trên một nguyên tắc là: nơi có khoáng sản, nơi có tài nguyên đưa vào khai thác thì nơi đó dân phải khá hơn, đời sống phải được tốt hơn, cả về kinh tế, cả về xã hội”, Tổng bí thư nói.
Tổng bí thư cũng đề nghị Quốc hội bàn về Luật khoáng sản (sửa đổi) lần này theo hướng sửa để quản lý tốt nhất, tốt không phải để giữ khư khư mà phải khai thác sử dụng một cách hiệu quả nhất. Tránh, chống cho được bán tài nguyên thô.
Một ví dụ được Tổng Bí thư nêu ra là bài học của Nghệ An khi ký với Nhật Bản xuất khẩu đá trắng. Đầu tiên là ký xuất cho đối tác đá khối nhưng người ta mang ra nghiền thành bột, nhuộm tất cả hóa chất và màu sắc khác nhau, ra sản phẩm khác cũng từ đá trắng nhưng giá trị của nó gấp 10 lần.
Bây giờ tỉnh mới đề nghị điều chỉnh hợp đồng, bảo không bán đá cục nữa nhưng đối tác bảo chưa hết hợp đồng trong khi mình ký với người ta mấy chục năm.
Mỗi năm có thể mất một hòn đảo vì xuất khẩu cát
Cũng liên quan đến những yếu kém trong quản lý, Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường Phạm Khôi Nguyên cho rằng, hiện nay nước ta đang thất thu về tài nguyên, do còn ràng buộc bởi cơ chế xin cho.
Rồi cơ quan nào cũng muốn tham gia vào cấp phép, địa phương cũng đòi cấp. Trong 3 năm, địa phương cấp 3.800 giấy phép, trong khi suốt 10 năm, Bộ Tài nguyên - Môi trường chỉ cấp khoảng hơn 100 giấy.
Theo Bộ trưởng, đấy là do một câu sơ hở của luật sửa 2005. Trước đây cho quyền chủ tịch địa phương cấp phép các mỏ vật liệu xây dựng thông thường, than bùn và một số mỏ nhỏ lẻ, phân tán và các mỏ không nằm trong quy hoạch. Những vi phạm vừa rồi ở các tỉnh chết ở câu "không nằm trong quy hoạch".
Vì khoáng sản "không nằm trong quy hoạch" rất lớn. Các địa phương không biết hữu ý hay vô ý, "nhưng tôi cho là vô tình thôi", đã chia các mỏ lớn ra thành mỏ nhỏ. Chia các mỏ nhỏ để cấp. May mà cũng ngăn chặn được một số nơi, ông Nguyên nói.
Một thực trạng được Bộ trưởng Nguyên nêu ra là cách đây 10 năm, mỏ cho không ai lấy, trái ngược với bây giờ. Vì tài nguyên của thế giớí đã biến mất, cạn kiệt dần.
“Chúng tôi đi khảo sát ở Trung Quốc, họ mua một số khoáng sản quan trọng của Việt Nam về làm mỏ tự nhiên, để đấy, lấp lại, vài chục năm sau mới khai thác. Bên cạnh chúng ta có một bạn hàng lớn như thế nên gần như là động lực cho xuất khẩu”.
Bộ trưởng cũng nêu ví dụ về hạt cát. Do là vật liệu xây dựng thông thường nên giao cho địa phương quản. Địa phương nghĩ hạt cát đơn giản nhưng khai thác xuất khẩu cát là dễ "ăn" nhất, bao nhiêu Singapore mua hết. Năm ngoái rộ lên phong trào xuất khẩu cát. Nếu không ngăn chặn kịp thời thì mỗi năm chúng ta mất một hòn đảo.
Theo quy định của dự luật mới thì việc phân cấp cho địa phương sẽ “chặt” hơn. Dự liệu rằng có thể các đại biểu các tỉnh có nhiều ý kiến nhưng từ thực tế như vừa qua thì phải tính toán lại.
Theo dự thảo luật Chính phủ sẽ giao Bộ Tài nguyên và Môi trường công bố khu vực phân cấp cho địa phương. Sau khi luật đi vào cuộc sống, từ 6 tháng đến 1 năm, Bộ chịu trách nhiệm phải công bố hết cho địa phương.
Một nội dung khác tại dự luật được Bộ trưởng nhấn mạnh là quy định về đấu thầu. Về tài chính, nếu không đấu thầu, không đấu giá, không tài nào thu được tiền. Từng có chuyện là khi một số tổ chức nước ngoài vào liên kết với Việt Nam xin khai thác mỏ, ta cho phép rồi thì họ bèn đưa mỏ của chúng ta ra thị trường chứng khoán thế giới bán. Họ đầu tư khoảng vài ba chục triệu USD nhưng bán tới 350 triệu USD.
Nhiều mỏ của ta có giá trị hàng tỉ USD, nếu không có cơ chế đấu giá, đấu thầu để thu lại tiền cho Nhà nước thì tài sản quốc gia sẽ lãng phí.
Theo bộ trưởng, nếu được chế biến sâu thì 5 – 10 năm tới nguồn thu từ khoáng sản có thể bằng thu từ dầu khí (hiện nay mới bằng ¼). Đó là hiệu quả kép, vì sẽ giảm nhập siêu.
“Cánh đồng bất tận”: Rất đáng xem, nhưng...
(Dân Việt) - Sau bài viết về bộ phim “Cánh đồng bất tận”, NTNN đã nhận được rất nhiều ý kiến chia sẻ của khán giả và cả những góp ý cho phim.
Xem “Cánh đồng bất tận”, tôi ấn tượng nhất với diễn xuất của hai chị em Nương (Lan Ngọc) và Điền (Thanh Hòa). Diễn xuất của họ rất tâm trạng.
Ngoài ra, các diễn viên Hải Yến (Sương), Dustin Nguyễn (Võ), Thanh Hòa (Điền) nhập vai rất tốt, lột tả đầy đủ tâm trạng, cuộc sống của nhân vật. Đây là một phim khiến làm người xem xúc động thật sự.
“Mình và ông xã đi xem thấy phim hay, nhiều đoạn cảm động, mọi người trong rạp ai cũng vỗ tay, đó là điều hiếm thấy với một bộ phim VN. Mình rất thích cảnh cô Sương gái điếm (diễn viên Hải Yến) nhét tiền của Võ cho trước mặt 2 đứa con của ông ta.
Vẻ mặt của Sương tỉnh bơ nhưng thấy những giọt nước mắt chua chát, tủi nhục đang được kìm nén, khiến người xem rơi nước mắt.
Đi xem “Cánh đồng bất tận” không phải là để ủng hộ điện ảnh nước nhà mà đây là bộ phim thực sự hay, đáng để xem”.
“Cánh đồng bận tận” còn nhiều khung hình chết. Chết vì nó không chứa đựng cái không khí tự nhiên dân dã của vùng sông nước, cũng không phải cái cảm giác lênh đênh nay đây mai đó của một ghe thuyền đưa vịt chạy đồng.
Một bộ phim tưởng chừng ăn đứt ở chi tiết này (và trong truyện ngắn rất nhiều những chi tiết như thế) lại thành ra vá víu. Không có một chi tiết nào được gài gắm và sử dụng như một cách giãi bày nội tâm.
Các nhà làm phim cũng để nhân vật phơi bày lộ liễu tình cảm, suy tư mà thiếu những ánh mắt nhìn - cái mà ngôn ngữ điện ảnh gọi là sự câm lặng vĩ đại. Kịch bản còn lạm dụng thoại nhiều, nhập nhằng giữa các nhân vật chính phụ...
Nguyễn Dương (Trợ giảng Trường ĐH Sân khấu Điện ảnh Hà Nội)
Tôi thấy tiếc cho hai diễn viên Lan Ngọc và Thanh Hòa nhập vai rất tốt nhưng tên của họ lại không xuất hiện ở vị trí nhân vật chính của phim. Nhất là diễn xuất Lan Ngọc trong nhân vật Nương đã tạo nên hồn cho bộ phim và sự xúc động của khán giả.
Còn Tăng Thanh Hà xuất hiện rất ít trong hồi tưởng của Nương lại được ghi tên như nhân vật chính. Liệu có phải dựa vào tên tuổi của sao để thu hút khách xem, hay vì Lan Ngọc còn quá trẻ nên có sự “bất công” như vậy?
Nguyễn Thùy Dung (28/111 Nguyễn Phong Sắc, Cầu Giấy, Hà Nội)
Vay USD bao nhiêu là đủ?
Một lần nữa rủi ro khi doanh nghiệp vay USD quá nhiều lại được nhắc đến. Và rủi ro này không chỉ thuộc về doanh nghiệp.
Không chỉ khiến doanh nghiệp đi vay gặp rủi ro tỉ giá, việc đẩy mạnh cho vay bằng USD còn có thể đặt các ngân hàng trước rủi ro về cân đối nguồn vốn ngoại tệ. Vì thế, duy trì tỉ trọng vay và cho vay USD hợp lý là bài toán của cả doanh nghiệp lẫn ngân hàng. Ông Nguyễn Mạnh, Giám đốc Ban Vốn và Kinh doanh vốn, Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam, trao đổi với NCĐT về vấn đề này trên cương vị là chuyên gia tài chính độc lập.
Lãi suất huy động USD vẫn giữ ở mức tương đối cao, trên dưới 5%/năm. Huy động và dư nợ cho vay ngoại tệ của các ngân hàng đang có xu hướng tăng. Thực tế này nói lên điều gì?
Lãi suất chịu sự chi phối của thị trường. Từ khi Ngân hàng Nhà nước mở rộng đối tượng được vay bằng ngoại tệ theo Thông tư số 25/2009/TT-NHNN, tốc độ tăng trưởng tín dụng ngoại tệ tính đến hết tháng 6 ở mức tương đối cao, hơn 20% so với tháng 12.2009. Vì thế, nhiều ngân hàng đã tăng cường huy động USD để thu hút vốn. Đây là lý do khiến lãi suất USD trên thị trường không giảm mà tăng lên.
Các doanh nghiệp cũng tăng cường vay USD do tỉ giá VND/USD tương đối ổn định trong thời gian vừa qua. Chênh lệch lãi suất giữa VND và USD lại tương đối cao, từ 7-9 điểm phần trăm, đẩy cao nhu cầu vay USD. Cung USD có hạn, nhu cầu vay lại cao. Điều này cũng khiến mặt bằng lãi suất USD tăng lên.
Nên cân đối lãi suất VND và USD như thế nào để bình ổn thị trường ngoại tệ?
Một điều bất hợp lý hiện nay là nguồn vốn VND được huy động ở mức tương đối cao, trong khi cho vay VND lại tăng trưởng thấp. Điều này dẫn đến tình trạng dư thừa vốn bằng VND. Trong khi đó, tốc độ tăng trưởng tín dụng USD lại quá nhanh và các ngân hàng đã bắt đầu điều chỉnh tăng lãi suất huy động để thu hút USD.
Đối với doanh nghiệp, đồng tiền nào có chi phí rẻ thì họ vay. Vì thế, Ngân hàng Nhà nước cần xác định mức chênh lệch lãi suất và biên độ dao động tỉ giá phù hợp để bình ổn thị trường tiền tệ.
Cụ thể thì mức lãi suất nào là hợp lý để tránh tình trạng tập trung vay một loại tiền?
Chủ trương của Ngân hàng Nhà nước là giảm lãi suất cho vay VND xuống mức 10-12%. Đây là động thái đúng đắn. Thời gian vừa qua, lãi suất trái phiếu chính phủ đã giảm từ hơn 12% xuống mức 10%. Trên thị trường liên ngân hàng, lãi suất qua đêm đến kỳ hạn 2 tuần, 3 tuần chỉ quanh mức 7,5%, trong khi lãi suất huy động và cho vay VND vẫn ở mức cao.
Các ngân hàng thương mại đang lo ngại rằng, nếu giảm lãi suất huy động hay tăng lãi suất cho vay thì các doanh nghiệp sẽ chuyển sang ngân hàng khác. Vì vậy, cần có sự đồng thuận giữa các ngân hàng để dần dần điều chỉnh mặt bằng lãi suất huy động. Khi các ngân hàng giảm lãi suất huy động và cho vay xuống mức 10-12%, chênh lệch lãi suất giữa VND và USD sẽ thu hẹp lại.
Thời trang cùng Land Rover LR4
Còn gì tuyệt vời hơn khi sở hữu một chiếc Land Rover LR4 và những trang phục, phụ kiện ton-sur-ton trong mỗi chuyến băng đèo lội suối.
Không chỉ cung cấp xe, hãng Land Rover còn gợi ý cho những người đang sở hữu LR4 một phong cách thời trang phù hợp. Theo hãng Land Rover, khi lái một chiếc LR4 trong những chuyến đi picnic, chủ xe nên trang bị cho mình áo CavendishJacket của Barbour. Với chất liệu 100% cotton, thiết kế 6 túi cơ động và lớp da giữ ấm bên trong, Cavendish Jacket chính là người bạn gần gũi nhất với người lái xe. Giá của chiếc áo jacket mang nhãn hiệu Barbour có giá 279,95 bảng Anh.
Sau khi đã sắm áo, người lái xe nên nghĩ đến một đôi giày phù hợp. Trong mỗi chuyến băng rừng lội suối cùng LR4, giày chuyên dụng là một vật dụng không thể thiếu. Đôi giày Red Wing Wabasha do những người thợ lành nghề may thủ công chắc chắn sẽ giúp bạn giữ ấm đôi chân của mình trong những chuyến đi. Lớp da ngoài không thấm nước và phần đế cao su chống trơn trượt mang đến sự an toàn cho người sử dụng. Đôi giày Red Wing Wabasha được bán với mức giá 190 USD.
Để giúp người lái mang thêm đồ đạc trong mỗi chuyến đi, Land Rover đã đưa ra gợi ý về mẫu túi Zippered Tote của Filson. Chiếc túi được làm 100% bằng cotton với thiết kế vuông vắn nhằm tăng không gian chứa đồ bên trong nhưng không hề kém phần thời trang. Với khóa phéc-mơ-tuya 2 đầu, Zippered Tote rất thuận tiện cho người dùng khi muốn lấy đồ và cũng đảm bảo được an toàn trong quá trình sử dụng.135 USD là số tiền mà khách hàng phải bỏ ra khi mua một chiếc túi Zippered Tote.
Trong những chuyến đi mùa hè oi ả, việc sở hữu thêm một chiếc kính chống nắng Mosley Tribes Burke với hoa văn hổ phách chắc chắn sẽ làm dịu mát đôi mắt của bạn. Kính chống nắng Mosley Tribes Burke được bán với giá 180 USD.
Việc lưu giữ những khoảnh khắc cho mỗi chuyến đi cũng được Land Rover đề cập đến với mẫu máy ảnh Leica M8 Safari. Không chỉ cung cấp chất lượng hình ảnh miễn chê, Leica M8 Safari còn tạo ấn tượng khi sở hữu màu sắc ton-sur-ton với chiếc LR4.
Ngoài ra, có thể kể đến một vài phụ kiện nhỏ khác mang đến hình ảnh cá tính và thời trang hơn cho các chủ xe LR4 như khăn Ralph Lauren của Polo, bình đựng nước Mulholland Brothers Flask và đồng hồ đeo tay Rolex Submarine.
Tây Ban Nha điều động binh sĩ giải tỏa đình công hàng không
Theo Phó Thủ tướng Tây Ban Nha Alfredo Perez Rubalcaba, quân đội sẽ tiếp quản các sân bay trong 15 ngày để giám sát việc đi làm của các nhân viên không lưu.
Trưa 4/12, Phó Thủ tướng Tây Ban Nha Alfredo Perez Rubalcaba đã thay mặt Thủ tướng José Luis Rodríguez Zapatero, triệu tập cuộc họp khẩn cấp nội các để bàn biện pháp giải quyết cuộc khủng hoảng tại các sân bay trong nước sau khi các nhân viên hàng không thực hiện chiến dịch bãi công khiến hàng trăm chuyến bay bị hủy hoặc bị hoãn và hàng ngàn hành khách phải sống vật vờ tại các sân bay trong suốt 2 ngày qua.
Kết quả là chỉ một ngày sau khi tuyên bố tình trạng khẩn cấp lần đầu tiên trong vòng 3 thập kỷ qua, Tây Ban Nha đã điều động binh sĩ trong quân đội tới kiểm soát an ninh tại các sân bay và buộc các nhân viên không lưu sớm trở lại làm việc, nếu không sẽ bị phạt tù giam.
Theo ông Alfredo Perez Rubalcaba, quân đội sẽ tiếp quản các sân bay trong 15 ngày để giám sát việc đi làm của các nhân viên không lưu. Quyết định cứng rắn này xem ra đã có phần hiệu nghiệm.
Hàng trăm ngàn hành khách đã bị kẹt tại các sân bay ở Madrid trong vòng 48 tiếng đồng hồ. Ảnh: AP.
Tin từ hãng BBC cho hay, đến sáng 5/12, phần lớn các trạm không lưu của Tây Ban Nha đã hoạt động trở lại với sự tham gia của 90% nhân viên. Các sân bay cũng đã mở cửa để đón hàng nghìn hành khách nước ngoài đang bị mắc kẹt.
Ước tính, hơn 250.000 người bị ảnh hưởng bởi cuộc đình công kéo dài hơn 48 tiếng đồng hồ này. Bộ trưởng Việc làm Tây Ban Nha Jose Blanco cho biết, trong ngày 5/12, mọi khó khăn được cải thiện và tất cả các sân bay đều được mở cửa. Ông nói: "Chúng tôi cần 24 đến 48 tiếng đồng hồ để mọi việc trở lại như thường ngày". Ban lãnh đạo sân bay AENA thì cho biết, sáng 5/12, một số chuyến bay đã cất cánh trở lại.
Được biết, các cuộc đình công bắt nguồn từ tranh chấp về điều kiện lao động và quyết định của chính quyền cắt giờ làm của nhân viên kiểm soát không lưu xuống còn 32 tiếng/tuần bắt đầu từ chiều 2/12. Khi đó, các nhân viên không lưu đã cáo ốm và xin nghỉ việc. Chỉ trong vòng vài giờ, các sân bay từ thủ đô Madrid cho đến các đảo Balearic đã buộc phải đóng cửa. Nhiều hãng hàng không quốc tế buộc phải ngưng các chuyến bay ra vào Tây Ban Nha cho đến ngày 5/12.
Ban đầu, để giải tỏa khó khăn này, chính phủ của Thủ tướng José Luis Rodríguez Zapatero đã lệnh cho Bộ Quốc phòng điều động binh sĩ đến làm việc thay các nhân viên không lưu. Tuy nhiên, lực lượng quân nhân trong Bộ Quốc phòng lại không được đào tạo kỹ thuật về mặt kiểm soát không lưu dân dụng nên họ đã tỏ ra lúng túng khi được đưa tới môi trường hoàn toàn mới lạ. Nếu đặt họ vào vị trí làm kiểm soát không lưu sẽ không an toàn cho các máy bay khi cất cánh và hạ cánh.
Kế hoạch bị phá sản đã buộc chính phủ Tây Ban Nha phải dùng biện pháp yêu cầu quân đội gây sức ép bắt các nhân viên không lưu đi làm trở lại. Chính quyền Madrid gọi đây là một cuộc đình công bất hợp pháp và cảnh báo rằng, quân đội sẽ tiếp quản các sân bay cho tới khi những người quản lý từ bỏ cuộc đình công
Nadal chinh phục tình cảm nước Anh
(NLĐO)- Tay vợt Rafael Nadal vừa được BBC bình chọn là VĐV nước ngoài xuất sắc nhất 2010 khi giành 3 trong 4 danh hiệu Grand Slams mùa giải này.
Các giải Grand Slams mà Nadal “gặt hái” gồm giải Pháp mở rộng, Wimbledon và giải Mỹ mở rộng. Danh hiệu Grand Slams còn lại là giải Úc mở rộng rơi vào “kình địch” Federer, người từng 3 lần nhận được giải thưởng này vào các năm 2004, 2006, 2007.
Cách đây ít ngày, Rafael Nadal cũng giành được danh hiệu Tay vợt xuất sắc nhất năm 2010 của Liên đoàn quần vợt thế giới (ITF). Trong năm 2010, “dấu son” khiến Nadal hài lòng nhất chính là lần đầu tiên vô địch giải Mỹ mở rộng.
Khai tử máy nghe nhạc Walkman Cassette
KTĐT - Sony vừa chính thức thông báo ngừng sản xuất máy nghe nhạc Walkman Cassette vì lý do công nghệ lỗi thời cũng như sự sụt giảm trong doanh số bán hàng.
Sau 3 thập kỷ có mặt trên thị trường, Sony mới đây tuyên bố chính thức ngừng sản xuất và bán ra dòng máy nghe nhạc Walkman Casette (sử dụng băng cassette). Sony cho biết lô hàng Walkman Cassette cuối cùng được hãng giao tới các nhà bán lẻ vào tháng 4/2010. Sau khi lô hàng này được bán hết, thương hiệu Walkman Cassette chính thức trở thành lịch sử.
Một vài công ty gia công ở Trung Quốc vẫn sẽ sản xuất Walkman chạy băng cassette cho những cư dân ở vùng cao không có điều kiện tiếp xúc với sự phát triển của khoa học công nghệ.
Chiếc Walkman đầu tiên có tên TPS-L2, được bán ngày 1/7/1979 với giá khoảng 200 USD. Mức giá của TPS-L2 được đánh giá là cao trong thời điểm đó nhưng vẫn bán rất chạy. Năm 1980, Tạp chí Wall Street Journal đã gọi Walkman một trong những biểu tượng mạnh mẽ nhất của chủ nghĩa xê dịch và đưa ra dự báo, người Mỹ sẽ nối đuôi nhau chờ đợi ở các cửa hàng điện tử tiêu dùng để mua được "chiếc máy kỳ diệu" này.
Cho đến nay, mặc dù MP3 đã trở thành chuẩn phổ biến nhất của nhạc số nhưng số lượng bán ra của các loại Walkman chơi MP3 cũng như chạy đĩa CD và MiniDisc (MD) vẫn chưa vượt được qua người tiền nhiệm chạy băng cassette. Trong tổng số 400 triệu máy nghe nhạc hiệu Walkman được bán ra thị trường của Sony có đến hơn 220 triệu máy là dùng băng cassette.
Sony cho biết hãng vẫn tiếp tục sử dụng thương hiệu Walkman cho các dòng sản phẩm mới. Vào tháng 8, Sony vừa ra mắt seri Walkman NWZ-E350 chơi video và MP3 với mức giá 70 USD cho phiên bản 4GB và 80 USD cho phiên bản 8GB. a
Tòa tối cao tuyên y án tử hình Nguyễn Đức Nghĩa
(VTC News) – 12h31 ngày 11/11, Tòa án Nhân dân tối cao tuyên y án tử hình Nguyễn Đức Nghĩa về tội giết người. Nguyễn Đức Nghĩa tỏ ra khá bình thản.
12h31: Chủ tọa phiên tòa tuyên y án tử hình Nguyễn Đức Nghĩa về tội giết người. Nghĩa không kịp chào hỏi người thân, được dẫn thẳng ra xe về trại giam. Nguyễn Đức Nghĩa bình thản như thể đã đoán trước được kết quả phiên tòa.
11h30: Trong khi chờ tòa nghị án, Nghĩa quay xuống nói chuyện với mẹ mình. Nghĩa hỏi thăm sức khỏe mẹ mình và cho biết, hai ngày sau khi cha mất thì Nghĩa biết tin. "Con đã rất suy sụp.Mẹ ơi mẹ cố lên, tâm trạng của con lúc này cũng như mẹ. Thôi thì bây giờ mẹ cố gắng lên, con biết con phải làm gì".
Bà Chuân đến sau lưng ông Ba chắp tay xin cho Nghĩa một đường sống. Ông Ba im lặng.
Nghĩa nói: "Thôi mẹ ạ, đừng xin nữa". Nghĩa hỏi thăm: "hiện giờ mẹ ở với ai. Mẹ nên ở với chị Hạnh". Nghĩa quay sang chỗ chị gái nói xin chị đưa mẹ đưa về ở cùng.
Bà Chuân lao lên, quỳ xuống nền đất xin được ôm con nhưng không được đồng ý.
11h15: Tòa vào phần nghị án. Trước đó, trong lời nói sau cùng, Nghĩa lau nước mắt nói: "Nếu được quay lại có thể tôi không là người có ích cho xã hội thì cũng có thể thắp một nén nhang tạ tội với những người vì lỗi lầm của tôi mà chịu khổ".
11h05: VKS tranh luận lại về tình tiết người giết man rợ. Đại diện cơ quan này dẫn ra Bộ luật Hình sự và Từ điển tiếng Việt. Trang 68 Bộ luật Hình sự nêu rõ về tình tiết giết người man rợ và từ chối đọc lại hay giải thích cho phía luật sư bào chữa cho bị cáo: thế nào là giết người man rợ?.
VKS một lần nữa khẳng định, truy tố Nghĩa về tình tiết giết người man rợ là đúng.
11h: Sau ít phút, Nghĩa đã bình tĩnh trở lại, tranh luận rành rọt với phía luật sư bị hại rằng hành vi là giết người nhưng động cơ mục đích không phải vậy. "Nếu để lấy tài sản của Linh thì tôi có nhiều cách chứ không phải giết Linh như thế. Từ ngày phạm tội tới nay, tôi chưa có ngày nào ăn ngon ngủ yên", Nghĩa nói.
10h20: Luật sư của bên bị hại đề nghị bác đơn kháng cáo, giữ nguyên án tử hình đối với Nguyễn Đức Nghĩa. Luật sư của bị hại cho rằng, hành vi giết người của Nghĩa là tổng hợp nhiều hành động: đâm sau lưng, cắt đốt ngón tay... trong cùng một thời gian và cùng một nạn nhân nên không thể bóc tách. Phía luật sư bị hại khẳng định, hành vi của Nghĩa là đã đi đến tận cùng của tội ác, giết người man rợ.
10h08: Diễn biến tranh luận tại tòa trở nên rất căng thẳng khi luật sư Thủy nêu vấn đề: Trong khoa học luật hình sự thì phải theo quy chuẩn, như ăn cắp cái bút bi cũng là trộm cắp, trộm con gà hay con lợn cũng là trộm cắp, nhưng phải từ 1 triệu trở lên mới là trộm cắp. Quay trở lại vụ án, giết người man rợ dù là luật VN hay thế giới thì vẫn là giết dần mòn: cắt tay, chân, mắt.... làm nạn nhân đau đớn chết dần chứ không phải lấy khai niệm man rợ theo góc độ đạo đức hay xã hội.
"VKS nói man rợ theo từ điển thì xin VKS hãy dẫn ra xem từ điển nào nói thế?".
Phần bào chữa của LS Thủy không nhấn mạnh đến tranh cãi về mặt pháp lý mà ông chỉ nhấn mạnh đến tính nhân đạo của pháp luật và thảm cảnh mà gia đình Nghĩa đang vấp phải.
10h01: Luật sư Thủy bất ngờ công bố tin bố Nghĩa chết vì TNGT, cả phiên tòa trở nên ồn ào. Nghĩa khóc nấc lên.
LS Thủy cho rằng: Trong kháng cáo của Nghĩa, bị cáo đề nghị HĐXX xem xét cho bị cáo các tình tiết của vụ án để bị cáo được hưởng khoan hồng. Tại phiên tòa, bị cáo đã thành khẩn dù sự trả lời có lúc chưa chuẩn vì anh ta không phải là người học luật. Gia đình bị cáo Nghĩa đã rất cầu thị, mong muốn một phần nào đó gia đinh nạn nhân thông cảm cho gia cảnh của gia đình bị cáo.
"Gia đình bị cáo Nghĩa đã gặp phải thảm họa, trong lúc đi xe trên đường vay tiền đã tai nạn".
9h54: LS Ngô Ngọc Thủy bào chữa cho Nghĩa nêu ý kiến: "Việc y án hay giảm nhẹ cho Nghĩa là cả một vấn đề cho HĐXX. Phải xử đúng theo luật chứ không phải theo dư luận. Phải đưa ra phán quyết có lý có tình, chứ không nên bị ràng buộc bởi dư luận hay ý kiến này khác. Tôi cảm nhận thấy sự quan tâm khắt khe của xã hội đối với vụ án".
9h52: VKS chỉ đề nghị HĐXX ghi nhận tình tiết giảm nhẹ là gia đình Nghĩa nộp 50 triệu đồng vào thi hành án còn lại giữ nguyên các quyết định sơ thẩm. "Xét tính chất nguy hiểm thì việc thêm một tình tiết giảm nhẹ không đủ để giảm nhẹ hình phạt cho bị cáo. Vì những lý do trên, đề nghị không chấp nhận kháng cáo, giữ nguyên hình phạt tử hình", đại diện VKS đề nghị.
9h50: VKS: Xét kháng cáo của bị cáo thì thấy đủ khẳng định Nghĩa đâm 2 nhát, không chấp nhận lời khai của bị cáo chỉ đâm 1 nhát, không có căn cứ để thấy rằng bị cáo đâm 1, còn nhát kia là do vô tình. Đại diện VKS cho rằng, cơ quan điều tra đã khẳng định không có nội dung trao đổi việc yêu đương giữa chị Linh với một người nào đó.
Dù chị Linh có nhắn tin yêu đương cho ai đó, thì cũng không đến mức Nghĩa phải giết chết chị Linh. Do đó, VKS khẳng định Nghĩa giết người là để cướp tài sản.
Về tình tiết giết người man rợ, LS và bị cáo cho rằng truy tố điểm i là không đúng vì bị cáo chỉ đâm 1 nhát. Tuy nhiên, VKS khẳng định bị cáo đã giết người sau đó chặt đầu, gọt vân tay đã thể hiện sự tàn ác, thú tính, gây kinh sợ cho người khác, gây sự căm phẫn cho xã hội.
9h45: Ông Ba, cha nạn nhân Linh đề nghị cơ quan pháp luật loại bỏ Nghĩa ra khỏi xã hội. "Tôi chưa nhận một nghìn đồng nào của gia đình Nghĩa. Trước đó, bố mẹ Nghĩa có đến gia đình thắp hương và mang đến 30 triệu nhưng tôi bảo ông bà già rồi, mang về mà an dưỡng".
Thẩm phán công bố gia đình Nghĩa đã mang nộp vào thi hành án 50 triệu đồng.
9h24: Luật sư Thơm hỏi: "Mục đích kháng cáo là xem xét tình tiết giết người man rợ, nhưng tại phiên tòa hôm nay, bị cáo có muốn kháng cáo mong HĐXX xem xét giảm nhẹ hình phạt không?". Nghĩa trả lời: "Tôi có".
Luật sư Thơm tiếp tục hỏi: "Trong nhà Yến có tài sản gì không?". Nghĩa nói: "Có, bị cáo mới giúp gia đình Yến mua 2 máy điều hòa trị giá 10 triệu và có lần ra ngân hàng để nhận giúp Yến số tiến rất lớn".
Luật sư Thủy hỏi: "Anh muốn kháng cáo HĐXX xem xét giảm nhẹ hay chỉ kháng cáo tình tiết giết người man rợ?". Nghĩa nói: "Tôi xin xem xét cả hai".
Luật sư bảo vệ quyền lợi cho bị hại hỏi: "Anh nói không phải giết để cướp tại sao không kháng cáo tội cướp?", Nghĩa trả lời: "Hành vi cướp của tôi đã đủ yếu tố cấu thành tội cướp nên tôi không kháng cáo nữa".
Luật sư bị hại tiếp tục hỏi: "Có đúng anh cắt một phần thi thể nạn nhân, bỏ vào chiếc túi có chữ Big C không"?. Nghĩa thoái thác: "Tôi đã trình bày rất rõ tại tòa và CQĐT, luật sư không nên hỏi lại những câu hỏi ấy".
Phía luật sư tiếp tục truy, Nghĩa tiếp tục khẳng định việc đó quá rõ ràng, bị cáo không muốn trả lời lại nữa. Thẩm phán phải giải thích là bị cáo có nghĩa vụ phải trả lời để làm rõ. Luật sư tiếp tục hỏi việc bị cáo mang một phần thi thể nạn nhân đi phi tang nhưng Nghĩa kiên quyết: "tôi không trả lời nữa". Thẩm phán đành cho bị cáo tạm ngồi xuống nghỉ để mời ông Ba, bố của nạn nhân trả lời một số câu hỏi của HĐXX.
9h20: Để làm rõ, thẩm phán nhắc lại: Viện kiểm sát nói bị cáo đã khai như thế. Trong quá trình tạm giam, khi gặp luật sư bị cáo cũng khai thế, tại sao nếu không đúng lại không phản ánh?". Nghĩa trả lời: "Đúng là như thế, nhưng cách diễn đạt thì khác nhau".
Đại diện Viện kiểm sát: "Sau khi cắt đầu thì bị cáo chiếm đoạt tài sản không?". Nghĩa trả lời: "Tôi khẳng định hành vi của tôi là chiếm đoạt nhưng tôi không hề có ý định chiếm đoạt. Ý định chiếm đoạt tài sản là sau khi tôi đã ra tay, đó là che giấu".
Cán bộ Viện kiểm sát hỏi lại: "Che giấu thì tại sao không giấu đi?". "Nếu giấu hay vứt thì vẫn tìm ra được".
9h13: Thẩm phán hỏi "trong lời khai tại CQĐT, bị cáo khai cần tiền để trả nợ và lấy chiếc xe đang cắm của Yến?". Nghĩa chống chế: "đó là cách viết của điều tra viên".
8h45: Thẩm phán nêu câu hỏi với bị cáo: "Anh trình bày lại lý do kháng cáo?"
- Nghĩa: tôi kháng cáo vì trong cáo trạng và kết luận điều tra, có một số điều không trùng khớp. Ngay từ ban đầu, khi nhận định nạn nhân mang máy tính HP, CQĐT nói tôi thành khẩn, nhưng khi tôi đưa ra động cơ lý do giết là do tâm lý, nhưng CQĐT và VKS lại kết luận tôi giết để cướp. Trong bản cáo trạng, viết sau khi đâm 2 nhát, giết nạn nhân và thực hiện hành động che giấu là man rợ.
- Thẩm phán: "Trước khi gây án, bị cáo có nợ ai không?"
- Thẩm phán: Bị cáo có quyền chối tội, không vì chối tội mà nặng hơn. Còn bị cáo thành khẩn thì được hưởng khoan hồng.
Mặc dù bị truy vấn liên tiếp nhưng Nghĩa vẫn trả lời rất rành rọt, tuy không được bình thản như ở phiên tòa sơ thẩm, giọng Nghĩa trầm đều, không hề có một câu nào nói rằng "bị cáo không nhớ".
- Thẩm phán: Tòa sơ thẩm xử bị cáo tội giết người và cướp có đúng không?
- Thẩm phán: Bị cáo chỉ kháng cáo tình tiết man rợ đúng không?
- Thẩm phán: Nếu bị cáo nghe một vụ việc như vậy thì có thấy đáng sợ có man rợ không?
- Nghĩa: Về mặt đạo đức thì tôi rất căm phẫn.
- Thẩm phán: Anh bảo không có ý định cuớp, mà chỉ là tiện thể thôi?
- Nghĩa: Toàn bộ số tiền bán tài sản đó, tôi chưa dùng một đồng nào. Tôi không trả nợ một chút nào bằng tiền ấy.
8h30: Chủ tọa đang đọc lại nội dung bản án sơ thẩm mà TAND TP Hà Nội xử ngày 14/7, nêu lại nội dung vụ án mà cáo trạng đã kết tội Nghĩa và mức án tử hình mà TAND TP HN đã tuyên.
8h47: Chủ tọa phiên tòa bắt đầu phần xét hỏi. "Động cơ nào mà anh giết nạn nhân Phương Linh". Bị cáo Nghĩa trả lời: "Tôi đã trả lời ở cơ quan điều tra".
Thẩm phán Dần nhấn mạnh: "Ở phiên tòa phúc thẩm anh vẫn phải trình bày lại". Nghĩa trả lời: "Hôm đó Linh đến chỗ tôi ở. Tại đây, Linh nhận 1 cuộc gọi, tôi hỏi thì Linh bảo là của người yêu ở Bình Dương. Trước đó Linh nói với tôi là chưa có người yêu. Tôi thấy bị lừa dối.
Thẩm phán: Sau khi Linh chết, ngoài vứt vật chứng, đối với tài sản như xe máy, điện thoại di động, anh có sử dụng không?
- Nghĩa: Tôi muốn che giấu hiện trường nên đã mang đi và mang một phần thi thể Linh đi để che giấu, thủ tiêu chứng cứ.
- Thẩm phán: nạn nhân có biết phòng của Yến là nhà của người yêu mới của anh không?
- Thẩm phán: Linh có hỏi đó là nhà ai không?
- Nghĩa: Tôi chỉ bảo đó là nhà người quen, không nói rõ nhà của ai.
Chủ tọa tiếp tục hỏi: "Ở CQĐT anh nói là đã nói dối Linh đó là nhà người quen". Nghĩa trả lời: "Tôi nói đó là nhà người quen chứ không hề nói dối, đó là do điều tra viên ghi như thế. Tôi chỉ thừa nhận khi vòng tay ôm Linh, rất có thể gây ra nhát đâm thứ 2, chứ không phải bị cáo đâm 2 nhát liên tiếp".
Nghĩa tiếp tục khai nhận, từ lúc giết đến lúc chặt xác nạn nhân nhằm phi tang khoảng gần 4 tiếng đồng hồ.
Thẩm phán hỏi lại: "Tại CQĐT anh khai sau khi giết, tôi ngồi bên xác Linh gần 1 tiếng, dùng điện thoại nhắn tin cho em Linh, ngay sau đó tôi nghĩ đến việc chặt đầu, cắt dấu vân tay, sao giờ lại bảo 4 tiếng?".
Nghĩa trả lời: "Từ lúc gây ra đến lúc thủ tiêu xong là 4 tiếng".
Thẩm phán hỏi lại: bị cáo đâm mấy nhát? Nghĩa khai: 1 nhát.
"Hai nhát đâm rất rõ, xuyên qua vai áo, bị cáo khai chỉ đâm 1 nhát, nhưng thực tế có hai nhát đâm", thẩm phán "vặn" lại.
Nghĩa khai: Tôi thừa nhận đâm hai nhát. Nhưng tôi khẳng định chỉ đâm 1 nhát, còn nhát kia là sau khi đâm, gây ra trong lúc vòng tay ôm Linh.
8h5: Bị cáo Nghĩa được áp giải đến. Xuất hiện tại phiên tòa, bị cáo Nghĩa trông trắng nhợt nhạt và gầy hơn ra so với thời điểm cách đây 3 tháng tại phiên tòa sơ thẩm.
Chủ tọa phiên tòa là thẩm phán Trần Đình Dần. Luật sư bào chữa cho Nghĩa là các ông Ngô Ngọc Thủy và Nguyễn Anh Thơm.
Có vẻ như bị cáo này đã biết tin cha mất vì TNGT khi không còn giữ được sự điềm đạm, bình thản như phiên sơ thẩm. Gương mặt Nghĩa rất buồn, đôi mắt ngấn nước.
Không như những lần trước tươi cười tìm người thân, lần này Nghĩa dáo dác quay tìm người thân như sắp khóc. Tuy nhiên, người nhà bị cáo lại khẳng định đến thời điểm này Nghĩa vẫn chưa biết tin bố mất.
Trước khi vào phòng xử, luật sư Ngô Ngọc Thủy đã nổi nóng với cán bộ công an dẫn giải vì không được tiếp xúc với bị cáo. Luật sư Thủy nói: “Không có luật nào cấm luật sư tiếp xúc với bị cáo tại tòa".
Từ sáng sớm 11/11, hàng trăm người dân đã đổ về địa điểm xét xử phúc thẩm Nguyễn Đức Nghĩa nhưng buộc phải đứng ngoài.
Luật trong nước chỉ chống quan chức nước ngoài rửa tiền?
Không dễ thống nhất và được tranh luận sôi nổi tại phiên thảo luận của Ủy ban Thường vụ Quốc hội về những vấn đề lớn còn có nhiều ý kiến khác nhau của dự án Luật Phòng chống rửa tiền chiều 14/12, là quy định về kiểm soát thông tin và giám sát khách hàng đối với cá nhân có ảnh hưởng chính trị.
Luật trong nước chỉ chống quan chức nước ngoài rửa tiền?
Việc dự thảo luật chỉ giới hạn cá nhân có ảnh hưởng chính trị là cá nhân được giao giữ những chức vụ cao cấp trong bộ máy nhà nước của nước ngoài đã khiến nhiều ý kiến đặt vấn đề, tại sao không quy định về đối tượng tương tự trong nước, ngay khi thảo luận tại kỳ họp Quốc hội thứ hai vừa qua?
Theo dự thảo luật, những cá nhân này bao gồm người đứng đầu nhà nước, chính phủ, quan chức cao cấp của chính phủ, tòa án, quân đội; hoặc người quản lý cao cấp của công ty thuộc sở hữu nhà nước của nước ngoài, quan chức cao cấp của đảng phái chính trị của nước ngoài; và thành viên gia đình, những người có quan hệ mật thiết với cá nhân đó.
Dự luật cũng quy định, đối tượng báo cáo phải có hệ thống quản lý rủi ro thích hợp để xác định khách hàng là cá nhân có ảnh hưởng chính trị. Trong trường hợp khách hàng là cá nhân có ảnh hưởng chính trị, đối tượng báo cáo phải áp dụng các biện pháp tăng cường...
Ủy ban Kinh tế - cơ quan thẩm tra dự án luật - cho rằng, quy định này mặc dù phù hợp thông lệ quốc tế, nhưng cũng rất khó xác định trên thực tế, đồng thời cũng là vấn đề nhạy cảm trong quan hệ đối ngoại.
Do vậy, Thường trực Ủy ban Kinh tế đề nghị chỉ quy định mang tính nguyên tắc về vấn đề này. Theo đó thì cá nhân có ảnh hưởng chính trị là cá nhân được giao giữ những chức vụ cao cấp trong các cơ quan, tổ chức hữu quan của nước ngoài. Trên cơ sở khuyến nghị của lực lượng đặc nhiệm tài chính về khách hàng là cá nhân có ảnh hưởng chính trị, việc xác định khách hàng nước ngoài là cá nhân có ảnh hưởng chính trị thực hiện theo quy định tại điều 3 của luật này về áp dụng Luật Phòng, chống rửa tiền, điều ước quốc tế và các luật có liên quan.
Về đối tượng tương tự trong nước, cơ quan thẩm tra cho rằng, hiện đã được điều chỉnh trong Luật Phòng chống tham nhũng và Luật Cán bộ công chức nên không cần bổ sung.
Tuy nhiên, cả Chủ nhiệm Ủy ban Pháp luật Phan Trung Lý và Chủ tịch Hội đồng Dân tộc Ksor Phước đều cho rằng, đối tượng rửa tiền tại Việt Nam không chỉ có người nước ngoài, mà còn có cả đối tượng trong nước. Nên nếu đã quy định, thì quy định luôn cả trong nước, áp dụng với cả đội ngũ cán bộ công chức có trọng trách ở trong nước mới hợp lý.
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng giải thích, quy định của dự luật xuất phát từ mục đích kiểm soát hành động rửa tiền của tổ chức, cá nhân ở nước ngoài vào Việt Nam, còn nếu quan chức trong nước ra nước ngoài rửa tiền đã có luật pháp các nước quy định các biện pháp xử lý,
Phó chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cũng nhấn mạnh lại rằng với cá nhân trong nước đã có quy định liên quan ở Luật Phòng chống tham nhũng, Luật Cán bộ công chức.
Nhưng Chủ nhiệm Ủy ban Pháp luật vẫn kiên trì quan điểm, vì trong các luật đó lại thiếu quy định cụ thể về xử lý hành vi rửa tiền. “Nếu chỉ quy định kiểm soát hành vi rửa tiền của các cá nhân có ảnh hưởng chính trị ở nước ngoài trong luật thì không thể ngăn ngừa, xử lý được hành vi rửa tiền của quan chức ở trong nước”, ông phát biểu.
Mặc dù vậy, Ủy ban Thường vụ Quốc hội vẫn tán thành với đề xuất của cơ quan thẩm tra về quan điểm tiếp thu, chỉnh lý quy định về giám sát khách hàng đối với cá nhân có ảnh hưởng chính trị để trình ra Quốc hội tại kỳ họp tới.
Về phạm vi điều chỉnh của luật, vấn đề còn có nhiều ý kiến khác nhau, Thường trực Ủy ban Kinh tế cho rằng, Luật Phòng chống rửa tiền cần có quy định mang tính nguyên tắc về phòng, chống rửa tiền liên quan đến tài trợ khủng bố, việc xử lý cụ thể sẽ theo quy định của Bộ luật Hình sự và Luật Phòng, chống khủng bố.
Kỳ tích của người đàn ông 3 vợ chung một giường
Ngực em tự dưng to lên một cách rõ rệt, có cách...
7 bí mật được những cặp đôi thỏa mãn tình dục tiết...
Gia Lộc, Hải Dương: Lãnh đạo huyện "cấm cửa" báo chí
Phê duyệt Dự án “Kiểm soát nguy cơ bệnh lở mồm long móng”
Diễn đàn đối tác pháp luật lần thứ 8: Giảm hiệu quả cải cách vì “vướng” Hiến pháp
Sửa đổi Luật tạo bước ngoặt cho sự phát triển nghề luật sư
Thảm họa ở Nhật ảnh hưởng đến ODA, FDI vào Việt Nam?
(Dân trí) - Đa số các chuyên gia cho rằng, với uy tín của mình Nhật sẽ vẫn giữ nguyên cam kết nguồn vốn ODA, FDI vào Việt Nam dù trong bối cảnh phải tập trung tái thiết đất nước.
Những ngày trở lại đây, các nhà đầu tư trên thị trường chứng khoán Việt Nam đã tỏ ra khá lo lắng trước tình hình động đất và sóng thần tại Nhật Bản.
Liệu hậu quả của trận động đất này có tạo ra sự chuyển hướng của dòng vốn Nhật Bản? Các nguồn vốn ODA, FII và FDI của Nhật vào Việt Nam có bị giảm không khi các nhà đầu tư Nhật tập trung vốn để xây dựng lại đất nước?...
Ông Nguyễn Đức Độ - Trưởng phòng nghiên cứu tài chính, Viện Kinh tế tài chính
Hiện tại, những tác động của thiên nhiên tới nền kinh tế Nhật Bản còn chưa có con số thống kê cụ thể và cuối cùng nên rất khó để đưa ra đánh giá cụ thể. Ở một góc độ nào đó, khi gặp thiên tai, Nhật Bản sẽ phải tập trung nguồn lực để khắc phục hậu quả.
Tuy nhiên, Nhật Bản là một quốc gia lớn ở châu Á, muốn có tầm ảnh hưởng mạnh đến các nước trong khu vực nên Nhật Bản sẽ cố gắng ưu tiên thực hiện các cam kết đã ký.
Còn về vốn FDI vào Việt Nam từ các doanh nghiệp Nhật Bản thì sẽ phụ thuộc vào nhiều yếu tố, trong đó có vấn đề về ổn định kinh tế vĩ mô, môi trường kinh doanh ở Việt Nam. Nếu kinh tế vĩ mô và môi trường kinh doanh được cải thiện thì vốn FDI có thể sẽ vẫn tăng cho dù Nhật Bản chịu hậu quả nặng nề của động đất và sóng thần
Về thương mại, sau trận động đất và sóng thần này nếu kinh tế Nhật Bản rơi vào suy thoái thì nhua cầu về hàng hóa nhập khẩu từ các nước khác sẽ bị ảnh hưởng. Tuy nhiên, ở một góc độ nào đó thì đó cũng là cơ hội cho các nhiều nhà sản xuất có thể thâm nhập và đẩy mạnh xuất khẩu vào thị trường này.
Ông Tống Minh Tuấn - Nghiên cứu vĩ mô CTCK BIDV
Theo tôi, trong ngắn hạn (1 -3 năm) nguồn vốn ODA từ Nhật Bản vào Việt Nam sẽ không bị ảnh hưởng, đặc biệt là những cam kết trong năm nay thì sẽ khó bị giảm. Tuy nhiên, về dài hạn thì rất có thể nguồn vốn này sẽ bị ảnh hưởng ít nhiều do Nhật Bản cũng phải tập trung các nguồn lực để khắc phục lại những thiệt hại hiện nay.
Về dòng vốn FII thì sẽ không ảnh hưởng vì Việt Nam được đánh giá là thị trường mới nổi các quỹ đầu tư đang rất quan tâm. Hơn nữa, hiện nay chưa có dấu hiệu này cho thấy các dòng vốn này bị rút ra khỏi thị trường Việt Nam
Trong bối cảnh chung này, tôi cho rằng thảm họa xảy ra ở Nhật Bản sẽ ảnh hưởng mạnh đến tâm lý của các nhà đầu tư nhiều hơn, bao gồm cả nhà đầu tư trong nước và thị trường chứng khoán toàn cầu.
Ông Nguyễn Minh Phong - Viện nghiên cứu Phát triển kinh tế xã hội Hà Nội
Nhật Bản là quốc gia có nhiều hỗ trợ cho các quốc gia, trong đó có Việt Nam. Tôi tin rằng, mặc dù gặp phải thiên tai bất khả kháng, thiệt hại lớn bên cạnh dành nguồn lực cho các nơi Nhật Bản sẽ ko cắt bỏ hoàn toàn các cam kết viện trợ cấp quốc gia.
Trong thời gian tới có ảnh hưởng đến tiến độ, trình tự dự án nhưng những cam kết ODA với Việt Nam sẽ được thực hiện trọn vẹn, có thể có sự dịch chuyển.
Chắc chắn với hậu quả nặng nề thiên tai, Nhật Bản sẽ phải dành nguồn vốn cho khắc phục hậu quả. Với tư cách là dòng vốn xã hội thì FDI từ Nhật Bản vào Việt Nam sẽ điều chỉnh.
Tuy nhiên điều này tùy thuộc vào các đối tác, với các đối tác doanh nghiệp trong kế hoạch phát triển dài hạn, họ sẽ duy trì những hoạt động cần thiết nằm trong kế hoạch kinh doanh nhất là dự án tái cấu trúc các chi nhánh trong kế hoạch kinh doanh toàn cầu của họ. Với các doanh nghiệp thì ko lớn, cấp quốc gia thì Nhật luôn là nước giữ uy tín của mình.
Bên cạnh đó, sau trận thiên tai nước nhật sẽ cần nhiều hơn sự gia tăng lượng cầu về lương thực thực phẩm, hàng tiêu dùng. Nếu các doanh nghiệp Việt Nam biết tận dụng cơ hội thì đây là cơ hội tốt cho các doanh nghiệp xuất khẩu hàng hóa sang Nhật.
Hoàng Anh Gia Lai tiến sát tốp 5
(VnMedia) – Với nỗ lực không ngừng nghỉ, Hoàng Anh Gia Lai (HA.GL) giành chiến thắng sít sao trước TĐCS Đồng Tháp. Bàn thắng duy nhất của tiền đạo Evaldo giúp đội nhà rời xa khu vực nguy hiểm và áp sát 5 đội ở tốp trên.
Hoàng Anh GIa Lai (áo trắng) đã có chiến thắng quan trọng trước TĐCS. Đồng Tháp với tỷ số 1-0. Ảnh: Phạm Quân
Ngay trong đội hình xuất phát, huấn luyện viên (HLV) Kiatisak không có quá nhiều sự thay đổi so với trận thua Navibank SG. Trung vệ Nirut nhường chỗ cho Benjamin đá cặp cùng Văn Pho. Còn ở hàng công, Tiago và Evaldo vẫn là những sự lựa chọn tốt nhất với đội bóng phố Núi.
Bên kia sân, HLV Phạm Công Lộc bố trí để Hammed đá cặp với Văn Ngân ở trung tâm hàng thủ. Ở hàng công Aganun – Samson được lựa chọn nên Minh Hưng cùng Duy Khanh trở thành cặp tiền vệ ở giữa sân.
Trong khi đội chủ nhà nhập cuộc chậm, TĐCS Đồng Tháp vẫn chơi tấn công nhanh với những pha bật tường tốc độ. Sự khéo léo của Được Em ở hành lang trái, cùng tốc độ và sức mạnh của hai tiền đạo người Nigiêria khiến hàng thủ đội chủ nhà lao đao.
Phút 11, Văn Nghĩa có pha dốc bóng tốc độ ở biên phải. Sau pha bật tường với Samson, tiền vệ này sút tung lưới Công Vương nhưng bị trọ tài biên báo việt vị.
30 giây sau, Samson đi bóng dũng mãnh rồi dứt điểm tầm thấp nhưng Công Vương kịp thời đổ người. Nếu Vương là người hùng của đội chủ nhà đầu trận, Tấn Trường lại thể hiện phong độ ấn tượng những phút tiếp theo.
Thủ môn U23 Việt Nam liên tục phải đối mặt với những pha áp sát khá nhanh của đội chủ nhà. Phút 23, Anh Tuấn bấm bóng cho Việt Cường dứt điểm nối chạm xà ngang. Tới phút 39, Evaldo có pha đánh đầu vọt xà từ khoảng cách gần sau pha châm bóng của Việt Cường.
Đội khách cũng chút nữa mở tỷ số sau đó khi Được Em có pha đá phạt uy lực từ giữa sân ở những phút cuối hiêp 1. Bóng đi liệng xuống bất ngờ khiến thủ môn Công Vương bối rối nhưng bóng lại đi trên xà trong gang tấc.
Quyết có bàn thắng làm vốn, cả hai đội bất ngờ tăng tốc ngay đầu hiệp 2. Phút 47, Tiago có cú dứt điểm khá căng trong vòng cấm nhưng Tấn Trường kịp cản phá cho đội khách.
Hai phút sau, Samson phá bẫy việt vị rồi đi bóng qua cả thủ môn. Đáng tiếc cú dứt điểm sau đó bị một cầu thủ của “Gỗ” lùi về phá ngay trên vạch vôi.
Những phút tiếp theo, trận đấu bỗng nóng lên trông thấy khi đội trưởng Việt Cường của đội chủ nhà nổi nóng khi bị hậu vệ trái Văn Tuấn theo khá sát ở những tình huống tấn công của mình. Hành động trên cũng nói nên sự nóng vội và bế tắc của đội chủ nhà.
Tránh để trận đấu đổ vỡ, HLV Kiatisak buộc rút Việt Cường ra sân để đưa Minh Thiện vào sân. Cùng với việc tăng sức mạnh cơ bắp ở tuyến tiền vệ khi đưa Quý Sửu thay Duy Quang, HAGL có thế công tốt hơn kể từ phút 70.
Nhờ thế, HA.GL tạo nên sức ép dồn dập ở những phút còn lại và có những cơ hội rõ ràng hơn. Nhưng Được Em chút nữa gây bất ngờ nếu Văn Pho không bay người cản phá cú sút căng và mạnh kịp thời ở phút 60.
Phút 70, pha tạt bóng của Văn Trương tạo nên khung cảnh hỗn loạn ở trong vòng cấm. Rất tiếc các cầu thủ đội chủ nhà không thành công khi bóng đi chạm cột dọc bật ra.
Tuy nhiên, những sai sót của đội bóng Tháp Mười cuối cùng bị lộ ra. Phút 72, Tấn Trường lao ra bắt hụt bóng nhưng cú sút nối của Evaldo lại đi vọt khung thành dù không còn ai trong cầu môn.
6 phút sau, Văn Trương tiếp tục có pha đá phạt thuận lợi. Và tới cơ hội này, Evaldo thoải mái đáng đầu ghi bàn mở tỷ số trong sự vui sướng của khán giả trên sân và các đồng đội.
Sau bàn thua, đội khách mới tung thêm Sunday rồi Thái Dương vào sân và tạo sức ép ngược về phía đội chủ nhà. Nếu không có pha cứu nguy xuất thần của Công Vương ở phút 84, TĐCS Đồng Tháp đã có bàn gỡ hòa.
Ham dâng cao, TĐCS Đồng Tháp liên tục bị đội chủ nhà tung ra những đường phản công nhanh. Tới phút 90, Văn Tuấn nhận thẻ vàng thứ 2 rời sân sau pha phạm lỗi khá nguy hiểm với Tăng Tuấn. Với 3 điểm có được, thầy trò Kiatisak leo lên vị trí thứ 7 và rời xa khu vực đèn đỏ.
Hoàng Anh Gia Lai: Công Vương, Văn Nhiên, Văn Pho, Benjamin, Văn Trương, Việt Cường (Minh Thiện 61’), Sakda, Duy Quang (Quý Sửu 68’), Anh Tuấn (Tăng Tuấn 40’), Evaldo, Tiago.
TĐCS Đồng Tháp: Tấn Trường, Phước Thạnh (Thái Dương 84’), Hammed (Sunday 83’), Văn Ngân, Văn Tuấn, Văn Nghĩa, Minh Hưng, Duy Khanh, Được Em, Samson, Aganun.
Hạn chế xuất khẩu cà phê theo phương thức giao xa
“Trong bối cảnh phải đối mặt với biến động rất phức tạp của thị trường, ngành cà phê Việt Nam cần nhiều biện pháp để phát triển ổn định, đặc biệt là việc chấn chỉnh lại phương thức kinh doanh của các doanh nghiệp xuất khẩu”, ông Lương Văn Tự, Chủ tịch Hiệp hội Cà phê ca cao Việt Nam (VICOFA) nhận định.
Ông nhận định thế nào về biến động bất thường của giá cà phê xuất khẩu trong thời gian gần đây?
Giá cà phê đang diễn biến hết sức phức tạp. Hiện giá giao dịch trên sàn LIFE (London) chỉ dao động ở mức 1.250-1.270 USD/tấn, thấp hơn so với cùng thời điểm năm trước khoảng 30%; giá cà phê trong nước ở mức 22 triệu đồng/tấn, thấp hơn 50% so với thời điểm năm 2008.
Có nhiều nguyên nhân khiến giá cà phê biến động, trong đó chủ yếu là vì thị trường do các quỹ đầu cơ chi phối. Hiện thế giới có 2 sàn giao dịch nông sản lớn là LIFE (London) và Chicago (Hoa Kỳ), trong đó giao dịch hàng hóa thực chỉ chiếm 2%, còn lại là giao dịch giấy tờ. Các nhà đầu tư cùng lúc tiến hành các giao dịch khác nhau, do đó thị trường hàng hóa bị tác động bởi thị trường chứng khoán. Bên cạnh đó, còn có lý do là các nhà rang xay, chế biến tung ra các thủ thuật để ép giá thị trường.
Thực tế đó tác động như thế nào đến các doanh nghiệp kinh doanh xuất khẩu cà phê trong nước, thưa ông?
Các doanh nghiệp kinh doanh xuất khẩu cà phê có 2 phương thức bán hàng. Một là bán hàng giao ngay, có nghĩa là người mua và người bán chốt giá ngay tại thời điểm ký hợp đồng mua bán, mà không cần tính toán giá cà phê sẽ diễn biến ra sao trong thời gian tiếp theo. Hai là ký hợp đồng giao xa, nhưng không chốt giá, mà vào thời điểm giao hàng mới chốt giá dựa vào giá giao dịch trên thị trường và trừ lùi một mức nhất định.
Với hợp đồng giao xa, nhà nhập khẩu phải ứng trước cho doanh nghiệp 70% giá trị hàng hóa. Vì vậy, các doanh nghiệp bán hàng theo phương thức này có nguy cơ thua lỗ nặng, thậm chí bị đối tác kiện vì không có hàng giao theo hợp đồng.
Vậy vì sao các doanh nghiệp vẫn áp dụng phương thức giao xa?
Thị trường nông sản diễn biến rất khó dự đoán, nếu giao xa khi giá thế giới tăng, doanh nghiệp sẽ được lợi so với giao ngay. Liên tục trong 3 năm qua, VICOFA đã cảnh báo các doanh nghiệp hội viên rằng, trong bối cảnh thị trường cà phê thế giới biến động phức tạp, thì nên hạn chế bán hàng giao xa, bởi tính rủi ro rất lớn. Tuy nhiên, khuyến cáo này không được doanh nghiệp tuân thủ.
VICOFA có giải pháp như thế nào để tháo gỡ khó khăn cho doanh nghiệp?
Chúng tôi đã có văn bản kiến nghị Chính phủ và các bộ, ngành liên quan triển khai biện pháp hỗ trợ bằng cách thu mua cà phê tạm trữ để giữ giá, đồng thời hỗ trợ vốn cho doanh nghiệp thu mua cà phê trong dân.
Các quốc gia xuất khẩu cà phê lớn trên thế giới như Brasil, Columbia đều có quỹ bảo vệ cà phê và nhà nước đầu tư cho sản xuất cà phê thông qua quỹ này, đồng thời thu mua để giữ giá khi giá cà phê xuống thấp. Tôi cho rằng, đối với các ngành hàng nông sản chủ lực của Việt Nam (như lúa gạo, cà phê, cao su, hồ tiêu...), cũng cần có quỹ thu mua để tránh tổn thất cho người sản xuất khi thị trường xảy ra biến động.
Theo ông, về lâu dài cần biện pháp nào để ngành cà phê phát triển ổn định?
Mặc dù cà phê là mặt hàng nông sản xuất khẩu quan trọng, song đến nay ngành cà phê Việt Nam vẫn còn nhiều bất ổn, như chưa có quy hoạch đồng bộ, diện tích cà phê trồng mới có nguy cơ vượt khỏi tầm kiểm soát... VICOFA đã kiến nghị cần ổn định diện tích khoảng 500.000 ha cà phê trên cả nước, tập trung nâng cao chất lượng, không khuyến khích quá nhiều doanh nghiệp tham gia xuất khẩu.
Có một thực tế là, các nhà nhập khẩu vẫn chấp nhận nhập cà phê Việt Nam kể cả khi chất lượng không đáp ứng các tiêu chuẩn xuất khẩu. Do đó, các doanh nghiệp ít quan tâm tới việc nâng cao chất lượng, mà chỉ tìm mọi cách để xuất khẩu. Tuy nhiên, sở dĩ các nhà nhập khẩu chấp nhận cà phê kém chất lượng là vì họ có lý do để ép giá, sau đó đem về tinh chế và xuất đi nước thứ ba với giá cao hơn rất nhiều.
Tôi cho rằng, về lâu dài, điều này sẽ rất nguy hại, bởi Việt Nam sẽ mãi mãi chỉ xuất khẩu các loại cà phê chất lượng trung bình, phần giá trị gia tăng cao nhất thì doanh nghiệp và người trồng cà phê Việt Nam không được hưởng.
Giãn tăng vốn ngân hàng là cơ hội cho chứng khoán
Trong bối cảnh hiện tại, quyết định hoãn thời hạn tăng vốn điều lệ thêm một năm có thể giúp giảm sức ép trong hệ thống tài chính.
Nhưng quyết định này cho thấy những khó khăn mang tính dài hạn đã bộc lộ rõ. Hoạt động điều hành thiếu nhất quán của NHNN cũng tiếp tục gây e ngại cho giới đầu tư.
Tính đến đầu năm 2010 vẫn còn 23 trong số hơn 40 ngân hàng chưa đủ số vốn điều lệ tối thiểu 3,000 tỷ đồng và để đạt được mức vốn này, các ngân hàng sẽ cần thêm hơn 30 nghìn tỷ đồng.
Dù các ngân hàng đã nỗ lực huy động vốn từ tất cả các nguồn nhưng đến nay còn khoảng một nửa trong số 23 ngân hàng này vẫn chưa đạt được vốn điều lệ theo quy định tại Nghị định 141. Tổng số tiền mà các ngân hàng này cần huy động ước tính hơn 10,000 tỷ đồng. Như vậy, có thể thấy việc huy động đủ số vốn này là rất khó khăn khi mà thời hạn chỉ còn chưa đến 2 tuần.
Nghị định 141 được ban hành ngày 22/11/2006 quy định mức vốn pháp định và lộ trình tăng vốn điều lệ đối với từng loại hình TCTD.
Vào thời điểm đó, có lẽ Chính phủ đã không lường trước được những biến động bất thường của kinh tế trong nước và thế giới như thời gian vừa qua. Do vậy, việc hoãn lại thời hạn tăng vốn điều lệ của các ngân hàng lên 3,000 tỷ đồng vào cuối năm nay có vẻ như là một điều bất khả kháng.
Hệ lụy khó lường nếu “ép” các ngân hàng tăng vốn điều lệ
Phần lớn các ngân hàng chưa đáp ứng được yêu cầu tăng vốn điều lệ trong đợt này là ngân hàng quy mô nhỏ, trước đây được chuyển đổi từ ngân hàng nông thôn lên ngân hàng đô thị.
Với thực lực hiện có, nếu NHNN vẫn yêu cầu tăng vốn đúng hạn đối với các ngân hàng này, việc sáp nhập dường như khó tránh khỏi. Với những gì đang diễn ra, có lẽ hệ thống tài chính chưa sẵn sàng cho hoạt động M&A giữa các ngân hàng.
Ngoài khả năng sáp nhập, giới chuyên gia cũng đang cho rằng, nếu “ép” các ngân hàng này tăng vốn điều lệ trong năm 2010, có lẽ chúng ta sẽ chứng kiến nhiều hoạt động “lách luật”.
Những chiêu “lách luật” phổ biến trong trường hợp này là các ngân hàng có thể bán tài sản tự có và bằng cách nào đó để gia tăng vốn điều lệ. Các ngân hàng cũng có thể “phù phép” tài sản có hay tài sản nợ, và vốn điều lệ trên sổ sách sẽ đáp ứng được yêu cầu của NHNN.
Rõ ràng là NHNN không hề muốn hệ thống tài chính bị rối loạn bởi các hành động “lách luật” này, dù NHNN có thể thanh tra, giám sát.
Giải tỏa sức ép ngắn hạn cho hệ thống tài chính và TTCK
Trong bối cảnh hiện tại, quyết định hoãn thời hạn tăng vốn điều lệ theo Nghị định 141 thêm một năm có thể giúp giảm sức ép trong hệ thống tài chính, nền kinh tế và TTCK.
Thứ nhất: Việc hoãn thời hạn tăng vốn giúp các ngân hàng trút đi gánh nặng đang ngày càng tăng thêm khi hạn chót sắp đến. Các ngân hàng có nhiều thời gian và nguồn lực hơn để giải quyết rất nhiều vấn đề khó khăn hiện tại như lãi suất, nợ xấu, tăng hệ số an toàn vốn, tăng tỷ lệ dự trữ bắt buộc và giải tỏa tình trạng căng thẳng tín dụng.
Thứ hai: Nếu việc tăng vốn điều lệ không được hoãn thì các ngân hàng buộc phải “lách luật” để tăng vốn hoặc buộc phải sáp nhập, điều mà hệ thống tài chính có vẻ như chưa sẵn sàng.
Thứ ba: Quy mô của ngân hàng tăng lên một cách đột ngột sẽ tạo nên rất nhiều sức ép cho công việc quản trị của ngân hàng. Ngoài ra, ngân hàng còn chịu sức ép của việc mở rộng quy mô, tăng lợi nhuận. Điều này có thể tạo ra những tiền đề bất ổn lâu dài cho toàn bộ hệ thống tài chính.
Kinh nghiệm ở nhiều quốc gia cho hay sự vững chắc của hệ thống ngân hàng phụ thuộc nhiều vào khả năng quản trị hơn là quy mô của các ngân hàng.
Thứ nhất: Giải tỏa áp lực bán tháo cổ phiếu ngân hàng và các khoản đầu tư tài chính khác khi cổ đông không đủ tiền mặt để đóng góp cho các đợt tăng vốn.
Thực tế, trong thời gian qua giao dịch cổ phiếu của ngân hàng diễn ra ảm đạm. Cổ phiếu nhiều ngân hàng được rao bán dưới mệnh giá và giá trị sổ sách nhưng vẫn không có người mua.
Thứ hai: Nguồn vốn mà các nhà đầu tư chuẩn bị để tăng vốn cho hệ thống ngân hàng sẽ được chuyển vào mua các cổ phiếu khác sẽ hỗ trợ tốt cho TTCK. Trong phiên giao dịch Thứ 2 thị trường đã phản ứng một cách rất tích cực với thông tin này. Phiên giao dịch Thứ 3, hầu hết cổ phiếu ngân hàng đều tăng ấn tượng, cả giá và thanh khoản đều tăng vọt.
Thứ ba: Tâm lý hưng phấn của nhà đầu tư sẽ quay trở lại khi họ cảm nhận được rủi ro và áp lực hệ thống tài chính giảm xuống. Nhà đầu tư kỳ vọng dòng tiền sẽ đổ nhiều hơn vào TTCK. Điều này đồng nghĩa với việc thị trường tiếp tục có cơ hội khởi sắc.
Các phân tích trên cho thấy việc giãn thời hạn tăng vốn điều lệ cho các ngân hàng là động thái tích cực đến TTCK và cả đối với nền kinh tế.
Tuy vậy, điều cần lưu ý hơn cả là quyết định này cho thấy những khó khăn mang tính dài hạn trong hệ thống tài chính đã bộc lộ rõ. Bên cạnh đó, hoạt động điều hành thiếu nhất quán của NHNN cũng tiếp tục gây e ngại cho giới đầu tư.
Phụ nữ 43 tuổi trẻ rạng ngời như teen 20
Clip cận cảnh 5 triệu mẫu nude ghép rừng cây đại thụ
Bộ ảnh ghi lại cuộc sống tình yêu đồng tính nữ
Mẹ còm nhom 31 kg, con 7 tuổi béo phì 96 kg
Với sự tiến bộ của công nghệ xử lý ảnh Photoshop, hình ảnh của những người phụ nữ đứng tuổi có thể trông như hồi con gái, chủ yếu nhờ vào hiệu ứng tút da, nhưng trường hợp của cô Masako Mizutani lại là ngoại lệ.
Được cộng đồng mạng ngưỡng mộ với biệt danh “người vợ bất tử”, cô Masako, 43 tuổi, đến từ Nhật Bản, thậm chí còn trẻ trung hơn cả nhiều teen mình nữa ấy. Vẻ đẹp của người phụ nữ trung niên này có được không phải là thành quả công nghệ máy tính, mà đó là vẻ đẹp tự nhiên sau suốt hơn 20 năm cô ấy tuân thủ nguyên tác làm đẹp rất tỉ mỉ của riêng mình.
Vẻ rạng ngời, trẻ trung lạ thường của cô Masako càng được mọi người biết đến nhiều hơn sau khi cô tham dự sự kiện do một tạp chí dành cho phụ nữ ở Nhật Bản tổ chức, “Beautiful Sorceresses”.
Người phụ nữ hơn 40 tuổi này nổi bật hơn rất nhiều so với các cô có cùng độ tuổi. Ngay sau đó, cô Masako nhận được hợp đồng chụp ảnh mẫu cho tạp chí danh tiếng của Nhật và cô cũng bắt đầu viết blog cá nhân để chia sẻ những bí kíp chăm sóc da cũng như kinh nghiệm trẻ mãi không già.
Cô Masako đã chia sẻ về hai loại “thần dược” mà cô tự làm để giữ mãi tuổi thanh xuân. Đó là hai loại thuốc mỡ, một loại được bào chế từ đường đỏ và mật ong, loại kia làm từ muối thô và sữa chua.
Trên blog cá nhân, cô tiết lộ bí quyết chăm sóc và làm trắng da, cô đưa ra nhận xét kỹ lưỡng về rất nhiều loại sản phẩm làm trắng da và lời khuyên cho từng đọc giả.
Là người vợ, người mẹ của hai đứa con (con cả gần 20 tuổi), cô Masako thực sự khiến các quý bà trung niên phải thèm muốn vẻ đẹp trẻ trung lạ thường của mình. Cô ấy đã tham dự rất nhiều buổi trò chuyện, đi tới rất nhiều nơi và mang tới nhưng lời khuyên chân thực nhất về kỹ năng làm đẹp. Hiện tại, trang blog cá nhân của cô có hơn 30.000 lượt xem mỗi ngày.
Để có được vẻ đẹp thuần khiết đến vậy, cô Masako cũng phải đánh đổi nhiều thứ, ví như cô phải dành năm tiếng mỗi ngày để chăm sóc da.
Chiêm ngưỡng thêm vẻ đẹp vượt thời gian của cô Masako nhé.
Xôn xao tin đồn quái vật Bigfoot xuất hiện tại Mỹ Đổ xô đi xem cừu đẻ ra… chó Phố cây khóa tình yêu lạ lùng
Kỳ diệu mây ngũ sắc trên bầu trời Nepal 'Thần y' mèo có khả năng cảnh báo động kinh
Bác sĩ liên tục bị tấn công
(NLĐO) - Từ vụ người nhà bệnh nhân đâm chết bác sĩ ở huyện Vũ Thư - Thái Bình, nhìn lại quan hệ giữa y bác sĩ và bệnh nhân, thân nhân người bệnh mới thấy giật mình: Quá nhiều vụ bác sĩ bị tấn công trong thời gian gần đây.
Ngang nhiên chửi bới, đuổi đánh nhau trong bệnh viện, nhắn tin đe dọa, thậm chí lao vào hành hung, sát hại bác sĩ (BS) ngay tại phòng cấp cứu… Những hành vi mang tính chất côn đồ ngày càng phổ biến khiến các y BS luôn phải sống trong sợ hãi.
Khoảng 20 giờ 15 phút ngày 2-3, bệnh nhân Trần Thị T (56 tuổi, ở quận Hai Bà Trưng - Hà Nội) được đưa vào Bệnh viện Bạch Mai trong tình trạng hôn mê, đột quỵ và bất tỉnh. Sau khi thăm khám, cho bệnh nhân thở oxy, các BS đã xác định tình trạng bệnh nhân T rất nguy hiểm, có vấn đề ở não nên cần đưa đi chụp cắt lớp CT gấp.
BS bị hành hung đến mức ngất xỉu tại BV Bạch Mai (ảnh cắt từ clip)
Trong khi các BS đang giải thích, những người con của bệnh nhân này đã chửi bới, lăng mạ cán bộ y tế vì cho rằng mẹ mình chưa được cấp cứu tích cực. Bất ngờ, một người nhà bệnh nhân dùng chân đạp mạnh vào bụng nữ BS khiến chị ngất xỉu. Lực lượng bảo vệ tại khoa đã vào can thiệp nhưng cũng bị nhóm thanh niên đánh gục. Lúc này, một thanh niên trong nhóm đã lật tung, ném các kẹp tài liệu, sổ khám vào mặt một số y tá. Không dừng lại ở đó, khi vừa tiếp cận bệnh nhân để khám, cả nhóm thanh niên xông vào đấm đá túi bụi vào mặt, cổ, ngực BS. Chỉ đến khi lực lượng 113 tới, đám thanh niên mới bớt hung hăng và để BS cấp cứu cho bệnh nhân.
Trước đó, tại Bệnh viện Đa khoa Bắc Quảng Bình, BS Trần Văn Bình đang viết bệnh án cũng bị một đối tượng lao vào phòng chửi bới rồi dùng ghế sắt đánh liên tiếp vào đầu, ngực, tay chân.
Thay vì tạo điều kiện để các BS cứu chữa người bệnh, không ít người thân, bạn bè của bệnh nhân đã dùng lời lẽ đe dọa, lăng mạ, đồng thời dùng vũ lực đánh các y BS. Các BS Bệnh viện hữu nghị Việt Tiệp (Hải Phòng) cho biết tình trạng người nhà người bệnh quát nạt, chửi bới, lăng mạ, hành hung BS diễn ra như cơm bữa. Thậm chí có bệnh nhân nhập viện cùng hàng chục thanh niên xăm trổ đầy mình, mặt mũi ngang ngược, đi theo hộ tống. Nhóm thanh niên này “lệnh” các BS phải chăm sóc đặc biệt cho bệnh nhân. Có trường hợp, khi nghe nhân viên y tế giải thích đang cấp cứu ca nặng hơn, một số thanh niên đi theo xông vào “đánh hội đồng” BS.
Tại Bệnh viện Nội tiết (Hà Nội), hồi tháng 7-2010, một BS đã bị đánh trọng thương do can ngăn vụ chém giết khi nạn nhân chạy từ ngoài đường vào bệnh viện cầu cứu.
Nhiều bác sĩ, y tá bị đe dọa tính mạng ngay tại bệnh viện
Trong khi đó, các y BS ở Khoa cấp cứu - Bệnh viện Việt Đức (Hà Nội) cũng thường phải đối mặt với cảnh người nhà bệnh nhân đe dọa BS. Nhiều nhóm xã hội đen sau khi “thanh toán” lẫn nhau đã lôi kéo cả nhóm vào bệnh viện, đòi cấp cứu rồi dọa giết BS. Mặc dù bị đe dọa, thậm chí hành hung nhưng nhiều nhân viên y tế không dám phản ứng, vẫn cùng đồng nghiệp cấp cứu dưới sự “giám sát” của băng “xã hội đen”.
Tình trạng người nhà bệnh nhân hành hung nhân viên y tế diễn ra nhiều năm nay nhưng những nhân viên này âm thầm chịu đựng nên ít người biết đến. BS Hoàng Bùi H., một trong những nạn nhân của vụ hành hung BS ở bệnh viện Bạch Mai, cho biết việc hành hung này tuy không gây thương tích nặng nhưng đã ảnh hưởng nghiêm trọng đến tinh thần của các y BS. Theo BS H., đây không phải là một trường hợp hiếm hoi, cá biệt, mà thực tế đã xảy ra ở nhiều bệnh viện.
Nhiều BS cho biết họ còn nhận những tin nhắn đe dọa tính mạng. Một BS ở Bệnh viện Mắt Trung ương chia sẻ có lần chị nhận được tin nhắn với nội dung: “Nếu muốn toàn gia đình yên ấm thì cả chị và bà T. phải ngừng giải quyết vấn đề gì với bệnh nhân mắt dưới 4 tháng tuổi. Nếu chị cố tình sẽ lãnh hậu quả nặng nề đấy!…”
những lời đe dọa, chửi bới thậm chí hành hung bởi người thân của bệnh nhân
Đỉnh điểm của hàng loạt vụ hành hung BS gần đây chính là việc người nhà bệnh nhân đã đâm chết BS Phạm Đức Giàu ở Bệnh viện Đa khoa huyện Vũ Thư, tỉnh Thái Bình ngay tại phòng cấp cứu.
Trước vụ việc này, ông Lương Ngọc Khuê, Cục trưởng Cục khám chữa bệnh - Bộ Y tế, cho rằng hành vi xâm hại, coi thường tính mạng người khác đã không thể chấp nhận được, ở trường hợp này là hành vi giết hại thầy thuốc khi đang làm nhiệm vụ thì càng không thể dung thứ. Vụ việc này tiếp theo sau hàng loạt vụ các BS bị hành hung trong bệnh viện, bị đập phá nhà cửa, đang gióng lên hồi chuông báo động về tình trạng người nhà bệnh nhân xâm hại nghiêm trọng đến tính mạng của người thầy thuốc cũng như cơ sở vật chất của đơn vị y tế. Những hành vi này đã làm ảnh hưởng đến tâm lý của mỗi người thầy thuốc đang hàng ngày làm công tác chăm sóc, cứu chữa người bệnh.
Bước chân du mục của cô gái Việt xuyên hành tinh
Tám năm rong ruổi, Lan Anh sắp hoàn thành giấc mơ vòng quanh thế giới khi vừa tròn 30 tuổi vào tháng 8/2011. Cô gái độc hành chia sẻ về khát vọng tuổi trẻ, bài học cuộc sống, câu chuyện về tình người... nhân dịp trở về Việt Nam.
Lều trại, đồ nấu nướng, cục gas (dùng nấu thay bếp gas du lịch) và mỳ ăn liền là những thứ không thể thiếu trong ba lô của Lan Anh khi chu du vòng quanh thế giới.
Ở những nơi không thể kiếm chỗ nghỉ trọ, Lan Anh dựng lều trại hoặc sử dụng túi ngủ. “Ngủ đường, ngủ chợ là chuyện bình thường khi lang thang xứ người”, Lan Anh tâm sự.
Thân gái dặm trường, Lan Anh mang lều trại đi khắp nơi, gặp nhiều hiểm nguy. Trong nhật ký, cô viết: Từ Paraguay sang Bolivia, qua đoạn Trans Chaco, con dường mà năm xưa người anh hùng Che Guevara từng rong ruổi qua, rắn nhiều vô kể. Đêm nằm ngủ trong lều ở biên giới Paraguay –Bolivia chờ trời sáng chỉ sợ rắn chui vào.
Thấy cảnh cô gái Việt một mình sống trong lều trại, một gia đình ở Chile cảm mến mời Lan Anh về nhà ở và nhận cô làm con nuôi. “Tôi thật may mắn. Họ chăm sóc tôi như người thân trong gia đình”, Lan Anh nói.
“Đến những đất nước có nhiều nguy hiểm như Ecuador, Colombia, tôi rùng mình khi nghe kể những câu chuyện cướp giết giữa đường, chuyện cô gái đến từ châu Âu bị hành hung, cướp đồ ngay trên xe buýt. Ở thủ đô Quito (Ecuador) chuyện cướp của giết người diễn ra hằng ngày. Tôi thực sự lo sợ mỗi khi giơ máy ảnh lên có nhiều người nhìn và đi theo”, Lan Anh nói.
Trong một lần tham gia lễ hội âm nhạc lớn nhất của năm ở Cali (Colombia), không hiểu do đồ uống hay thức ăn, Lan Anh bị nôn và bất tỉnh được người dân đưa vào bệnh viện gần đó truyền nước.
“Lang thang hơn 6 tháng ở các vùng, vừa đói vừa khát nhưng vẫn khỏe như trâu vậy mà lại chết gục nơi phồn hoa đô thị. Mấy ngày họng cứng, sốt cao, ho nhưng vẫn cố lê lết sang Ecuador và ngủ vùi 14 tiếng…”, Lan Anh chia sẻ trên một diễn đàn dành cho dân du lịch bụi.
Lan Anh (giữa) và gia đình bố mẹ nuôi người Chile.
Quê Vĩnh Yên, Vĩnh Phúc, đam mê du lịch từ khi còn tấm bé, lớn lên nung nấu ý định đi vòng quanh thế giới, Lan Anh chuẩn bị kế hoạch cho những cuộc du hành chỉ một mình. Có những chuyến đi được lập trình cẩn thận trước vài tháng đến một năm, nhưng cũng có lúc ngẫu hứng, thích là xách ba lô xuất ngoại.
Tốt nghiệp Học viện Tài chính, Lan Anh sang Hà Lan du học ngành tài chính kế toán và làm thạc sỹ Quản trị kinh doanh. Trong 3 năm ở Hà Lan, mỗi kỳ nghỉ, cô lại khoác ba lô khám phá các nước ở Bắc Âu, Đông Âu.
Độc hành qua 14 nước châu Âu từ những đồng học bổng tiết kiệm được, khát khao được đi khắp thế giới lại cháy lên mãnh liệt trong cô. Tính đến năm 2010, Lan Anh đã lang thang qua hơn 30 nước, 4 châu lục.
Cô đang quyết tâm lên kế hoạch đi xuyên lục địa đen. “Tôi cố gắng hoàn thành hành trình vòng quanh thế giới trước tháng 8, khi tôi tròn 30 tuổi”, Lan Anh tâm sự. Trở về nước cuối năm 2006, Lan Anh bắt đầu đi làm với dự định tích lũy tiền chuẩn bị cho những chuyến đi khắp châu Á-Thái Bình Dương, châu Mỹ.
“Các nước châu Á ở gần nên tôi tranh thủ đi khi làm việc tại Cty và có bạn bè đi cùng. Nhưng khi kế hoạch chinh phục Nam Mỹ được đưa ra, tôi gặp sự phản đối mạnh mẽ của gia đình, bạn bè. Có người cho tôi bị điên, khùng, gia đình ra sức cản ngăn, có những lúc tôi thấy chùn bước”, Lan Anh chia sẻ.
Nhưng đam mê được đi và trải nghiệm luôn thôi thúc, Lan Anh quyết tâm lên đường mặc sự cản ngăn của số đông. Hành trình độc hành Nam Mỹ của cô không trải hoa hồng, Lan Anh gặp trở ngại ngay từ khâu xin visa. Xin visa tới 10 nước trong thời gian ngắn, lại có những nước không thể xin visa tại Việt Nam… phải mất gần 3 tháng Lan Anh mới hoàn thành mọi chuẩn bị cần thiết và lên đường.
Lan Anh gọi hành trình mà cô đi như mang theo một ba lô không đáy. Cô học được nhiều điều, có nhiều kỷ niệm, nhiều cảm xúc, mỗi ngày qua lại nhét những điều ấy vào chiếc ba lô và không bao giờ thấy đủ.
“Tôi thấy ở đâu cũng có người tốt, nhưng ở mỗi châu lục lại có cách thể hiện khác nhau. Người dân châu Âu tốt nhưng luôn có một khoảng cách trong giao tiếp; người châu Á nồng nhiệt, có thể mời khách lạ về nhà chơi ngay trong lần gặp đầu tiên, văn hóa châu Á mang tính cộng đồng, gần gũi thân thiết. Ở châu Mỹ có người mời về nhà ở, tin tưởng giao cả chìa khóa nhà cho tôi trong mấy ngày, họ tốt đến không ngờ…”, Lan Anh chia sẻ.
Gặp Lan Anh khi cô về Việt Nam ăn Tết cùng gia đình, trông cô rắn rỏi hơn so với những bức ảnh chụp tại Nam Mỹ. “Đi bộ nhiều với chiếc ba lô gần 20kg luôn đè nặng nên vai u thịt bắp, mất hết eo thon, da đen và nhiều tàn nhang”, cô cười khi nói về mình.
Kỹ sư 8X bảo vệ đề tài về mô hình máy bay lên thẳng
TTO - “Nghiên cứu, thiết kế và chế tạo mô hình máy bay lên thẳng bốn chong chóng có khả năng tự cân bằng và di chuyển trong nhà” là đề tài thú vị do kỹ sư Lê Công Danh làm chủ nhiệm và bảo vệ sáng nay (1-12) tại Sở Khoa học và công nghệ TP.HCM.
Các thành viên trong hội đồng nghiệm thu đều thống nhất ý kiến đây là đề tài khó và nhóm nghiên cứu đã đạt được mục đích đề ra.
Cụ thể, nhóm nghiên cứu đã nghiên cứu, so sánh các mô hình máy bay dạng VTOL (vertical take -off and landing aircraft - cất và hạ cánh thẳng đứng) có tính linh động, dễ chế tạo và chọn mô hình thích hợp nhất cho mục tiêu của đề tài; chế tạo phần cơ khí cho mô hình và chọn động cơ điện, cánh quạt thích hợp...
Tuy nhiên, đề tài vẫn còn một số hạn chế như: hệ thống tự cân bằng chưa hoạt động tốt cũng như độ ổn định chưa cao nên muốn mô hình bay được cần phải có sự can thiệp nhiều của người điều khiển. Độ bền của motor và bộ điều tốc (ESC) còn thấp nên thường hư hỏng trong quá trình làm việc...
Kỹ sư Lê Công Danh và cộng sự biểu diễn bay mô hình có mang theo vật nặng trong buổi bảo vệ đề tài - Ảnh: Trung Uyên
Trao đổi về hướng phát triển của đề tài trong thời gian tới, anh Lê Công Danh cho biết: “Nhóm sẽ viết lại chương trình cho hệ thống IMU hoạt động hiệu quả hơn. Thay thế các motor, bộ điều tốc có độ bền cao. Thay thế khung mô hình bằng sợi cacbon để giảm trọng lượng. Nâng cao dung lượng pin để mô hình có thời gian hoạt động lâu hơn. Chuẩn hóa thiết kế cơ khí và hệ điều khiển để tiến hành sản xuất thử vào năm 2010. Dự kiến, giá sản phẩm khi sản xuất hàng loạt khoảng 600USD cho cấu hình RTF (ready to fly - sẵn sàng bay)".
Kỹ sư Lê Công Danh - 26 tuổi - hiện là giảng viên khoa cơ khí, ĐH Giao thông vận tải TP.HCM. Anh và các cộng sự đã mất khoảng hai năm thực hiện đề tài này. Đề tài do Trung tâm Neptech (Sở Khoa học công nghệ TP.HCM) làm chủ quản.
Hopefluent tham gia thị trường bất động sản Việt Nam
Tập đoàn Hopefluent - đơn vị dịch vụ chuyên nghiệp bất động sản hàng đầu tại Hồng Kông/Trung Quốc đã mở rộng hoạt động tại Việt Nam thông qua việc ký kết hợp đồng hợp tác toàn diện ủy quyền kinh doanh cho Công ty cổ phần bất động sản La Bàn (Compareal).
Được biết, thông qua việc hợp tác này, Compareal có thể sử dụng thương hiệu, mô hình kinh doanh, kiến thức và kinh nghiệm của Hopefluent để đóng góp vào sự phát triển của thị trường bất động sản Việt Nam. Bên cạnh đó, với mối quan hệ khăng khít với các nhà đầu tư và phát triển bất động sản hàng đầu khu vực đặc biệt là Hồng Kông và Trung Quốc như Vanke, Evergrande.....Hopefluent Compareal chắc chắn là chiếc cầu nối quan trọng để thu hút đầu tư nước ngoài vào thị trường bất động sản Việt Nam.
Ông Huỳnh Dư An, Chủ tịch của Compareal cho biết: “Chúng tôi vui mừng làm thành viên của hệ thống Hopefluent quốc tế, sự hợp tác này đánh dấu một bước đi chiến lược của Compareal để trở thành một đơn vị cung cấp toàn diện các dịch vụ bất động sản chuyên nghiệp và hiệu quả đến các nhà phát triển bất động sản trong và ngoài nước, những người đã và đang cùng nhau góp phần xây dựng nước Việt Nam ngày càng giàu mạnh và giúp hàng triệu người Việt Nam có được mái ấm hạnh phúc“.
Giải Futsal Đông Nam Á: Vắng Thái Lan, Việt Nam có cơ hội
KTĐT - Giải vô địch bóng đá trong nhà Đông - Nam Á (Futsal) 2010 với sự góp mặt của 5 đội tuyển là Malaysia, Indonesia, Myanmar, Philippines và Việt Nam do Việt Nam đăng cai tổ chức diễn ra từ hôm qua 5 đến 11/4 tại nhà thi đấu Phú Thọ (TP Hồ Chí Minh).
Sau thành tích lọt vào VCK Futsal châu Á 2010 mới đây, đồng thời với tư cách là nước chủ nhà và đương kim á quân của giải Futsal Đông Nam Á, đội tuyển futsal Việt Nam có thể hoàn thành mục tiêu đề ra khi giải năm nay vắng mặt Thái Lan, đội bóng số 1 của Futsal Đông Nam Á cũng là á quân của AIG3 tổ chức năm ngoái tại Việt Nam.
Đội Futsal Việt Nam dự giải năm nay gồm 14 cầu thủ, được huấn luyện viên người Italia, Sergio Gargelli dẫn dắt đã có được những tiến bộ vượt bậc trong thời gian gần đây. Lịch thi đấu cũng ủng hộ thầy trò HLV Sergio Gargelli khi họ lần lượt gặp Myanmar Philippines trước khi gặp hai ứng viên còn lại là Indonesia và Malaysia. Nhưng HLV Gargelli lại lo ngại sức ép tâm lý phải vô địch khi thi đấu trên sân nhà có thể ảnh hưởng đến khả năng triển khai chiến thuật của toàn đội và phong độ của các trụ cột. Nhà cầm quân người Ý đã yêu cầu các tuyển thủ VN phải thi đấu tập trung từng trận một, hoàn thiện lối chơi đồng đội mạch lạc hơn. HLV Gargelli nói: “Chúng ta hướng đến thành tích nhưng quan trọng hơn là phải xem giải là cơ hội cọ xát quan trọng để tạo bước chuẩn bị tốt nhất cho vòng chung kết Asian Cup vào cuối tháng 5 tới tại Uzbekistan
Châu Á cảnh báo công dân không tới Ai Cập
(LĐO) - Ngày 30.1, Australia và Trung Quốc cảnh báo công dân không nên tới Ai Cập. Trong khi đó, Nhật Bản kêu gọi giúp đỡ 500 người Nhật đang bị mắc kẹt tại sân bay Cairo. Nhiều nước Châu Á khác cũng quan ngại về tình trạng hỗn loạn ở Ai Cập.
Rất nhiều nước bày tỏ quan ngại bởi Ai Cập tiếp tục chứng kiến ngày bạo lực thứ 6 diễn ra với hơn 100 người thiệt mạng trong các cuộc biểu tình đòi tổng thống từ chức.
Australia kêu gọi các bên kiềm chế và bình tĩnh, đồng thời cảnh báo công dân nước này không nên đi du lịch tới Ai Cập trong giai đoạn hiện tại. Thủ tướng Australia Julia Gillard cho biết 870 người Australia đã đăng ký tạm trú tại Ai Cập, tuy nhiên trên thực tế con số này có thể lên tới hàng nghìn. Bà kêu gọi nếu ai có khả năng rời khỏi Ai Cập một cách an toàn thì nên khẩn trương di chuyển.
Thủ tướng cũng lên án mạnh mẽ tình trạng bạo lực leo thang ở đất nước nổi tiếng với Kim Tự Tháp: "Chính phủ Australia hiểu rằng người dân Ai Cập mong muốn cải cách, dân chủ. Chúng tôi theo dõi mọi tình hình rất chặt chẽ và kêu gọi mọi người bình tĩnh, kiềm chế để đảm bảo rằng các cuộc biểu tình diễn ra trong hòa bình".
Đại sứ quán Trung Quốc tại Cairo cho biết, Bộ Ngoại giao nước này đã ban hành "cảnh báo đỏ" hôm 30.1, yêu cầu mọi công dân Trung Quốc không đi du lịch tới Ai Cập. Bắc Kinh cũng kêu gọi công dân Trung Quốc tại Ai Cập hết sức cẩn thận, không nên đi ra ngoài nếu không thực sự cần thiết. Khoảng 300 người Trung Quốc đang bị mắc kẹt do các chuyến bay bị hủy bỏ.
Bộ trưởng Ngoại giao Nhật Bản Seiji Maehara bày tỏ quan ngại của mình tại một cuộc gặp với Đại sứ Ai Cập tại Tokyo và kêu gọi chính phủ Ai Cập và người dân nước này thiết lập một chính phủ bền vững dựa trên đối thoại và giải quyết mọi vấn đề một cách hòa bình.
Philippines cũng cho biết đã xây dựng 4 khu vực tái định cư cho các công dân nước mình trong trường hợp họ phải rời khỏi Ai Cập do bạo loạn. Người phát ngôn của Tổng thống Philippines cho hay, chưa có công dân nào trong số 6.500 người Philippines tại Ai Cập bị thương.
Trong khi đó, hãng tin Yonhap cho biết, hãng xe Hyundai-Kia của Hàn Quốc đã đóng cửa văn phòng khu vực Châu Phi tại Cairo. Toàn bộ nhân viên đã được di chuyển tới Dubai, còn gia đình họ được trở về nhà.
Bộ Ngoại giao Hàn Quốc quyết định ngừng hoạt động một trường học Hàn Quốc ở Ai Cập, trong đó có 40 học sinh tiểu học. Đại sứ quán Hàn Quốc cho biết đã có kế hoạch khẩn cấp để sơ tán công dân nước này trong trường hợp cần thiết.
Ngoài ra, Đài Loan, Hong Kong (Trung Quốc) cũng ra "cảnh báo đen" - mức cao nhất ở Hong Kong, yêu cầu mọi công dân tránh không nên đi du lịch tới Ai Cập trong thời điểm này.
McDonald's bị cáo buộc bán gà có khả năng gây ung thư
Hóa chất được đề cập đến là PhIP, hình thành trong quá trình nướng gà, được liệt vào mục hóa chất gây ung thư từ năm 1994.
McDonald's đang đối mặt với cáo buộc sản phẩm gà của công ty trong quá trình nướng đã sinh ra chất PhIP có khả năng gây ung thư ở người
Hôm 21.10, nhóm dự án về ung thư tại Washington đã gửi đơn lên một tòa án tại Hartford, bang Connecticut cáo buộc các tập đoàn thức ăn nhanh gồm McDonald’s, Burger King và Friendly Ice Cream đang bán gà có chứa một hóa chất có khả năng gây ung thư.
Ông Daniel Kinburn, luật sư đại diện cho nguyên đơn cho biết họ đưa ra cáo buộc không phải để yêu cầu các công ty ngưng bán sản phẩm mà để những công ty này đưa ra những cảnh báo cho người tiêu dùng. Ông cũng nói thêm, nhiều nghiên cứu cho thấy có mối liên quan bị ung thư ở người khi hấp thu lượng nhỏ PhIP.
Đại diện của McDonald's giải trình rằng công ty đảm bảo an toàn thực phẩm ở mức độ cao và chưa hề có chứng cứ khoa học nào chứng minh lượng PhIP, hình thành trong quá trình nấu nướng, có khả năng gây ung thư cho người.
Sau tin này, cổ phiếu của McDonald's giảm 59 xu còn 58,33 USD trên sàn New York vào chiều 21.10.
Sẻ chia ấm áp mùa Giáng Sinh cùng Sinh viên Việt Nam 51
Với nhiều bạn trẻ, Giáng Sinh không chỉ là dịp quây quần bên gia đình, bạn bè mà còn là cơ hội để thử thách trưởng thành và trao tặng tình yêu thương ấm áp
Đón đọc Sinh viên Việt Nam số 51 ra ngày Thứ Hai, 19/12/2011 với loạt bài viết ấm áp mùa Giáng Sinh. Cùng đi tìm những "thủ lĩnh" tình nguyện mùa Giáng Sinh, những tâm hồn trẻ muốn mang bầu nhiệt huyết của mình sưởi ấm những trái tim thiếu may mắn và có hoàn cảnh khó khăn trong xã hội.
Bạn sẽ gặp lại "nữ hoàng tốc độ" Vũ Thị Hương. Năm 2011 của chị khép lại bằng một thất bại đau đớn ở Seagames 26 nhưng có lẽ nó chưa thấm vào đâu với việc chị bị loại ra khỏi danh sách VĐV cần được đầu tư trọng điểm cho Olympic London 2012. Cùng lắng nghe câu chuyện "Tôi chưa hết thời" của chị Vũ Thị Hương và tìm bài học đứng lên cho chính mình.
Thêm một thông tin siêu đặc biệt dành cho bạn nào đang "truy tìm" một cuốn sách để nhâm nhi vào mỗi buổi sáng từ đó tìm ra một triết lý sống cho riêng mình. Mỗi sáng bạn sẽ "nhâm nhi cafe" cùng GS. Ngô Bảo Châu, TS. Vũ Minh Khương, nhà văn Phan Hồn Nhiên, GS. Chu Hảo, nhạc sĩ Dương Thụ... và còn cả một danh sách các tư tưởng lớn đang đợi để cùng bạn trò chuyện về những chủ để cực kỳ hấp dẫn cho năm 2012: ""Để có Rồng bay", "Nới rộng những đường chân trời", "Cãi lại thời gian"...
Đón đọc "Ly cafe Xuân", giai phẩm đặc biệt của báo Sinh Viên Việt Nam dành tặng bạn nhân dịp năm mới 2012
Còn rất nhiều bài viết đáng để bạn cùng đọc và suy nghĩ trên Sinh viên Việt Nam số 51 ra ngày 19/12 với giá 5000đ. Đừng bỏ lỡ bạn nhé!
Cùng điểm qua những trang báo hấp dẫn chuẩn bị xuất hiện trên các sạp báo Toàn quốc nào:
phát hành đều đặn vào thứ Hai hàng tuần tại các sạp báo trên Toàn quốc!
Giới kinh doanh khai trương muộn vì kỳ nghỉ Tết dài
Mùng 3,4 Tết Sài Gòn vẫn chưa nhộn nhịp bán mua, chỉ lác đác vài sạp trong các khu chợ lên hàng phục vụ khách trong mấy ngày xuân. Tiểu thương, doanh nghiệp TP HCM đều treo biển khai trương mùng 6-8 Tết.
Một trong những nguyên nhân chính khiến các hoạt động bán buôn ở Sài Gòn khai trương, mở hàng muộn hơn mọi năm là do kỳ nghỉ Tết đột ngột kéo dài ngoài kế hoạch. Việc được nghỉ đến hết ngày mùng 8 Tết, tức mùng 9 Tết mới bắt đầu đi làm trở lại khiến cho không ít doanh nghiệp sản xuất lẫn giới kinh doanh buôn bán phàn nàn vì buộc phải khai trương trễ dù không ai muốn.
Là chủ công ty may tại quận Tân Bình, TP HCM, bà Linh chọn ngày khai trương rơi vào mùng 9 Tết. Bà chia sẻ: "Công nhân của tôi dọa biểu tình, giận dỗi, không ai chịu đi làm ngày mùng 5-6 Tết. Mấy em lấy cớ Nhà nước cho nghỉ đến hết mùng 8 nên mè nheo xin nghỉ thêm".
Rồi bà Linh nói thêm, vì thương các công nhân nữ tuổi còn trẻ, ham chơi, xa quê nhớ nhà nên bà không nỡ thúc ép đi làm sớm. "Doanh nghiệp sản xuất chúng tôi bấm bụng chịu thiệt vì kỳ nghỉ dài, bởi lẽ sản xuất bị đình trệ thêm mấy ngày thì hàng không đủ xuất, trễ hợp đồng phải chịu phạt", bà Linh bộc bạch.
Một trường hợp khác cũng than phiền không kém bà Linh về chuyện kỳ nghỉ dài, khai trương muộn. Đó là chuyện của ông Đinh (quận 12) đã hợp đồng xuất hàng đi nước ngoài từ nửa năm trước. Nay kỳ nghỉ Tết đột ngột dài thêm mấy hôm, kéo theo cho cơ quan hành chính sự nghiệp như hải quan cũng làm việc trễ hơn dự kiến. Điều này khiến cho lô hàng phải xuất chậm, ông Đinh phải xin lỗi đối tác và mang tiếng bội tín.
Còn ông Trung, chủ một cơ sở sản xuất đồ sắt, huy hiệu, móc khóa trên đường Nguyễn Cảnh Chân, quận 1 chia sẻ: "Khai trương chỉ là lấy ngày hạp với mình để làm ăn thuận lợi. Tôi chỉ lo nhân viên nghỉ nhiều, khi đi làm trở lại năng suất thấp, báo hại tháng 2 lương ít thì công nhân biết lấy gì mà tiêu".
Với bà Dần, tiểu thương ở chợ Thị Nghè, chưa có năm nào người ta nghỉ Tết dài như năm nay. Cũng vì kỳ nghỉ Tết gần 10 ngày, bạn hàng, mối lái của bà đều nghỉ xả láng, khai trương tận mùng 9-10 Tết nên bà đành lóc cóc dọn ít hàng bán cầm chừng từ mùng 3. Bởi theo bà, quanh năm bán lưng cho trời, bán mặt cho đất đã quen rồi, ở nhà buồn chán chịu không nổi nên phải dọn hàng để đỡ nhớ không khí thợ thầy, chợ búa. "Giá cả mấy ngày Tết sẽ càng đắt đỏ hơn mọi năm nếu hoạt động mở hàng, khai trương của tiểu thương chậm chạp, trì trệ", bà Dần dự báo.
Ngoại trừ những quán cà phê, cửa hàng ăn uống bán quanh năm suốt tháng không chọn ngày mở hàng, hầu hết các doanh nghiệp tư nhân cũng chọn ngày khai trương sớm nhất là mùng 6 Tết, chậm nhất là mùng 9 Tết. Tương tự, các hàng quán xung quanh trường học cũng nghỉ Tết dài ngày theo lịch nghỉ của học sinh, sinh viên.
Anh Nam, chủ cửa hiệu thời trang trên phố Nguyễn Trãi, quận 5, tâm sự: "Nhân viên của tôi đều là học sinh, sinh viên làm bán thời gian, chia ca sáng chiều. Em nào cũng xin đến mùng 9 Tết mới đi làm, tôi không có đủ người thay ca trống".
Người này nhận xét thêm, Sài Gòn chỉ thực sự đông đúc và nhộn nhịp bán mua khi người ngoại tỉnh đổ về đây làm việc, mua sắm, tiêu dùng. Chính vì vậy, dù phải trả lương những ngày nghỉ Tết khá dài cho nhân viên, anh Nam không mấy tiếc rẻ thị trường vắng khách và ế ẩm trong mấy ngày xuân.
Tuy nhiên, do lịch khai trương muộn đồng loạt của hầu hết giới kinh doanh nên không ít cơ sở hàng quán khai trương sớm được dịp hét giá cao vì ít nguồn cung. Hầu hết các quán xá ẩm thực ngày Tết đều kê giá cao hơn ngày thường, mức tăng thấp nhất là 15%, cao nhất là gấp 1,5 lần nhưng vì Tết nhất nên không mấy ai tính toán, kêu ca. Riêng các dịch vụ xe du lịch, thuê xe tự lái, thuê ô tô cho du khách được mùa vì kỳ nghỉ dài, nhu cầu du lịch ngắn ngày tăng cao nên giá thuê xe 7chỗ cũng đắt hơn ngày thường 20-50%. (Nguồn: VNE)
10 phát hiện khảo cổ đáng chú ý nhất thế giới
Năm 2010 được chứng kiến nhiều kỳ tích trong khảo cổ thế giới, từ việc bắt được bệnh của nhà vua Ai Cập cổ đại cho đến những hình ảnh mới nhất về hiện trạng con tàu huyền thoại Titanic.
Dưới đây là những phát hiện khảo cổ quan trọng nhất trong năm, theo đánh giá của tạp chí National Geographic.
Với những thành tựu mới trong việc giải mã ý nghĩa của một chiếc cốc khó hiểu, việc khai quật các đường hầm cổ ở Jerrusalem và những phát hiện khảo cổ mới, người ta có thể cho là đã hiểu được một trong những điều bí ẩn lớn nhất thế giới: Ai đã viết Cổ bản Biển Chết (Dead Sea Scrolls)?
Những phát hiện mới nhất được đưa ra vào tháng 7 năm nay, trong đó có một số tài liệu cổ nhất thế giới về tín ngưỡng, có thể là tàng thư vô giá của một vài nhóm người. Nó được giấu kỹ trong thời gian chiến tranh, và có thể là "kho báu vĩ đại nhất của Đền Jerrusalem", nơi lưu giữ Hòm Giao ước, theo Kinh thánh.
Một nhóm các nhà thám hiểm Thiên chúa giáo Phúc âm tuyên bố họ đã phát hiện ra con thuyền của Noah bên dưới những lớp tuyết và tàn dư của núi lửa Ararat ở Thổ Nhĩ Kỳ vào tháng 4 năm nay.
Tuy nhiên các nhà khảo cổ và sử học cho rằng lời tuyên bố này có mức độ nghiêm túc cũng chỉ như những tuyên bố của các nhóm khác từng đưa ra trước đó.
Các hình thù kỳ lạ tiết lộ về thế giới Amazon
Hàng trăm hình tròn, vuông và các hình hình học khác từng được giấu kín trong những khu rừng Amazon có thể là chìa khóa dẫn đến kho tàng hiểu biết về cuộc sống xã hội của vùng này, theo một nghiên cứu công bố hồi tháng giêng.
Các hình ảnh vệ tinh về khu vực lưu vực thượng Amazon chụp năm 1999 cho thấy có hơn 200 công trình mang hình hình học, trải dài tới 250 km. Các nhà nghiên cứu cho rằng có thể đang tồn tại những hình hình học như vậy với số lượng gấp 10 lần số mà chúng ta đã biết, nhưng chúng còn ẩn giấu dưới những cánh rừng rậm rạp Amazon.
Tia laser đã "gạt bỏ" lớp rừng rậm nhiệt đới để làm lộ ra những hình ảnh mới về một đô thị Maya cổ xưa, lớn hơn rất nhiều so với những gì người ta từng nghĩ. Tháng 4/2009, sau khi các nhà khoa học sử dụng tia laser để giúp xây dựng hình ảnh 3D về một khu vực ở Belize, một cuộc nghiên cứu mới được tiến hành.
Theo những kết quả công bố tháng 5 năm nay, công trình nghiên cứu này đã chỉ ra những tòa nhà, đường sá và các công trình khác của một đô thị của người Maya cổ.
Ngôi đền một nghìn năm tuổi (trong đó có chưa một hầm mộ với cốt của những người bị hiến tế, minh họa như trên) đã được phát hiện bên dưới những đụn cát bay ở tây bắc Peru.
Phát hiện này là một bằng chứng bổ sung cho giả thuyết về Naylamp, vị thần từng sáng lập nền văn minh tiền Inca ở khu vực này vào thế kỷ thứ 8 sau công nguyên.
Vua Tutankhamun - người có hình khắc trong ảnh trên, trên một quan tài) thường được biết đến như một quốc vương hùng mạnh của Ai cập cổ đại. Tuy nhiên trên thực tế, theo các kết quả giám định DNA công bố tháng hai năm nay, Vua Tut bị hành hạ bởi bệnh sốt rét và có rối loạn cấu trúc xương.
Những bức bích họa bị hư hại trên vòm trần Nhà thờ St. Gregory ở thành phố Ani, nay thuộc Thổ Nhĩ Kỳ, kể cho chúng ta nghe câu chuyện về sự quên lãng. Tọa lạc tại một khu vực gần nơi tranh chấp biên giới giữa Armenia và Thổ Nhĩ Kỳ, thành phố này năm trong số 12 địa điểm văn hóa đang trên bờ vực sụp đổ, theo báo cáo của Quỹ Di sản Toàn cầu.
Trong một bức ảnh công bố đầu tháng 9 nhân kỷ niệm 25 năm ngày phát hiện xác con tàu R.M.S. Titanic, người ta có thể thấy những cục gỉ sắt ở mũi thuyền cũng như bộ phận neo, dưới độ sâu gần 4.000 mét dưới nước biển. Bức ảnh này là một phần trong hàng loạt ảnh chụp được trong chuyến thám hiểm Titanic do một công ty tư nhân tiến hành.
Mục đích của việc thám hiểm là sử dụng những hình ảnh, sonar và video 3D thu được để tái hiện chân thực hiện trạng con tàu dưới lòng biển. Cũng từ đó, các nhà khoa học có thể ước đoán tàu đã hư hỏng đến mức nào, và nó còn có thể tồn tại với hình hài cũ trong bao lâu.
Gần một thế kỷ sau khi thuyền trưởng Robert Falcon Scott người Anh thám hiểm lục địa ở cực nam trái đất, các chuyên gia đang cố gắng bảo tồn chiếc lều gỗ của ông. Bức ảnh chiếc lều, chụp tháng 8 năm nay.
Khu lều này, cùng ba khu tương tự, đang đứng trước nguy cơ bị vùi vĩnh viễn trong lớp lớp tuyết. Khu lều gỗ dài 15 mét, rộng 7,6 mét từng là nơi trú chân của 33 người. Scott cùng những người thuộc hạ đã trú trong lều này trước chuyến thám hiểm Terra Nova ở cực nam vào tháng 1/1912. Ông và bốn người khác qua đời sau đó.
Một đường hầm xuất phát từ lăng mộ Seti đệ nhất - vị pharaoh thứ hai trong triều đại thứ 19 của Ai Cập vốn là điều gây tò mò cho nhiều nhà khảo cổ. Triều đại của vua Seti thứ 19 tồn tại từ năm 1550 tới 1069 trước Công nguyên. Lăng mộ của ông nằm trong Thung lũng các vua gần thành phố Luxor, Ai Cập.
Sau bao năm đào bới theo đường hầm bí mật được tạo thành bởi 3.300 bậc đá, tháng 7 năm nay, các máy xúc chạm phải một bức tường đá. Trước đó nhiều người từng nghĩ rằng đường hầm này sẽ dẫn đến một kho báu
Lợi nhuận của Microsoft giảm mạnh trong quý II
Công ty chế tạo phần mềm máy tính Microsoft Corp. (Mỹ) cho biết lợi nhuận ròng trong quý II chỉ đạt 3,05 tỷ USD, giảm 29% so với cùng kỳ năm 2008.
Công ty chế tạo phần mềm máy tính Microsoft Corp. (Mỹ) cho biết lợi nhuận ròng trong quý II chỉ đạt 3,05 tỷ USD, giảm 29% so với cùng kỳ năm 2008, trong bối cảnh doanh thu của hãng sụt giảm do thị trường máy tính toàn cầu yếu kém.
Giám đốc Tài chính Microsoft Chris Liddell cho biết doanh thu của "đại gia" phần mềm máy tính này trong quý II đã giảm 17% so với cùng kỳ năm 2008, xuống còn 13,1 tỷ USD.
Ngày 23/7, giá cổ phiếu của Microsoft giảm hơn 8 xu xuống 23,47 USD/cổ phiếu sau khi hãng công bố kết quả kinh doanh quý II.
Đây cũng là quý cuối cùng trong năm tài chính 2009 của Microsoft và hãng cho biết lợi nhuận cả năm đã giảm 18% so với năm trước đó xuống còn 14,57 tỷ USD.
Trong khi đó, Giám đốc Kinh doanh Microsoft Kevin Turner cho hay trong bối cảnh kinh tế năm 2009 có nhiều thách thức, hãng vẫn tập trung đáp ứng tốt các yêu cầu của khách hàng và cung cấp những giải pháp cho họ tiết kiệm tiền.
Mới đây, Microsoft cho biết đã hoàn tất phiên bản hệ điều hành Windows 7 để cung cấp cho các nhà sản xuất máy tính cài đặt trên các máy tính mới và các phần cứng "thông minh" khác.
Theo kế hoạch, Microsoft ngày 22/10 sẽ công bố chính thức hệ điều hành Windows 7 và Windows Server 2008 cho các nhà sản xuất các máy chủ dành cho khách hàng doanh nghiệp./.
Tiếp tục giữ lãi suất cơ bản VND ở mức 7%/năm
Cụ thể, lãi suất cơ bản bằng VND vẫn giữ ở mức 7%/năm; lãi suất tái cấp vốn của Ngân hàng Nhà nước đối với các tổ chức tín dụng là 7%/năm; lãi suất tái chiết khấu của Ngân hàng Nhà nước đối với các tổ chức tín dụng là 5%/năm.
Theo Ngân hàng Nhà nước, trong tuần trước, một số ngân hàng thương mại tiếp tục điều chỉnh tăng lãi suất huy động VND và đôla Mỹ với mức tăng thêm khoảng 0,3%/năm. Tuy nhiên, việc tăng lãi suất này chỉ phù hợp với mặt bằng lãi suất của nhóm ngân hàng cổ phần, và không làm thay đổi mặt bằng lãi suất chung.
“Siêu” biệt thự 74 triệu USD
Ngôi biệt thự rộng 1.858 m2 bên bờ biển ở Palm Beach, Florida vừa được rao bán với giá 74 triệu USD và hiện là bất động sản đắt nhất đang chào bán ở khu vực này.
Được thiết kế theo phong cách biệt thự kiểu Pháp nằm trên diện tích đất 2,5 mẫu Anh ( hơn 1 hécta) trên đường Intracoastal Waterway cách bờ biển chỉ có 76 mét. Năm ngoái bất động sản này đã được định giá 84 triệu USD.
Ngoài diện tích nhà chính đã nói ở trên, bất động sản này còn bao gồm một sân đua môtô có diện tích 1.115 m2, 650 m2 hành lang ngoài trời, gara ôtô hiện đại, nhà dành cho khách khứa, bể bơi có thiết kế hệ thống vòi phun…
Vào năm 2008, hai ngôi biệt thự khác nằm cạnh ngôi nhà nói trên đã được bán với giá khá cao là 77,5 triệu và 68,5 triệu USD.
Chuyên gia môi giới Susan Polan của công ty bất động sản Illustrated Properties mô tả ngôi nhà này là “tuyệt vời” và khiếm khuyết duy nhất của nó có lẽ là không gần một bến đậu du thuyền dù nằm khá gần bờ biển.
Tuy nhiên nếu trở thành chủ sở hữu của bất động sản này, chủ nhân mới của nó sẽ có cơ hội làm quen với những hàng xóm là những tỷ phú đình đám mà tiêu biểu là ông chủ Tampa Bay Buccaneers, Malcolm Glazer.
Ngân hàng bám doanh nghiệp sang Lào
Hàng loạt doanh nghiệp và ngân hàng Việt Nam đang mở rộngg đầu tư sản xuất, kinh doanh ở nước láng giềng này.
Sau khi đầu tư mạng di động ở Campuchia, Viettel dự tính mở mạng di động ở Lào, góp mặt cùng hàng loạt doanh nghiệp Việt Nam sang đầu tư sản xuất, kinh doanh ở nước láng giềng này.
Để đáp ứng nhu cầu đầu tư bền vững ở nước bạn hiện nay, nhiều nhà đầu tư đang đầu tư vào lĩnh vực năng lượng. Một số nhắm đến khu vực nguyên liệu. Ngoài ra, họ còn tính mở rộng cái gọi là nội địa của mình – sản xuất hàng Việt ngay tại Lào. Để những tính toán ấy khả thi, hàng loạt ngân hàng cũng đã xuất ngoại nhập cuộc.
Sài Gòn Thương Tín (Sacombank) là ngân hàng thương mại cổ phần đầu tiên của Việt Nam mở chi nhánh ở Campuchia vào tháng 6 vừa qua, và chi nhánh tại Lào vào cuối 2008.
Ông Đặng Văn Thành, chủ tịch hội đồng quản trị ngân hàng này cho biết, mở rộng kinh doanh sang các nước láng giềng được ngân hàng này ấp ủ từ năm 2000 sau khi khảo sát và lập chiến lược mở rộng. “Tôi tận mắt thấy, và bị thôi thúc bởi nhu cầu giao thương ngày càng lớn giữa các nước có giao thương biên giới với Việt Nam”, ông nói.
Theo ông Thành, chi nhánh Campuchia sau hai tháng hoạt động đã có hơn 200 khách hàng vừa doanh nghiệp vừa cá nhân, ở Lào khoảng 150 khách. Dịch vụ chuyển tiền đạt 1 – 1,5 triệu USD/ngày so với ngày mới khai trương.
Những dịch vụ tại hai chi nhánh này tương đối giản đơn, như tiền gửi tiết kiệm, cho vay hỗ trợ du học... (đối với cá nhân), chuyển tiền bằng điện, tiền gửi thanh toán, tín dụng thư, nhờ thu nhập khẩu… (doanh nghiệp). Khách hàng mục tiêu là các doanh nghiệp Việt Nam đầu tư kinh doanh tại Campuchia và ngược lại, doanh nghiệp Việt kiều, doanh nghiệp vừa và nhỏ, các tầng lớp dân cư Campuchia…
Tuy lượng giao dịch chưa cao, nhưng ông Thành đánh giá, ý nghĩa của việc ngân hàng xuất ngoại, kéo theo doanh nghiệp mang sản phẩm đi theo bán buôn. Ở Campuchia và Lào, người ta không gọi là Sacombank, họ gọi là ngân hàng Việt Nam.
Vì ý thức là “ngân hàng Việt Nam”, thách thức nhất đối với ông là công tác quản trị điều hành, công nghệ, đội ngũ cán bộ, để có thể thông hiểu và thiết kế kịp thời những sản phẩm đáp ứng nhu cầu thị trường.
Việc đầu tư sang Lào của Sacombank là một trong số 186 dự án của doanh nghiệp Việt Nam tại đất nước Triệu Voi, với tổng vốn đăng ký là 2,08 tỉ USD. Lĩnh vực được đầu tư vào Lào nhiều nhất là trồng cây công nghiệp, khai thác và chế biến khoáng sản, xây dựng thủy điện. Hiện có 27 dự án trồng cây cao su, cây công nghiệp với tổng vốn đăng ký 501 triệu USD. Trong lĩnh vực thủy điện, có tới 30 dự án, với tổng công suất 4.726MW.
Trước khi có sự hiện diện của Sacombank, từ năm 1999, ngân hàng liên doanh Lào – Việt được thành lập với vốn điều lệ ban đầu là 10 triệu USD, sau nâng lên 15 triệu USD. Tổng kim ngạch xuất nhập khẩu Việt Nam – Lào đạt hơn 422 triệu USD trong năm 2008, tăng 35,5% so với năm trước. Hàng Việt Nam đưa sang Lào chủ yếu là hàng dệt may, giày dép, than đá và đồ nhựa. Trong số 273 triệu USD nhập khẩu từ Lào, chủ yếu là gỗ và sản phẩm gỗ, nguyên phụ liệu thuốc lá.
Những đơn vị có mặt tại Lào khá sớm là các công ty cao su như tổng công ty cao su Việt Lào, tổng công ty cao su Dăk Lăk. Mới đây là Hoàng Anh Gia Lai với dự án trồng cao su và lập nhà máy chế biến mủ tại đây.
Công ty này tài trợ 14 triệu USD xây nhà ở cho vận động viên dự SEA Games tại Lào diễn ra vào cuối năm nay. Bên cạnh các dự án khai thác tài nguyên, sản xuất hàng tiêu dùng, một số công ty đầu tư chiều sâu, chế biến hàng xuất khẩu như dự án nhà máy chế biến đồ gỗ để xuất sang châu Âu và Mỹ của công ty Savimex, TP.HCM.
Đánh giá là “chậm chân” nhưng ông Thành cho rằng, đây là thời điểm chín muồi khi lượng công ty trong nước đầu tư sang Lào và Campuchia khá nhiều và giao thương ngày càng tấp nập. Ông Thành nói: “Đó là hai thị trường nhỏ hơn Việt Nam, nên mình có đủ điều kiện tư vấn cho họ”.
Theo ông, một đường giao thương biên giới với ba nước Lào, Campuchia, Trung Quốc là lợi thế của Sacombank. Doanh nghiệp ba bên đầu tư qua lại có thể sẽ tìm đến Sacombank trước. Hơn nữa, một doanh nghiệp Việt Nam có thể thế chấp tài sản ở Việt Nam và vay vốn ở hai thị trường này.
Khẳng định chiến lược đầu tư dài hạn ở các nước láng giềng, Sacombank đã mua đất và xây tòa nhà ngân hàng. “Đó là căn nhà ấm cúng của doanh nghiệp Việt Nam khi ra nước ngoài” – ông Thành nói.
Tiếp tục “tố” Cty Keangnam lên UBND TP
Trước việc Cty Keangnam Vina có hành vi ép người dân tại đây phải trả phí quản lý cao hơn mức quy định của UBND TP, ngày 6.12, các cư dân ở chung cư này tiếp tục có đơn khẩn cứu tới UBND TP, đề nghị giải quyết nhằm chấm dứt tình trạng bất ổn ở đây.
Cty Keangnam đang buộc người dân tại chung cư phải nộp phí quản lý 18.700 đồng/m2/tháng, cao hơn mức trần (4.000 đồng) phí quản lý nhà chung cư được quy định tại Quyết định số 4520 của UBND TP; có hành vi dừng hoạt động thang máy, ngăn chặn người dân ở chung cư có thể tiếp cận căn hộ thuộc quyền sở hữu của mình tại khu chung cư trên 48 tầng này.
Bị khóa thang máy, người dân tại chung cư phải vạ vật dưới sảnh tòa nhà.
Nhằm tránh các sự việc tương tự, ông Trần Xuân Trạch – ban đại diện cư dân - cho biết, tập thể ở đây gửi đơn đề nghị UBND TP buộc Cty Keangnam phải cung cấp các dịch vụ thiết yếu của nhà chung cư và thu phí quản lý phù hợp với Quyết định số 4520 là 4.000 đồng/m2/tháng đối với các dịch vụ cơ bản như quét dọn, vệ sinh diện tích công cộng của tòa nhà đảm bảo sạch, gọn (ngày/lần); quản lý, vận hành các phương tiện kỹ thuật của tòa nhà (gồm cả thang máy, máy phát điện, hệ thống camera an ninh... theo quy định của nhà sản xuất và chuyên ngành; tổ chức diễn tập an toàn phòng, chống cháy, nổ (năm/lần); thay, rửa bể nước đảm bảo vệ sinh (6 tháng/lần); phun thuốc diệt côn trùng (năm/lần); chăm sóc cây xanh thảm cỏ thuộc khuôn viên nhà chung cư; lễ tân trực theo giờ hành chính; bảo vệ an ninh, trật tự trong và ngoài tòa nhà. “Trường hợp Cty Keangnam muốn cung cấp các dịch vụ gia tăng ngoài phạm vi dịch vụ nói trên, Cty phải thỏa thuận với từng hộ dân tại chung cư” – ông Trạch khẳng định.
Ông Trạch cũng cho biết thêm, cư dân cũng đề nghị UBND TP có các biện pháp cần thiết cấm Cty Keangnam tiếp tục có hành vi chặn thang máy hoặc không cung cấp các dịch vụ thiết yếu khác khiến ảnh hưởng đến cuộc sống của người dân tại chung cư này. TP cần xem xét và ban hành các văn bản pháp luật cần thiết hướng dẫn chi tiết về quy trình thành lập và đăng ký ban quản trị nhà chung cư theo tinh thần của Quyết định số 08.2008 của Bộ Xây dựng ngày 28.5.2008 về quy chế quản lý nhà chung cư để cư dân có thể trình UBND huyện Từ Liêm hồ sơ đăng ký thành lập ban quản trị của chung cư nhằm chấm dứt một cách triệt để hành vi lạm dụng quyền hạn của chủ đầu tư là Cty Keangnam đối với người dân.
Trước việc Cty Keangnam liên tiếp để xảy ra tình trạng cháy, gây tai nạn lao động, xô xát đánh nhau, cắt điện, nước, thang máy, khóa cửa thoát hiểm... gây phức tạp thêm tình hình, đề nghị UBND TP kiểm tra, xử lý dứt điểm vụ việc.
Sở Xây dựng Hà Nội yêu cầu Keangnam công khai các khoản thu, chi
Phó GĐ Sở Xây dựng - ông Nguyễn Quốc Tuấn - yêu cầu Cty Keangnam Vina (chủ đầu tư tòa nhà) tuyệt đối không được dừng cung cấp các dịch vụ điện, nước, thang máy để đảm bảo sinh hoạt bình thường của các hộ dân sinh sống tại tòa nhà. Đồng thời, tiến hành xây dựng giá dịch vụ nhà chung cư theo đúng nội dung hướng dẫn của Bộ Xây dựng và công khai toàn bộ các khoản thu, chi, hạch toán giá dịch vụ nhà chung cư cho toàn bộ cư dân sinh sống tại tòa nhà. Sở Xây dựng đề nghị UBND huyện Từ Liêm giám sát, kiểm tra chủ đầu tư thực hiện việc quản lý dịch vụ đảm bảo không để chủ đầu tư cắt điện, nước, thang máy, đảm bảo ổn định sinh hoạt cho các hộ dân sinh sống tại tòa nhà. Đồng thời, báo cáo các nội dung liên quan đến việc quản lý sử dụng dịch vụ nhà chung cư Keangnam Landmark Tower về Sở Xây dựng để tổng hợp báo cáo UBND TP theo quy định. Chủ đầu tư và UBND huyện Từ Liêm cần gửi báo cáo về Sở Xây dựng trước ngày 12.12.2011.
Drew Barrymore tự hào khoe cảnh 'yêu'
(Zing) - Mãn nguyện với cảnh yêu 'quá chân thực' trong bộ phim mới, cô diễn viên tài năng không thể không nói về những gì mình đã làm được trong suốt thời gian bận rộn tại phim trường.
Không chỉ trong cuộc sống đời thường mà ngay trên màn ảnh, Drew Barrymore cũng có những yêu thương, giận hờn, chia ly rồi lại tái hợp cùng Justin Long - bạn trai cô. Đó cũng là lý do khiến những người hâm mộ cô đào gợi cảm này rất háo hức chờ đợi chuyện phim như đời và đời cũng giống phim!
“Có rất nhiều nét chân thực trong bộ phim này. Vì bộ phim gợi nên những cảm hứng mới nên lúc nào tôi và Justin cũng quấn quýt bên nhau,” Drew chia sẻ.
Là người hoàn hảo: “Bạn không cần giả vờ là người hoàn hảo, bởi hành động đó chỉ biến bạn thành một kẻ nhàm chán và giả tạo... Đó chính là lý do tôi luôn muốn mình thật tự do. Tôi thực sự muốn được là chính mình. Đó là điều cần thiết trong cuộc sống. Tôi chưa bao giờ đặt mình vào một trò chơi đố chữ để làm khó bản thân.”
Sống và nổi tiếng ở Hollywood: “Sai lầm lớn nhất trong cuộc đời đã khiến tôi chẳng tìm nổi một công việc, vì đâu có ai muốn thuê tôi. Đó chính là lý do giúp tôi phát hiện ra rằng chúng ta cần khiêm tốn, nhún nhường, biết mình biết người. Tới khi nào bỗng dưng đánh mất tất cả những gì mình đang có, bạn mới biết cách trân trọng những gì đang nắm trong tay.”
Chuyện công nghệ: “Bây giờ ai chẳng nói: ‘Chúng ta đang gần nhau hơn bao giờ hết nhờ công nghệ cao,’ nhưng tôi chưa bao giờ nghĩ chúng ta xa cách nhau. Tôi thấy những món đồ công nghệ đó thật vớ vẩn! Mọi người đều cảm thấy được kết nối với nhau nhưng thực ra họ đang xa cách từng ngày từng giờ.”
Chuyện phone sex trong Going the Distance: “Phone sex là một ý tưởng rất độc đáo đối với tôi và tôi đã nghĩ 'Tất cả chỉ là chuyện tào lao!'.”
Cảnh nude của bạn trai - Justin Long trong phim: “Đúng là chuyện buồn cười bởi vì trong phim, thông thường người phải nude sẽ là con gái. Khi đọc được tình tiết này, tôi đã gào lên: 'Phải thế chứ! Đã đến lúc hoán đổi vị trí của mọi người rồi!'.”
Chuyện mua sắm: “Tôi chưa bao giờ có đủ thời gian để đi shopping. Nếu đi mua sắm, tôi thường đến các cửa hàng để tìm những bộ đồ mới cho một bộ phim hoặc một shot chụp hình. Suốt 10 năm nay, ít ai biết tôi vẫn mặc một cái quần jeans cũ.”
Going the Distance sẽ chính thức khởi chiếu tại khu vực Bắc Mỹ từ 27/8 tới.
Lạc lối giữa ma trận Video conference
Liên lạc giữa các đơn vị là nhu cầu cấp thiết hàng đầu của DN, và dịch vụ video conference ra đời đáp ứng những yêu cầu cấp thiết đó.
- Tốc độ băng thông được nâng cấp, thiết bị đầu cuối đa dạng cũng như nhu cầu hội thảo từ xa của các doanh nghiệp ngày càng tăng là lý do dịch vụ video conference - hội nghị từ xa (VC) đang là tâm điểm của ứng dụng doanh nghiệp số hóa giúp xóa bỏ mọi khoảng cách địa lý. Tuy nhiên, để chọn sao cho hợp lý thì vẫn là một thực tế khá nan giải.
Về lý thuyết, để triển khai một hạ tầng Video Conference (VC) tại ít nhất 2 đầu cầu, doanh nghiệp sẽ cần tới một đường truyền tốc độ cao, ổn định; thiết bị thu âm, ghi hình và một phòng họp đạt tiêu chuẩn về cách âm, ánh sáng. Lý thuyết là vậy, nhưng chỉ đến khi thực sự tìm hiểu, người dùng mới thực sự hoa mắt giữa những giải pháp của các nhà cung cấp đưa ra.
Nếu nhanh, tiện và rẻ nhất thì chỉ việc sắm webcam, mic và một đường truyền ADSL gói doanh nghiệp là có thể sử dụng dịch vụ VC thông qua một phần mềm hội nghị của hãng thứ ba như Skype hay Yahoo. Tất nhiên, với cách thức rẻ tiền này, người dùng sẽ phải đối mặt với việc đường truyền không ổn định, mất hình, nhiễu tiếng cũng như độ trễ cao, hình ảnh hiển thị kém. Đó là điểm yếu của đường truyền ADSL, vì đây là cấu trúc mạng bất đối xứng, đường up/down không bằng nhau cũng như không ổn định sẽ dẫn tới hiện tượng mất gói dữ liệu và gây ra tình trạng mất hình, mất tiếng.
Đường truyền vẫn luôn là yếu tố hàng đầu quyết định chất lượng cho dịch vụ VC. Nói đơn giản, chỉ riêng việc chọn đường truyền sẽ làm người dùng hoa mắt với đủ chủng loại từ ADSL với IP tĩnh/động, IP-VPN tới ISDN, leased line... Khi các đơn vị ISP triển khai dịch vụ leased line giá thấp, nhiều doanh nghiệp đã khấp khởi vì những tưởng đây sẽ là gói dữ liệu hợp lý để tự thiết lập hệ thống VC. Anh Tuấn, một cán bộ IT của công ty liên doanh có trụ sở và chi nhánh nằm ở Hà Nội và Hồ Chí Minh chia sẻ: " Sau khi đăng ký gói dịch vụ ISDN với giá cước thấp nhất, tôi đã thử nghiệm hội thảo với các thiết bị tự chọn mua như mic, webcam, tất nhiên là hàng xịn, giá cao. Tuy nhiên chất lượng rất tậm tịt và vẫn có độ trễ. Webcam để chế độ bình thường nhất vẫn bị lag liên tục.".
Hiện nay trên thị trường có các gói giải pháp trọn gói cho dịch vụ VC, nhưng nếu không am hiểu thì doanh nghiệp sẽ rất dễ bị hớ khi mua các giải pháp này. Lấy ví dụ, nếu muốn hình ảnh mượt, đạt chuẩn video H.320, người dùng phải sử dụng đường truyền ISDN, còn nếu đạt chuẩn H.323, thiết lập phải đạt chuẩn IP nền tảng PBX. Dựa trên nền tảng truyền hình, dịch vụ VC được chia thành 2 chuẩn hiển thị là công nghệ SD (Standard Definition) và công nghệ HD (High Definition). Nhìn chung đây là 2 chuẩn video khá thông dụng. Nếu HD là tiêu chuẩn mới với chất lượng hình ảnh ưu việt, độ phân giải 720p (720x1280 pixel) thì trong thực tế, thực hiện hội thảo truyền hình chỉ cần tới công nghệ SD, độ phân giải CIF (288x352 pixel) là đủ cho doanh nghiệp vừa và nhỏ.
Là thiết bị không thể thiếu và được nhà cung cấp hỗ trợ sẵn, thiết bị hỗ trợ hội nghị đa điểm MCU (Multipoint Control Unit) đóng vai trò là tổng đài đa phương tiện cho phép nhiều thiết bị đầu cuối tham gia vào cùng một hội nghị. MCU quản lý hội nghị bằng việc sử dụng các chức năng điều khiển để xác định khả năng của các thiết bị đầu cuối, thực hiện việc trộn âm thanh, hình ảnh, sau đó gửi lại cho các đầu cuối. MCU còn cung cấp chuyển đổi giữa các bộ mã hóa giải mã, các tốc độ bít khác nhau.
Camera là thiết bị quan trọng thứ 2 trong việc thực hiện một buổi video conference. Tuy nhiên, để lựa chọn một thiết bị tối ưu cũng không phải là điều đơn giản. Bản thân thiết bị này được chia làm 2 dòng, một chuyên dụng và một dân dụng. Các camera chuyên dụng có độ phân giải cao, góc quay lớn, tự động lấy nét và cân bằng sáng, cũng như tích hợp đầy đủ các hiệu ứng mà người dùng có thể thao tác qua điều khiển. Còn camera dân dụng, thường nằm cố định, khó tùy biến cũng như cho chất lượng hình ảnh trung bình. Giá cả của các loại thiết bị này tùy thương hiệu như Belkin, Cisco mà có giá từ vài trăm USD cho tới xấp xỉ 1000 USD.
Ngoài thu hình, đường tiếng cũng là một yếu tố góp phần tạo nên thành công của 1 buổi hội thảo truyền hình. Thông thường, các giải pháp giá rẻ thường tích hợp mic sẵn với thiết bị video, do đó âm thanh không được chuẩn và không có độ tùy biến cao.
Anh Minh, giám đốc một doanh nghiệp cho biết: "Buổi hội thảo gần đây nhất của công ty tôi qua VC đã gần như tan tành bởi âm thanh bị lẫn tạp âm và có tiếng chói, giọng nói như người bị...nghẹt mũi. Đến mức, phải dùng điện thoại di động gọi sang đầu cầu bên kia bật speaker để thay loa nói". Các micro chuyên dụng hầu hết có thiết bị lọc âm, tách nhiễu. Những vấn đề này là chuyện thường xảy ra khi đường truyền dữ liệu không thông suốt hoặc tốc độ kém ổn định. Việc sử dụng các micro rời, tại mỗi bàn trong phòng họp xem ra rất khả thi nhưng đổi lại là chi phí trang bị khá cao. Chỉ tính riêng một bộ micro của Shure đã ngót nghét gần 300 USD (5,7 triệu đồng).
Thêm vào đó, các thiết bị khác như màn hình LCD cỡ lớn, bộ recorder cho phép ghi hình toàn bộ buổi họp thành dữ liệu hay các phần mềm bảo mật cũng là những yếu tố cấu thành mà người dùng nên quan tâm. Ví dụ như nếu có bộ ghi recorder, doanh nghiệp sẽ không cần thư ký và nội dung buổi họp sẽ được ghi lại thành tệp tin, dễ dàng lưu trữ và truy suất khi cần thiết.
Hầu hết các đơn vị IXP đều tham gia kinh doanh lĩnh vực giải pháp VC. Tựu trung ở các doanh nghiệp này là giải pháp đưa ra đều trọn gói kèm với thiết bị "độc".
Ví dụ, công ty VTN triển khai VC dựa trên nền tảng H.264 cùng mạng MegaWAN. Do đó, các thiết bị đầu cuối đều phải tương thích với nền tảng kết nối IP VPN của đơn vị này. Giá thành vào khoảng 10 triệu đồng nhưng các thiết bị MCU, người dùng sẽ phải thuê lại.
Về phía công ty 3C và đơn vị Viettel Techno, giải pháp đưa ra đều trên nền tảng IP. Với các kênh leased line tách bạch bằng IP tĩnh, thậm chí là đường truyền leased line trắng, khách hàng có thể thực hiện tất cả các dịch vụ streaming bao gồm cả thoại và hình với chất lượng tương đối cao. Tuy nhiên, giá trọn gói cho giải pháp này thường khá cao, lên tới hơn 50 triệu đồng cho phí đầu tư thiết bị ban đầu ở ít nhất 2 đầu cầu cũng như phí thuê kênh lên tới xấp xỉ 17 triệu đồng/tháng cho đường truyền 2Mbps.
Thiết bị đầu cuối cũng nhiều thương hiệu khiến người dùng phân vân. Ví dụ như camera, giữa hàng loạt thương hiệu như Sony, Panasonic, Belkin, Cisco... người dùng phải hết sức chú ý đến các thông số về độ phân giải, khả năng kết nối và truyền dữ liệu rồi cuối cùng mới là giá cả.
Một bộ micro cơ bản có nhiều giá, nhất là ở Việt Nam thường thượng vàng hạ cám, có thể dùng bằng các linh kiện rẻ tiền sản xuất tại Trung Quốc. Nhưng, để thực hiện một buổi họp thành công, nên chọn các bộ micro uy tín như Shure, Ericsson hay Alcatel. Tất nhiên, giá thành chi cho một bộ thiết bị này vào khoảng 300 USD, và tùy nhu cầu, chỉ cần trang bị từ 3 đến 5 micro không dây là đủ cho một phòng họp sức chứa 50 người.
Theo tư vấn của một nhà cung cấp VC cho biết, ánh sáng trong phòng họp cũng là vấn đề rất quan trọng. Ánh sáng trong phòng họp truyền hình hội nghị phải là ánh sáng đồng nhất là ánh sáng đèn, tuyệt đối không được để ánh sáng ngoài trời lọt vào phòng họp. Ánh sáng đèn trong phòng phải đảm bảo các yêu cầu sau: Nguồn sáng phải liên tục không ngắt quãng, là loại toàn phổ (full spectrum) tức là đủ dải màu; Phân bổ ánh sáng phải đồng đều, độ rọi tại các vị trí đại biểu phải đạt từ 550 đến 600 lumens; Nhiệt độ màu của ánh sáng phải từ 3200 đến 5500 độ Kenvin; Ánh sáng trong phòng họp phải sang trọng, không tỏa nhiệt nhiều. Ngoài ra, để đảm bảo không lọt ánh sáng ngoài trời vào phòng họp thì toàn bộ cửa ra vào, cửa sổ được lắp rèm nhung màu vàng tranh loại 2 lớp.
Giải pháp truyền hình trực tuyến trên mạng băng rộng là một giải pháp tuyệt vời thời số hóa, cho phép doanh nghiệp thay vì trả chi phí đi lại để tổ chức hội thảo thì có thể tương tác từ xa mà vẫn đạt hiệu quả như mong muốn. Tuy nhiên, thực tế tại Việt Nam, các gói giải pháp nhiều nhưng thiếu tính chi tiết, dễ làm khó cho người ngoại đạo với IT và vì thế càng làm khách hàng khó tiếp cận trong khi nhu cầu về dịch vụ này đang ngày một gia tăng.
Dương Cầm chia tay tình đẹp Cẩm Tú
- Hẹn gặp Dương Cầm ở một quán cà phê, trông chàng nhạc sĩ gầy hẳn đi. Cầm nói: "Tôi và Cẩm Tú đã chia tay..." Dương Cầm không né tránh những câu chuyện liên quan đến việc tình cảm đổ vỡ của hai người.
Bạn và Cẩm Tú đã yêu nhau được 4 năm, tưởng rằng sẽ có cái kết đẹp như cặp đôi Hồ Hoài Anh - Lưu Hương Giang, giờ lại chia tay, tôi lấy làm tiếc...
- Nhưng biết làm sao được. Thực tình chúng tôi chính thức chia tay được 2 tháng rồi. Tôi là người chủ động nói lời chia tay với Cẩm Tú. Bạn bè, gia đình tôi khi biết chẳng ai tin cả. Nhưng đó là sự thật. Tôi cũng muốn mình là người chủ động lên tiếng khi chuyện tình cảm giữa hai đứa không còn...
- Có lẽ mấu chốt của nó xuất phát từ bản thân tôi. Với tuổi đời, với những công việc mình theo đuổi, tôi chưa có một cái gì đủ lớn để xây dựng một gia đình riêng. Có lẽ cũng vì điều ấy làm nảy sinh ra mâu thuẫn giữa hai người. Lời chia tay được nói ra, theo tôi, nó tốt hơn cho cả hai để rồi phía trước có những con đường rộng mở hơn.
Cẩm Tú đón nhận lời chia tay của bạn bằng thái độ như thế nào?
- Đương nhiên khi chia tay không ai vui cả. Giọt nước mắt thì tôi chưa nhìn thấy nhưng tôi biết chắc chắn cả hai cùng có những ngày buồn. Chúng tôi đã đồng hành với nhau 4 năm, trước đó có 4 năm chơi với nhau. Bây giờ dù chia tay nhưng chúng tôi vẫn làm việc, vẫn có thể đi với nhau. Mọi chuyện đang đi vào quỹ đạo rất bình thường,...
Bố mẹ của bạn và gia đình Cảm Tú phản ứng ra sao khi biết tin hai người không còn yêu nhau nữa?
- Khi hai đứa yêu nhau hai bên gia đình rất ủng hộ. Gia đình Tú coi tôi như con và ngược lại. Khi biết tin chúng tôi chia tay, gia đình tôi không tin, chỉ nghĩ rằng chắc giận dỗi nhau mấy ngày thôi rồi sẽ đâu vào đấy. Nhưng khi biết tôi nghiêm túc chấm dứt tình yêu này thì cả ba và mẹ tin tưởng quyết định. Mẹ tôi có nói chuyện nhiều với Tú và bảo với tôi: "Có thể quyết định của con sẽ tốt cho Tú".
Tôi còn nhớ trong một số bài phỏng vấn trước đây bạn không ngại ngần dành những lời có cánh cho Cẩm Tú thậm chí còn nói "sắp làm đám cưới". Có phải vì một người thứ ba nào đó khiến tình yêu của hai bạn tan vỡ?
- Tôi khẳng định là không có chuyện người thứ ba xen vào. Trước khi dẫn đến chia tay chúng tôi có xích mích, không gặp nhau, nhiều khi tưởng là đùa nhưng là nói thật. Chuyện tình cảm của tôi và Tú giống như có duyên mà chưa có phận.
4 năm yêu Tú, tất cả quần áo, giày dép của tôi đều do Tú lo. Tú là người biết cách chăm sóc người khác. Đối với tôi Tú là người khá hoàn hảo, nấu ăn ngon, gọn gàng. Bây giờ Tú vẫn quan tâm đến tôi. Thỉnh thoảng thấy tôi lên hình gầy quá hoặc mặt nổi mụn nhiều thì có hỏi "Sao để nông nỗi này?", có thể Tú không hỏi trực tiếp nhưng thông qua bạn bè.
Một người "hoàn hảo" như thế sao bạn lại quyết liệt chia tay? Thêm thử thách bên nhau biết đâu một khoảng thời gian nữa khi cả bạn và Cẩm Tú chín chắn hơn và thấy vì nhau và cần nhau thực sự thì sao?
- Quay lại với nhau, tôi nghĩ là khó. Chúng tôi chỉ có thể là bạn tốt của nhau được thôi. Tôi nghĩ rằng trong chuyện tình cảm, tôi sẽ lắng nghe sự chỉ bảo của trái tim mình. Còn thời điểm bây giờ, chuyện tình cảm với Tú là dừng "cuộc chơi" tại đây... (cười hiền)
Với những dự án âm nhạc bạn và Cẩm Tú đang làm chung, "số phận" của nó sẽ ra sao?
- Album tôi làm cho Tú đã hoàn thành, coi như món quà cuối cùng tôi tặng cô ấy. Các bài hát là một câu chuyện tôi viết liền một mạch trong vòng 2 ngày 2 đêm trong khoảng thời gian hai đứa vẫn vui vẻ. Ở đó, tôi kể câu chuyện một người con gái và một người con trai làm quen và yêu nhau như thế nào. Nếu để ý mọi người sẽ thấy có hình ảnh của tôi và Tú trong đó.
Có ý kiến nói rằng vì đắm đuối trong tình yêu mà 4 năm qua Dương Cầm - tác giả của ca khúc tạo hít "Mong anh về" đã tự đưa sự nghiệp của mình vào thế "thụt lùi". Bạn nói gì đây?
- Nhiều người nói với tôi như vậy nhưng đã yêu là không hối tiếc. Tại sao khi yêu phải toan tính quá nhiều? Tôi còn trẻ, mới 25 tuổi thôi mà, ngay bây giờ cũng chưa phải là muộn. 4 năm qua tôi chưa nổi ở bề nổi nhưng tôi được theo những bậc thầy để bây giờ tự tin nói rằng sẽ có cú bứt phá lội ngược dòng.
Dương Cầm tự tin sẽ có cú bứt phá lội ngược dòng.
Bạn đưa ra những hoạch định gì cho cú lội ngược dòng này?
- Đối với tôi thời điểm này đã mở ra nhiều dự định và có những sự lựa chọn. Giống như chuyện đùa, sau khi chia tay tôi lại càng có nhiều hợp đồng sản xuất hơn. Có lẽ chính việc đó đã khỏa lấp đi nỗi buồn cho tôi khi hai đứa chia tay. Tôi hứa và chắc chắn không lâu nữa mọi người sẽ thấy tôi có cú lội ngược dòng thành công.
Năm nay tôi sẽ thực hiện hợp đồng làm đĩa với ca sĩ Lan Anh, Lê Anh Dũng, Hà Hoài Thu và của riêng tôi nữa. Chưa kể là các dự án khác. Tháng 7 này tôi sẽ có cuộc trở về với rừng xanh, đi cùng ê kíp của mình. Tôi là 1 trong 10 nhân vật được Đài THVN lựa chọn cho chuyến đi này.
Và cả những công việc ở công ty riêng do nhạc sĩ An Thuyên làm giám đốc nữa chứ. Tôi cứ thắc mắc, bạn và nhạc sĩ An Thuyên thuộc hai thế hệ khác nhau, khi làm việc chung có hay xảy ra những bất đồng?
- Khi tôi thi vào ĐH nghệ thuật Quân đội được thầy An Thuyên đỡ đầu. Chỉ trong một thời gian ngắn gặp nhưng thầy luôn nhớ đến tôi. Cho đến bây giờ tôi thấy công ty do thầy đứng đầu là một nơi mình học hỏi được nhiều.
Thầy An Thuyên là người rất hiện đại, rất tận tình với công việc và học trò. Thầy đặc biệt tôn trọng, khuyến khích những ý tưởng mới, mang tính đương đại. Thầy cũng là người tân tiến khi cập nhật những công nghệ hiện đại phục vụ cho công việc như sử dụng IPad chẳng hạn. Tôi còn trẻ nhưng có khi nhiều cái còn "lỗi thời" hơn cả thầy... (cười).
Lionel Messi sẽ sớm nói lời chia tay Barcelona?
Mặc dù đang có vị trí không thể thay thế trong đội hình của Barca, song việc Lionel Messi sẽ sớm nói lời chia tay với sân Nou Camp trong tương lai không xa là điều hoàn toàn có thể xảy ra.
Và với những gì mà anh phát biểu trên tờ France Football càng khiến người ta tin rằng điều đó sẽ sớm thành sự thật.
Messi nói: "Tôi không bao giờ có ý nghĩ rằng mình sẽ rời Barca, nhưng bạn sẽ chẳng thể nào khẳng định trước bất cứ điều gì cả. Nếu mọi chuyện đến với bạn tốt đẹp thì không sao, nhưng khi mọi chuyện không theo ý bạn thì thật khó có thể đưa ra câu trả lời. Không ai có thể biết trước điều gì sẽ xảy ra, đặc biệt là trong bóng đá."
Ngay sau khi những phát biểu trên được Messi đưa ra, cánh báo giới và người hâm mộ đội bóng xứ Catalan đã vô cùng ngạc nhiên và không tin rằng những điều đó được nói ra từ chính người mà họ yêu mến nhất.
Những phát biểu này đã hoàn toàn trái ngược với những gì anh nói cách đây hai năm khi gia hạn hợp đồng với đội bóng. "Tôi luôn muốn gắn bó và kết thúc sự nghiệp của mình tại Barca."
Bên cạnh đó, ngôi sao người Argentina còn bày tỏ sự biết ơn của mình khi nhắc đến những gì mà Barca đã giúp anh trở thành một ngôi sao lớn như ngày hôm nay, đó anh sẽ không bao giờ quên những kỷ niệm mà mình đã có tại Nou Camp. "Tôi sẽ không bao giờ quên những tình cảm mà mọi người đã dành cho tôi khi tôi mới đến đây. Với tôi, Nou Camp sẽ mãi mãi là ngôi nhà của mình."
Hiện tại, hợp đồng giữa Messi và Barca còn kéo dài đến năm 2016, song ngôi sao người Argentina này hoàn toàn có thể rời sân Nou Camp bất cứ lúc nào nếu như một đội nóng nào đó muốn có anh chịu bỏ ra mức phí giải phóng lên đến 250 triệu euro./.
Phó chủ tịch mặt trận xã treo cổ tự vẫn
Nạn nhân được xác định là ông Đinh Văn Nam, sinh năm 1958, trú tại xóm 5 xã Lạc Sơn, Đô Lương, Nghệ An. Trước khi tự tử, ông Nam giữ chức Phó Chủ tịch UBMTTQ xã Lạc Sơn, kiêm Trưởng Đài truyền thanh xã.
Chiều 16.12, người dân xã Lạc Sơn, Đô Lương, Nghệ An phát hiện một người đàn ông đã chết trong tư thế treo cổ tại một ngôi trường bỏ hoang.
Nạn nhân được xác định là ông Đinh Văn Nam, sinh năm 1958, trú tại xóm 5 xã Lạc Sơn, Đô Lương, Nghệ An. Trước khi tự tử, ông Nam giữ chức Phó Chủ tịch UBMTTQ xã Lạc Sơn, kiêm Trưởng Đài truyền thanh xã.
Khu vực ông Nam treo cổ tự vẫn là Trường THCS Lạc Sơn cũ, đã bỏ hoang vài năm nên ít người qua lại. Cạnh thi thể nạn nhân có một chiếc thang tre.
Vụ việc đang được các cơ quan chức năng điều tra làm rõ.
Rạp chiếu bóng đầu tiên của Hà Nội xưa
- Nếu hiểu điện ảnh là chớp bóng hay chiếu xi-nê-ma (ciméma), muốn tìm cái nơi đầu tiên tổ chức loại giải trí mới mẻ do anh em nhà Lumìere phát minh, không thể không nói đến những gì diễn ra tại Khách sạn Métropole (ngày nay vẫn giữ được tên gốc, cộng thêm thương hiệu “Sofitel”).
Tại đây, đã lặp lại cái công thức điện ảnh ra mắt tại Paris bắt đầu bằng những buổi chiếu phim tại Hotel Grand Café rồi dần dần mới ra rạp chuyên cinéma.
Lật lại chồng báo cũ, tờ “Trung Bắc Tân văn” xuất bản ở Hà Nội hồi đầu thế kỷ XX, người ta thấy quảng cáo cho buổi chớp bóng đầu tiên cũng tại một “Grand Café” nhưng rất nhỏ bé, tại cái khách sạn được coi là sớm nhất và sang trọng nhất của Hà Nội, nằm giữa không gian được coi là Tây nhất trong cái “nhượng địa” của Tây này.
Bộ phim đầu tiên có tên là “Thần Cọp” và được trình chiếu vào 8/1920. Đương nhiên khi đó còn là phim câm nhưng người tổ chức đã làm theo cách bên chính quốc là mời dàn nhạc đệm, chỉ có điều ở đây lúc đầu là một gánh bát âm hoàn toàn bản xứ. Nội dung của phim được đăng trước trên báo thành từng phân cảnh và người đến xem sẽ nhận được một tờ chương trình (programe) tóm tắt nội dung.
Về sau, khi nhu cầu xem cinéma dần đông, nội dung phim ngày càng phong phú, chỗ chiếu phim chuyển sang bên kia đường nay là phố Nguyễn Xí. Ở đó, có một cái cổng nhỏ đi vào một rạp chiếu phim lấy tên là Palace. Chỉ mới đây, khi tòa nhà này chưa bị phá, người ta còn đọc được cái tên rạp ấy ở phía trên bức tường.
Tuy nhiên, phòng chiếu phim này rộng xuyên sang cả phía đường Paul Bert (nay là Tràng Tiền) nổi tiếng đô hội, là nơi sinh hoạt của người Âu và của những người bản xứ giàu có muốn học đòi Tây. Chẳng bao lâu, “Cinéma Palace” trở nên rạp chiếu phim sang trọng nhất Hà Nội trên đường Paul Bert.
Nó có một mặt tiền (facade) thật đẹp tựa cái vỏ con sò cách điệu. Bạn đọc kỹ mấy tấm bích chương (affiches) dựng trước cửa rạp thì biết được rằng lúc này có một loại phim thời thượng xoay quanh một nhân vật hài hước người Tàu tên là Toufou, vào thời điểm chụp tấm ảnh này thì rạp đang chiếu tích “Toufou lấy vợ”...
Thời thực dân Pháp tạm chiếm Hà Nội (1947-1954), rạp này đổi tên là “Eden”(Thiên đường). Người chủ mới không biết muốn tỏ ra khác trước hay vì trào lưu kiến trúc tân kỳ mà đem “bưng” cái mặt tiền khả ái này bằng những tấm gỗ dán vuông thành sắc cạnh để đến nỗi mọi người quên bẵng diện mạo kiến trúc ban đầu, ngay cả khi nó đã được đổi thành rạp chiếu bóng “Công nhân” rồi sàn diễn chuyên nghiệp của Đoàn kịch nói Hà Nội.
Cho đến ngày người ta quyết phá nó đi để xây một tòa kiến trúc mới, thì khi bóc cái vỏ gỗ dán, đã hiện ra cái vẻ đẹp ban đầu gây sốc cho nhiều người. Nhưng chủ đầu tư vội cho phá nhanh kẻo dư luận đòi giữ lại thì hỏng mất dự án đã được cấp tiền ngân sách...?
Một tòa nhà mới theo lối thời thượng “đá rửa” do thợ từ miền Trung ra trình diễn đã được xây theo thiết kế hiện đại nhưng chẳng đẹp tí nào, tồn tại thêm gần hai thập kỷ và cũng chỉ để diễn kịch nói. Cho đến trước dịp Hà Nội ngàn năm tuổi (2009) nó lại được phá tận móng để xây mới, với cam kết rằng tòa nhà mới sẽ trở lại những nét đẹp xưa trong một ngôn ngữ kiến trúc hiện đại. Chỉ có điều nó vẫn không thể trở lại một rạp cinéma thuần túy như buổi ban đầu.
Đi đến tận cùng của tội ác (Kỳ 2)
(CATP) Nó nói mình biết rõ: ngay từ còn nhỏ, tương lai sẽ trở thành một tên tội phạm... Định mệnh đã tiền định như thế rồi. Ảnh hưởng của nhà trường, báo chí, truyền hình... đôi khi còn mạnh hơn cả gia đình. Thật là đáng sợ khi người ta chỉ mơ ước trở thành một tướng cướp khét tiếng. Thằng nhóc Malik O mới có 16 tuổi. Khi Fofana đề nghị với nó một kế hoạch để kiếm tiền, chú bé bằng lòng ngay. Tại Vanves, cả hai lao vào một người đàn ông vừa bước ra khỏi sân golf, xịt bình gas cay vào mắt, đập cây búa vào đầu, rồi cướp lấy chìa khóa, lái chiếc xe hơi đi! Hắn chính thức vào tù lúc 19 tuổi. Đánh cán bộ trại giam, bị nhốt vào hầm tối. Tự sát không thành, gần như điên loạn.
Băng của hắn gồm những thằng nhóc ngỗ ngược, những đứa to con, bọn tài xế. Chúng có dao búa, súng, còng, băng keo, bao tay, mũ trùm đầu. Hắn ngộ ra rằng: tấn công nạn nhân trong một tòa nhà gây ra quá nhiều tiếng ồn ào, la hét, dễ bị phát hiện. Tấn công bọn to con, rất khó nuốt. Y chống cự lại và không thể nhét vào cốp xe được. Cuối cùng chỉ còn hai giải pháp: giam con tin ở đâu? Sử dụng con gái như thế nào?
Hắn có thằng bạn quen thân với người bảo vệ khu chung cư trên đường Serge-Prokofiev. Tên của nó là Samir A. A. Nhưng tại Bagneux, thiên hạ vẫn gọi là Smiler. Ngày 18-1-2005, Samir đến tìm gã bảo vệ Gilles S như thường lệ. Hắn hỏi thăm có căn hộ nào bỏ trống, mà mình có thể đột nhập vào hay không. Đây không phải lần đầu tiên Samir hỏi như thế. Gilles S cũng mong kiếm được một ít tiền cho vợ sửa sang lại căn nhà bếp, từng mơ ước từ rất lâu. Ở tầng thứ ba, của tòa chung cư nằm trên đường Serge-Prokofiev, một căn hộ được bàn giao cho Samir. Nó có ba phòng: hai phòng ngủ quay mặt ra ban công, một phòng khách lớn và nhà bếp, toilet, nền trải thảm, tường dán giấy...
Cùng lúc đó Youssouf Fofana đi tìm một đứa con gái. Hắn quen Nour, và suy nghĩ thật kỹ. Dù chẳng đáng tin tưởng lắm, nhưng phải công nhận cô ta rất đẹp, rất hấp dẫn. Chìa khóa thành công nằm ở đây. Bọn con trai bám theo cô ta vô số. Nour chẳng nghĩ ngợi gì. Cô ta mới vừa tự tử hụt, lần thứ nhì trong tám tháng.
Nour đẩy cửa bước vào cửa hàng Voltaire Phone, ở số 246 đại lộ Voltaire, gần chỗ mà Youssouf mới vừa thả mình xuống. Hôm nay, thứ ba, 17-1 chỉ có một mình Ilan Halimi đứng bán hàng. Chẳng có người khách nào khác. Nour mặc chiếc quần jean ngắn, giày trắng cao đến gối, chiếc áo màu hồng, khăn quàng cổ hồng và chiếc áo khoác đen, dài. Cô ta lỏn lẻn nói mình đang kiếm một chiếc Samsung D600. Giá quá cao so với túi tiền đang có. Ilan Halimi ghi số điện thoại di động của mình trên một tờ giấy, đưa ra khi cô ta sắp bỏ đi. Anh nói muốn mời cô đi uống nước tại quán Bouquet d’Alésia. Nour uống trà đá, Ilan uống Coca. “Alma” nói mình mới 22 tuổi, ở tại Fontenay-sous-bois là “tiếp viên hàng không”. Hắn nói: mình thích đi du lịch, và đã đi nhiều nước... Mình có hai em gái, đang sống với mẹ... Bố và mẹ đã ly dị. Mình làm trong một công ty bất động sản. Đây chỉ là bán phụ cho cửa hàng của ông bố. Anh ta không thoải mái, thấy “Alma” có vẻ kỳ quái, căng thẳng. Phải, cô ta mệt. Anh đề nghị đưa về nhà. Quá đẹp. Nour mời uống một ly rượu. Thực ra, từ mấy tuần qua, cô vừa mới mua một căn hộ, và đang sống một mình, tại Sceaux... Ilan Halimi đậu xe vào bãi của sân tập thể dục Clos-Saint-Marcel. Trong bụi cây cách đó không xa, Fofana và đồng bọn bắt đầu mất kiên nhẫn và chuẩn bị bỏ đi, khi nghe có tiếng chân đến gần. Alma nhận ra bóng dáng của chúng, và nói: Em chẳng biết mình đã để chìa khóa ở đâu!
Fofana và đồng bọn lao vào chàng trai trẻ, vật xuống đất. Đánh vào mặt. Nour đứng chết trân. Fofana đuổi ả đi. Hắn lấy ra miếng vải trắng, tẩm éther, đắp vào mũi và miệng nạn nhân. Ilan Halimi vẫn vùng vẫy, la hét. Nour chạy về phía công viên, nơi có Moko đang chờ đợi. Anh ta kêu cứu, tiếng la the thé như con gái! Trong xe, tất cả các cửa đều đóng kín. Moko mở nhạc lên. Sau đó Fofana tháo cuộn băng keo, dán vào miệng đang chảy máu của Halimi, dán cả vào cặp mắt, còng luôn hai tay rồi ném vào cốp xe hơi, nhưng anh ta vẫn còn vùng vẫy. Youssouf Fofana mở máy, chạy qua mặt Nour. Hắn ra dấu, bảo cô quay trở lại với Moko. Cô gái kinh hãi, khóc. Christophe M đến đón: Cô ta run rẩy, khóc. Hối hận vì việc mình đã làm. Cô nói Ilan là người tốt...
Đó là một đêm mùa đông, Ilan Halimi nằm trên nền nhà, mắt và miệng đều bị dán băng keo, mũi chảy máu, hai tay bị còng, hai chân bị trói. Chúng ném anh vào một căn nhà không có lò sưởi. Run rẩy vì sợ hãi, nằm giữa một căn phòng trống không của căn hộ cuối cùng trong tòa nhà.
Samir A.A luôn chờ đợi điện thoại của Fofana để đòi lại chìa khóa căn hộ. Nhưng chẳng có gì cả. Trên đường phố hắn gặp những ông nhóc canh giữ Ilan. Hỏi chúng mới biết Fofana đã bỏ đi châu Phi! Hắn lừa tôi. Hắn bỏ đi không thèm báo trước. Đúng là hết sức mơ hồ. Chẳng ai biết lúc nào hắn quay trở lại. Khoảng 18 giờ, hắn tìm đến căn hộ. Jérôme ra mở cửa. Một gã da đen nằm ngủ trong chiếc túi của dân leo núi. Tôi đi thẳng sang một phòng khác, nhìn thấy Ilan nằm dài trên đất, trần truồng bên dưới tấm drap trắng.
Samir báo cho Gilles S.: con tin vẫn bị giam giữ. Anh ta nổi nóng: Mẹ kiếp, phải làm cái gì đi chứ! Hắn nói mình bất khả, mọi nguy cơ đều có thể giáng xuống đầu cả hai. 32 tuổi, có gia đình, hắn cũng như Gilles S đều không muốn bị vạ lây. Samir kinh hãi nói: Tao không biết đứa nào âm mưu vụ này. Nhưng chúng có cả một tổ chức. Phải đi tìm thằng đứng sau lưng Youssouf nữa kìa. Gã bảo vệ tòa nhà 41 tuổi, bấn loạn trong bụng, hứa với Samir trong vòng ba ngày phải giải quyết xong vụ này. Chẳng ai nghĩ đến chuyện báo cho cảnh sát. Chỉ cần một cú điện thoại là xong ngay. Không. Dường như có một ý nghĩ chung trong các khu chung cư: cảnh sát mò đến là chuyện không may. Khi gặp chuyện dù lớn đến cỡ nào, chẳng ai thèm gọi cảnh sát. Vẫn cứ im lặng như chẳng có chuyện gì xảy ra. Đó là chứng cớ an lành của tất cả mọi người...
Nga ra điều kiện để Gruzia gia nhập NATO
Phát biểu trên đài phát thanh Ekho Moskvy, đại sứ Nga tại NATO Dmitry Rogozin cho rằng Gruzia không thể gia nhập NATO trừ khi biên giới mới của nước này được xác định trở lại. Theo ông, đường biên giới mới của Gruzia cần phải được quốc tế công nhận trong đó không kể tới hai khu vực Nam Ossetia và Abkhazia đã được Nga công nhận độc lập.
Ông Rogozin cảnh báo nguy cơ tái bùng nổ cuộc tấn công của Gruzia vào 2 khu vực này do nhiều nước vẫn đang tiếp tục tài trợ vũ khí cho Gruzia. Ông tái khẳng định sẽ cấm vận các công ty nước ngoài tiếp tục cung cấp vũ khí cho Gruzia. Sau cuộc xung đột Nga-Gruzia năm 2008, Nga đã cấm xuất khẩu khí tài và kỹ thuật quân sự cho Gruzia đồng thời hạn chế hợp tác quân sự với những nước cung cấp vũ khí cho Gruzia cho tới tháng 12-2011.
Nga đã lên án Ukraine cung cấp vũ khí cho Gruzia nhưng quan chức quân sự Ukraine cho rằng họ sẽ vẫn tiếp tục thực hiện các hợp đồng bán vũ khí cho Gruzia khi chưa có lệnh cấm vận vũ khí của LHQ đối với Ukraine.
Đại sứ Mỹ tại Nga John Beyrle cho biết Washington vẫn hợp tác quân sự với Gruzia. Trong chuyến thăm Gruzia mới đây, Phó Tổng thống Mỹ Joseph Biden khẳng định Mỹ hoàn toàn ủng hộ mong muốn của Gruzia gia nhập NATO và Mỹ sẽ tiếp tục giúp đỡ Gruzia đáp ứng các tiêu chuẩn để trở thành thành viên NATO.
Ông Biden cũng tuyên bố ủng hộ một nước Gruzia thống nhất đồng thời nêu rõ mặc dù Washington đang nỗ lực cải thiện quan hệ với Nga, song sẽ không hy sinh các lợi ích của Ukraine và Gruzia cũng như không để ảnh hưởng đến quan hệ với hai nước này.
Sách cho ngày 1/6: Bộ truyện Giáo dục giới tính cho trẻ nhỏ
GiadinhNet - Bộ truyện tranh Giáo dục giới tính cho trẻ nhỏ vừa được Ajar book phát hành sẽ là món quà thú vị cho trẻ nhỏ nhân dịp 1/6 này.
Trong đầu trẻ nhỏ chứa đựng biết bao tò mò, thắc mắc về bản thân như: Tại sao con là con trai? Tại sao con là con gái? Con sinh ra từ đâu? Những vấn đề đó đôi khi thực sự khiến bố mẹ khó xử, không biết phải giải thích như thế nào.
Giáo dục giới tính cho trẻ là vấn đề mà các ông bố bà mẹ thường lảng tránh khi con mình thắc mắc. Tuy nhiên, lảng tránh không bao giờ là phương pháp hiệu quả nhất. Bố mẹ hãy thoải mái trả lời con như trả lời câu hỏi Tại sao có ngày và đêm vậy. Nếu chúng ta càng thờ ơ, né tránh, trẻ càng tò mò. Dùng các sách về giáo dục giới tính là cách thức mà ngày càng nhiều ông bố bà mẹ trẻ lựa chọn để từ đó, con trẻ tự hiểu về bản thân, biết tự bảo vệ mình, biết yêu thương những người xung quanh…
Bộ truyện Giáo dục giới tính cho trẻ nhỏ do Ajarbook ấn hành cũng nhằm mục đích như thế. Bộ sách gồm có 4 quyển, mỗi quyển là câu trả lời cho một thắc mắc của trẻ: Con sinh ra từ đâu? Con là con của bố và mẹ, Tại sao con là con gái? và Tại sao con là con trai?
Đọc Con sinh ra từ đâu?, bé sẽ hiểu được rằng: con sinh ra từ tình yêu giữa bố và mẹ. Qua chín tháng mang nặng, bé được sinh ra trong niềm hân hoan chờ đợi của cả gia đình.
Còn cuốn Con là con của bố và mẹ sẽ là lời nhắn nhủ đối với con trẻ: con cái là do cả bố và mẹ sinh ra, là kết tinh của sự yêu thương giữa bố và mẹ. Bố mẹ đã làm việc vất vả như thế nào để nuôi nâng con cái. Do đó, ngay từ lúc bé, con cái cần biết ơn công lao dưỡng dục của bố mẹ.
Hai cuốn còn lại là những câu chuyện giới tính nhẹ nhàng và thú vị khác. Con trai và con gái có những đặc điểm sinh lý và tâm lý khác nhau, do đó không thể hành động, ăn mặc, xử sự giống nhau. Bé cần hiểu và ý thức được điều đó để bảo vệ bản thân. Tại sao con là con gái? và Tại sao con là con trai?, với các con là lời giải đáp những thắc mắc về cơ thể của trẻ, có thể xem là “cẩm nang bí mật” hết sức thú vị dành cho trẻ.
Bộ sách Giáo dục giới tính cho trẻ nhỏ được thiết kế bìa màu cứng, khổ 20 * 19 cm. Với hình minh họa sinh động, ngôn ngữ đơn giản, dễ hiễu, mỗi cuốn là mỗi câu chuyện thú vị về giới tính không thể thiếu trong mỗi gia đình.
Sách do Ajar book & NXB Dân Trí liên hết ấn hành.
Khiếp sợ vì "bóng ma nữ triệu phú"
Tin đồn về việc bóng ma nữ triệu phú mỹ phẩm Malaysia Sosila­wati Lawiya lởn vởn ở khu vực bà bị giết và đốt xác đang khiến người dân địa phương hoảng sợ.
Người dân khu vực Ladang Gadong thuộc bang Selangor, nơi nữ triệu phú bị cho là bị sát hại, gần đây lo sợ khi tin đồn lan ngày càng rộng rằng bóng ma của bà hiện về.
Tuy nhiên, phó cảnh sát trưởng bang Selangor Khalid Abu Bakar bác bỏ tin đồn này. "Tôi đến khu vực đó nhiều lần, cả ban đêm lẫn ban ngày. Cả tôi và nhân viên của tôi đều không nghe hay nhìn thấy gì khác thường", Malaysia Star dẫn lời ông cho biết.
Sosilawati, 47 tuổi, mất tích cùng một tài xế, luật sư và một nhân viên ngân hàng hôm 30/8 sau khi tới Selangor để bàn chuyện mua đất. Cơ quan điều tra cho biết nữ triệu phú cùng ba người kia đã bị giết và đốt xác. Tro cốt của họ bị ném xuống dòng sông ở Ladang Gadong.
Cảnh sát đã bắt hai anh em, cùng là luật sư, vì cho rằng một trong hai người là chủ mưu. 6 người làm tại trang trại của vị luật sư này, nơi phần tro vương lại của các nạn nhân được tìm thấy, cũng bị bắt.
Trong khi đó, số người mất tích được cho là liên quan đến các nghi phạm nói trên không ngừng tăng lên, Straits Times cho hay. Danh sách hiện tại là 10 người nhưng con số dự đoán có thể lên đến 20 bởi cảnh sát tìm thấy hơn 300 mảnh xương ở con sông nơi tro cốt nữ triệu phú bị vứt xuống.
Inception – khởi đầu cho một cuộc tranh cãi
Trước công chiếu, Inception (Khởi đầu) là phim được mong chờ trong mùa hè 2010, trước hết vì đây là con cưng của đạo diễn phim The dark knight, Nolan. Ông vừa là tác giả kịch bản, đạo diễn và nhà sản xuất phim. Ông đã thực hiện Inception sau mười năm ấp ủ với tổng chi phí 160 triệu USD.
“Thật sự hấp dẫn khi ai đó có kỹ năng đột nhập vào giấc mơ và lấy cắp một ý tưởng”, Nolan nói. Đó cũng là cốt truyện của đạo diễn người Anh vốn đam mê đề tài những giấc mơ, mối quan hệ giữa cuộc sống thực với cuộc sống trong mơ.
Ngoài dàn sao tên tuổi, diễn viên đảm nhận vai chính của phim là Leonardo DiCaprio, vào vai Dom Cobb, nhân vật có những giấc mơ và ký ức riêng, làm nghề đánh cắp bí mật trong các giấc mơ. Lần này anh thực hiện phi vụ cuối trước khi gác kiếm: đưa một ý nghĩ mới vào tiềm thức một người.
Hàng loạt khen chê bắt đầu khi phim bắt đầu công chiếu ngày 16.7. Nhà bình luận phim Michael Sragow, tác giả bài viết Sự lừa dối của Inception mô tả: “Kịch bản của phim đơn giản: Cobb và nhóm sử dụng công nghệ tương lai ước mơ cấy ghép ý tưởng vào bộ óc một người thừa kế Big Energy khiến ông từ bỏ đế chế công nghiệp mà người cha quá cố để lại”.
Tiến trình của phim nhàm chán và không có những màn ấn tượng. Los Angeles Times cho rằng phim không hay như nó được chờ đợi. Inception mất đi thứ hạng cao trong bảng lấy ý kiến trên trang Rotten Tomatoes khi con số 100% của tuần trước giảm xuống còn 85%. Còn trên trang bình luận phim Top Critics nó chỉ đạt 76%. Nhà phê bình phim Michael Phillips đánh giá phim đạt 3/5 sao. Nhiều nhà phê bình tỏ ra thất vọng khi đạo diễn quá lãng phí cho hai diễn viên gạo cội Michael Caine và Pete Postlethwaite, người thì nói vài câu, người thì nằm trên giường bệnh hấp hối vài phút trong bộ phim dài hơn hai tiếng.
Cũng không ít người đánh giá cao bộ phim. Kirk Honeycutt ở tờ Hollywood Reporter nói Inception đưa Nolan lên hàng đầu các ngôi sao về khoa học viễn tưởng. Bộ phim không giống bất cứ phim nào trước đây. “Đây có thể là bộ phim củng cố vị trí của đạo diễn trong số các bậc thầy hiện đại”, Pundit Kris Tapley tuyên bố trên In Contention. Damon Lindelof, một nhà sản xuất phim Hollywood thốt lên: “Tôi ước ai đó có thể vào giấc mơ và cho tôi một ý tưởng chỉ hay bằng nửa trong Inception”.
Sydney Morning Herald (Úc) cho rằng điều đáng chú ý nhất ở Inception chính là tạo ra cuộc tranh luận gay gắt. Đây là thành công khác trong sự nghiệp của Nolan. Ông từng thành công trong việc kiếm tiền từ Batman begins và The dark knight, giờ lại làm dấy lên một cuộc tranh luận gay gắt, điều mà những bộ phim Hollywood luôn mong có được.
Tranh cãi nhiều nhất là việc làm sao hiểu được chuyện gì đã xảy ra. Nhân vật chính dùng một con vụ để xác định tình trạng của mình: nếu nó quay, Cobb còn ở trong giấc mơ và nếu nó ngưng anh ta đã trở về hiện tại. Cuối phim, Cobb quay con vụ rồi bước đi. Phim kết thúc trước khi người xem kịp nhận ra nó đã dừng lại hay vẫn còn quay. Khán giả ra về mà thắc mắc không biết sau những chuyến phiêu lưu mơ – thực, thực – mơ, liệu Cobb đã tìm được đường về nhà hay còn bị kẹt lại trong những giấc mơ!
Cũng có thể những tranh cãi trái chiều đã khiến Inception hút người xem đến rạp: trong tuần đầu ra mắt phim thu về 60,3 triệu USD tại Bắc Mỹ và 15 triệu USD trên thị trường quốc tế. “Mọi bộ phim đáng xem đều đáng tranh cãi và mọi bộ phim đáng tranh cãi đều đáng xem”, A. O. Scott viết trên New York Times. Khán giả Việt Nam đón nhận Inception thế nào, câu trả lời sẽ có sau ngày 6.8.
AC Milan lên phương án thay thế Inzaghi
(Bongda24h) - AC Milan có thể sẽ chuẩn bị cho một cuộc đại phẫu nhằm trẻ hóa lực lượng khi có đến 8 cầu thủ trụ cột sẽ hết hạn vào cuối mùa giải năm nay, trong đó tuyến tiền đạo đang làm nên sức mạnh của Rossoneri là nơi được chú ý nhất khi lão tướng Inzaghi sẽ phải nghỉ đến hết mùa do chấn thương còn Ronaldinho nhiều khả năng cũng sẽ ra đi trong kì chuyển nhượng mùa đông. Vì vậy, phó chủ tịch AC Milan cho biết họ sẽ cân nhắc việc chiêu mộ thêm một tiền đạo trong tháng Một tới nếu thực sự cần thiết.
Hàng tấn công đang được xem là nơi hội tụ sức mạnh của AC Milan với "bộ tứ nguyên tử" và lão tướng Inzaghi. Nhìn bề ngoài thì thế là đủ, nhưng thực chất nếu xem xét kĩ lúc này thì việc AC Milan chuẩn bị chiêu mộ thêm một tiền đạo nữa là việc cần thiết. Inzaghi và Ronaldinho sẽ hết hạn hợp đồng vào cuối mùa giải năm nay nên tương lai của bộ đôi này đang là một dấu hỏi lớn. Lão tướng Inzaghi hiện tại đã 37 tuổi, anh còn đang gặp chấn thương dài hạn và sẽ phải nghỉ đến hết mùa nên khả năng được gia hạn là không cao. Còn Ronaldinho, mặc dù tiền đạo người Brazil vẫn chơi tốt nhưng mức lương 7,5 triệu bảng/ mùa chính là rào cản lớn nhất khiến ban lãnh đạo AC Milan cân nhắc có nên bán anh ngay trong kì chuyển nhượng mùa đông hay không.
AC Milan đang muốn tìm người thay thế "vua việt vị" Filippo Inzaghi
Vậy nên hiện tại AC Milan chỉ còn Pato, Robinho và Ibrahomovic là có tương lai chắc chắn. Nhưng Pato lại đang dính chấn thương nên phó chủ tịch Adriano Galliani cho biết dù vẫn chưa chắc chắn nhưng nếu thực sự cần thiết, AC Milan sẽ tính đến việc chiêu mộ thêm một tiền đạo trong kì chuyển nhượng mùa đông:" Có khả năng chúng tôi sẽ chiêu mộ thêm một tiền đạo nữa, tuy nhiên các vị trí còn lại vẫn sẽ không có nhiều biến động. Nếu có thể, chúng tôi muốn tìm sự thay thế cho Inzaghi, nếu không được chúng tôi vẫn sẽ duy trì đội hình hiện tại. Tôi có thể nói rằng trong kì chuyển nhượng tới, chúng tôi cùng lắm chỉ bổ sung thêm một cầu thủ mới nữa. Bất cứ ai mới đến đều phải là một cầu thủ giống với Inzaghi, và phải là một cầu thủ có quốc tịch nằm trong khối Euro do chúng tôi đang bị hạn chế sử dụng những cầu thủ nước ngoài".
Những mục tiêu mà AC Milan để ý trong kì chuyển nhượng mùa đông tới gồm Balotelli, Santa Cruz (Manchester City), Karrim Benzema (Real Madrid) và Alessandro Matri (Cagliari). Tuy nhiên, khả năng để Rossoneri chiêu mộ được Benzema và Matri trong kì chuyển nhượng mùa đông tới là không cao, bởi đích thân phó chủ tịch Galliani đã xác nhận việc này:" Chúng tôi đang muốn chiêu mộ một số cầu thủ sau khi chứng kiến trận đấu giữa Barcelona và Real Madrid. Chắc chắn là tôi rất thích, nhưng tôi không nghĩ real Madrid và Barcelona sẽ để họ ra đi. Còn về trường hợp Benzema tôi nghĩ cậu ấy vẫn sẽ ở lại Real Madrid như lời bạn tôi, chủ tịch Perez đã tuyên bố. Ngoài ra, chủ tịch Cagliari cũng cho biết sẽ không bán Matri trong tháng Một".
Bay cùng Vietnam Airlines tới gần 900 điểm đến toàn cầu
Bay tới 898 điểm đến cùng Vietnam Airlines không phải là câu chuyện đùa mà hoàn toàn là sự thật và đó là một phần trong chiến lược phát triển dài hạn của hãng hàng không quốc gia Việt Nam.
Từ mạng lưới đường bay trực tiếp khai thác tới 20 điểm nội địa và 26 điểm đến quốc tế, giờ đây hành khách của Vietnam Airlines bất ngờ được chào đón tới 898 điểm đến tại 169 nước trên toàn cầu và chỉ trong thời gian không xa con số ấy sẽ còn tăng thêm rõ rệt khi SkyTeam khẳng định tiếp tục chiến lược phát triển, mở rộng việc kết nạp thêm thành viên tại một số khu vực quan trọng trên thế giới.
Mạng lưới quốc gia và điểm đến mới khổng lồ ấy là một minh chứng cụ thể cho sức mạnh tập thể của liên minh hàng không mà nếu tách rời nhau ra có lẽ không một hãng nào đủ lực để tạo nên “hòn núi cao” như thế.
Các hãng còn phối hợp quản trị để dự báo được nhu cầu và kiểm soát số ghế trên mạng lưới chung và thậm chí còn nâng cao mức độ hợp tác lên tầm cao mới khi cùng hoạch định kế hoạch về đội bay, trang thiết bị nhằm tiết kiệm chi phí và nhân công bảo dưỡng, sửa chữa.
Về phía khách hàng, các thắc mắc thường xoay quanh vấn đề thủ tục, quyền lợi như: “Tôi đi Hà Nội - Nagoya rồi lại về TPHCM thì đi hãng nào mới được cộng điểm?”, “Ở sân bay tôi có được vào phòng chờ không?” Những vấn đề như thế càng dễ dàng đáp ứng một khi các hãng trong liên minh đã cùng hợp tác.
Ứng dụng nguyên lý bay tập thể của loài chim để cộng hưởng sức bay lẫn nhau trong đàn, Vietnam Airlines đã phát huy tối đa được lợi thế trong tập thể SkyTeam để vừa tăng cường năng lực cạnh tranh đồng thời đem lại những quyền lợi mới cho khách hàng.
Hàng không là ngành vận tải trọng tâm trong định hướng phát triển quốc qua. Được chính phủ phê duyệt theo Quy hoạch phát triển giao thông vận tải hàng không giai đoạn đến năm 2020 và định hướng đến năm 2030, hướng tới mục tiêu “giao thông hàng không phải là phương tiện giao thông an toàn, phổ biến và thuận tiện”; mạng l­ưới các cảng hàng không trong n­ước tiếp tục đ­ược hoàn thiện với quy mô hiện đại, đạt tiêu chuẩn quốc tế; các cảng hàng không sẽ đ­ược nâng cấp, mở rộng và xây d­ựng mới trên phạm vi cả nư­ớc.
Cũng theo kế hoạch, đến năm 2020, Việt Nam sẽ có 10 cảng hàng không quốc tế và 16 cảng hàng không nội địa trong đó sẽ có những cảng trọng tâm có khả năng phục vụ từ 80 đến 100 triệu hành khách/năm.
Nhìn vào lộ trình trên, có thể thấy những mục tiêu VNA đề ra hiện nay về đội bay, kế hoạch đào tạo phi công đã bám rất sát thực tế và việc gia nhập SkyTeam là một phần trong kế hoạch trở thành một hãng hàng không tầm cỡ trong khu vực, sánh vai với các hãng hàng không lớn trên thế giới.
Đại diện của VNA cho biết trong thời gian tới hãng sẽ tiếp tục phát triển chiều sâu trong hợp tác đa phương cùng các thành viên liên minh để tối ưu hóa lợi thế và tiết kiệm chi phí.
Câu chuyện của VNA tiêu biểu cho sức ảnh hưởng của giao thông vận tải, đặc biệt là hàng không bởi nó không chỉ đem lại những tiện ích giao thông mà còn là cầu nối văn hóa, thúc đẩy giao thương, hợp tác, đầu tư­ và du lịch giữa các quốc gia.
Nhọc lòng vì con trưởng, con thứ
(Dân Việt) - Ở hầu hết các vùng quê, con trưởng thường được ưu tiên vì phải gánh vác trách nhiệm nuôi dưỡng cha mẹ, hương khói cho tổ tiên. Nhưng giờ, mọi thứ đã thay đổi...
Gia đình ông Nguyễn Văn Thu (Xuân La, Tây Hồ, Hà Nội) là một gia đình sống theo nếp truyền thống. Nhiều năm liền gia đình ông được công nhận là gia đình văn hóa. Ấy vậy mà, từ ngày ông quyết định phân chia tài sản cho các con thì không khí trong gia đình bỗng trở nên khó thở.
Ba đứa con trai và cô con gái tuy đã ra ở riêng nhưng vẫn không thôi nhòm ngó ngôi nhà và mảnh đất rộng gần 3.000m2 của ông bà. Bàn bạc mãi, sau cùng ông quyết định chia đều cho 4 đứa, rồi mình về ở với thằng cả.
Ngỡ thế là mình sẽ được an nhàn tuổi già, ai ngờ mới ở với vợ chồng anh cả một thời gian thì cô con dâu trưởng đã dè bỉu: “Đấy, lúc nào cũng bảo con nào cũng như nhau, cái gì cũng chia đều. Con trưởng cũng như con thứ, mà giờ chẳng thấy đứa nào dòm ngó ông bà, mình nhà tôi gánh hết”. Kể rồi ông Thu ngẹn ngào: “Mình là bố mẹ chẳng lẽ lại phải đi cầu xin chúng nó, nên tôi bỏ ngoài tai”.
Ở với con cả được một năm thì ông bà dọn sang ở với con út. Vợ chồng cậu út nghe tin ông bà sang ở như “đỉa phải vôi”. Trong lần họp gia đình, cô dâu út nói sẵng và từ chối nhận nuôi ông bà với lý do: “Ông bà qua chơi với con cháu vài ngày thì được, chứ ở lâu dài thì bọn con không thể bố trí được. Giờ các cháu đi học suốt ngày, chúng con lo công việc đã mệt rồi lại còn hai đứa nhỏ, ông bà qua thì chúng con vui nhưng không chăm ông bà được lại mang tội bất hiếu”.
Cô dâu hai cũng phân trần: Giờ ông bà về ở với anh cả là hợp lẽ nhất, dù sao, vợ chồng bác cả sau này cũng còn trách nhiệm hương khói cho tổ tiên. Nghĩ lại ông Thu buồn buồn, bà Thu ứa nước mắt: “Mình thì nghĩ, con nào cũng như nhau nên cái gì cũng chia đều, ai ngờ đến lúc mình già cả đau yếu, cần nhờ con chúng lại tỵ nạnh nhau”.
Theo Luật Hôn nhân và gia đình, cha mẹ không được phân biệt đối xử giữa các con, ngược lại con cái có quyền và nghĩa vụ chăm sóc nuôi dưỡng cha mẹ.
Không như trên thành phố, ở thôn quê các cụ vẫn giữ nét truyền thống: Con trưởng bao giờ cũng được ưu tiên.
Nói là nói vậy, nhưng mới đây hai anh con trai nhà ông Nguyễn Văn Sáng (ở Hoằng Tiến, Hoằng Hóa, Thanh Hóa), cũng đã vác dao choảng nhau vì lẽ: “Có mấy sào đất, bố mẹ cho anh cả hết, mình là con thứ chẳng được tý gì, ấy vậy mà trách nhiệm chăm sóc các cụ thì vẫn chia đôi”. Cũng chỉ có thế mà anh em từ mặt nhau, con cái đoạn tuyệt không thèm nhìn mặt bố mẹ.
Hỏi ra, những chuyện anh em bất đồng, mâu thuẫn vì quyền lợi, rồi nghĩa vụ chăm nuôi bố mẹ nhan nhản ở vùng quê. Hầu như ở quê, các cụ thường thích sống với anh cả nên có tý gì cũng ưu ái cho con cả. Vì thế anh em ruột thịt cũng thường hay nảy sinh tâm lý đố kị, “kém miếng khó chịu”.
Chuyện lục đục anh em vì tranh tài sản, tỵ nạnh nghĩa vụ chăm sóc cha mẹ lúc về già đang ngày càng phổ biến khi các gia đình nhỏ có xu hướng sống riêng. Cũng từ những vấn đề ấy mà không ít anh chị em trong gia đình phải lôi nhau ra tòa, đối diện với những câu chuyện đau lòng: Anh mất em, vợ mất chồng, mẹ con đoạn tuyện nhau… có khi còn phải ngồi tù.
Rút kinh nghiệm, sợ cảnh gia đình con cái tranh giành, tỵ nạnh nuôi bố mẹ, ông Lê Hữu Quang (ở Hải Hậu, Nam Định) chia đều tài sản cho các con và cho chúng ở riêng, nhưng vẫn giữ lại một ít để phòng thân. Số tiền này ông để dành lúc ốm đau phải ở với đứa nào, đứa ấy còn có điều kiện để chăm lo thuốc thang.
Mỗi dịp cuối tuần, con cháu lại sum họp, những lần như thế ông lại họp gia đình nhắc nhở chúng phải luôn nhớ những truyền thống trong gia đình Việt. Ông Quang tự hào: “Nhà tôi có 5 đứa con, tính ra dâu rể, cháu chắt phải gần 30 người, nhưng lúc nào cũng vui vẻ, hòa thuận”.
Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Phùng Quang Thanh thăm Pháp
Nhận lời mời của Bộ trưởng Quốc phòng Pháp Éc-vê Mô-ranh (Hervé Morin), đoàn đại biểu quân sự cấp cao Việt Nam do Đại tướng Phùng Quang Thanh, Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng dẫn đầu, đã có chuyến thăm hữu nghị chính thức Cộng hòa Pháp từ ngày 16 đến 18-12.
Bộ trưởng Quốc phòng Pháp Hervé Morin đón Bộ trưởng Quốc phòng nước ta Phùng Quang Thanh. Ảnh: TTXVN.
Lễ đón chính thức đã diễn ra trọng thể chiều 17-12 tại trụ sở Bộ Quốc phòng Pháp ở thủ đô Pa-ri. Hai bộ trưởng đã làm lễ chào cờ và duyệt đội danh dự. Nhân dịp này, Bộ trưởng Phùng Quang Thanh đã ký vào Sổ Vàng của Bộ Quốc phòng Pháp.
Sau lễ đón, Bộ trưởng Phùng Quang Thanh đã hội đàm với Bộ trưởng Éc-vê Mô-ranh. Hai bên đánh giá cao mối quan hệ hợp tác trong thời gian qua và thống nhất nâng mối quan hệ đó lên tầm đối tác chiến lược. Để đạt được điều này, hai bộ trưởng quyết định sớm triển khai các thỏa thuận hợp tác quốc phòng đã được ký kết trong chuyến thăm Việt Nam mới đây của Thủ tướng Pháp Phrăng-xoa Phi-ông (Francois Fillon). Cụ thể, hai bên sẽ xúc tiến thành lập Ủy ban hỗn hợp cấp cao, có nhiệm vụ triển khai các chương trình chiến lược và hợp tác quân sự Việt-Pháp. Hai bộ trưởng đã đề cập đến nhiều lĩnh vực có triển vọng xúc tiến hợp tác trong thời gian tới, đặc biệt trong việc hiện đại hóa quân đội Việt Nam và hợp tác đào tạo, nhất là trong ngành quân y...
Đại tướng Phùng Quang Thanh bày tỏ coi trọng mối quan hệ quốc phòng giữa Việt Nam và Pháp. Đại tướng đặc biệt quan tâm đến việc tăng cường trao đổi kinh nghiệm giữa các đoàn quân sự hai nước, triển khai các chương trình hợp tác công nghiệp quốc phòng, nâng cấp trang thiết bị quân sự và đào tạo. Nhân dịp này, Bộ trưởng Phùng Quang Thanh đã mời vị đồng nhiệm của mình sang thăm Việt Nam.
Về phần mình, Bộ trưởng Éc-vê Mô-ranh cho biết Pháp đánh giá cao vị thế của Việt Nam trong khu vực châu Á, đồng thời bày tỏ mong muốn hai bên xây dựng mối quan hệ đối tác dựa trên cơ sở tin cậy lẫn nhau và bằng mối quan hệ sâu rộng và lâu bền.
Phát biểu với báo giới sau cuộc hội đàm, Bộ trưởng Éc-vê Mô-ranh khẳng định sẽ đến thăm Hà Nội vào trước mùa Hè năm sau để "chốt lại càng nhiều càng tốt các thỏa thuận liên quan đến việc phát triển cuộc đối thoại chiến lược lần này".
Trong thời gian ở thăm Pháp, Bộ trưởng Quốc phòng Phùng Quang Thanh đã có buổi làm việc với tập đoàn Hàng không Quốc phòng và Không gian châu Âu (EADS). Ông Lu-i Ga-loa (Louis Gallois), Chủ tịch kiêm Tổng Giám đốc tập đoàn đánh giá cao mối quan hệ đối tác với Việt Nam, bày tỏ mong muốn quan hệ này không chỉ phát triển trong lĩnh vực hàng không dân dụng mà cả trong lĩnh vực công nghệ quốc phòng và không quân. Sau khi đại diện tập đoàn giới thiệu các sản phẩm của mình, hai bên đã trao đổi những khả năng hợp tác trong thời gian tới, đặc biệt là vấn đề đào tạo phi công và phát triển công nghệ quốc phòng Việt Nam.
Bộ trưởng Phùng Quang Thanh và đoàn cũng thăm trụ sở Bộ Chỉ huy không quân Pháp và Trung tâm điều hành các hoạt động không quân của Pháp.
Dừng xuất bản cuốn “Kon Tum hội nhập và phát triển năm 2011”
Chiều 29.6, tin từ UBND tỉnh cho biết, UBND tỉnh Kon Tum đã quyết định dừng toàn bộ việc xuất bản sách: “Kon Tum hội nhập và phát triển năm 2011” sau khi cơ quan chức năng điều tra, xác minh việc giả mạo giấy tờ UBND tỉnh của ông Ngô Huy Bình - Trưởng phòng Kinh doanh của Cty CP phát triển dịch vụ truyền thông (Vn Media) để lừa đảo các doanh nghiệp trục lợi.
Theo kết quả điều tra, ông Ngô Huy Bình đã tự ý scan phần chữ ký và con dấu của UBND tỉnh Kon Tum và chỉnh sửa phần nội dung công văn do bà Lê Thị Kim Đơn - Phó Chủ tịch UBND tỉnh Kon Tum - đồng ý cho Cty Media xuất bản cuốn sách này. Theo đó, kinh phí bảo đảm cho công tác thu thập thông tin, biên soạn, in ấn, xuất bản, phát hành và các khoản chi phí khác do Cty đảm nhận. Tuy vậy, ông Bình đã chỉnh sửa nội dung công văn, đồng thời giao 8 người (ông Đỗ Mạnh Tuấn làm nhóm trưởng) đến Kon Tum để thu thập số liệu phục vụ việc xuất bản sách, nhưng nhóm của ông Tuấn đã liên hệ 31 doanh nghiệp trên địa TP.Kon Tum để ký kết hợp đồng với tổng số tiền 268 triệu đồng.
Sau khi điều tra, làm rõ, Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội xử phạt vi phạm hành chính đối với ông Ngô Huy Bình về hành vi gian dối để chiếm đoạt tài sản của người khác; đồng thời yêu cầu Vn Media công khai xin lỗi UBND tỉnh Kon Tum và các doanh nghiệp đã ký kết hợp đồng.
Những chuyện không tin nổi ở trung tâm phân tích ADN
Đời sống tình dục của con người thật phức tạp. Có cụ ở tuổi thất thập cổ lai hy mới phát hiện mình không bị vô sinh; có người đàn bà trẻ cùng một lúc quan hệ với 3 "ông tây" đến nỗi khi sinh con không biết ai là bố đứa trẻ. Lại có ông thầy bói bị vợ cắm "vài cái sừng" lên đầu mà không hề hay biết, trong khi ngày ngày vẫn vỗ ngực ta đây có tài đoán biết được tương lai... Hơn 6 năm làm công việc giám định ADN, bà Nguyễn Thị Nga - Giám đốc Trung tâm Phân tích ADN và Công nghệ di truyền đã chia sẻ với ĐS &PL những câu chuyện bi hài về góc khuất cuộc đời.
Trong con mắt của nhiều người, ông bà Loan - Hồng là cặp vợ chồng trọn nghĩa vẹn tình với nhau đến lúc đầu bạc, răng long. Duy có điều, trong ngôi nhà của hai ông bà tuổi thất thập cổ lai hy này luôn thiếu vắng tiếng cười của con trẻ. Họ không có con.
Thời trẻ, lấy nhau mãi mà không có con, bà Loan nhiều lần chủ động đưa chồng đi khám bệnh ở nhiều nơi. Đến đâu, bác sỹ cũng nói ông Hồng mắc bệnh vô sinh (không có khả năng sinh con). Thương vợ, nhiều lần ông Hồng tỏ ý muốn chia tay, để vợ có cơ hội làm mẹ trong một tổ ấm mới. Những lúc ấy, bà Loan khóc rất nhiều, động viên chồng và nhất quyết không ký vào đơn ly dị.
Sự chung thủy của vợ đã làm ông Hồng vơi đi nỗi đau buốt giá bệnh tật để tiếp tục sống những chuỗi ngày buồn tẻ. Thời gian nghiệt ngã trôi đi, dần dần dìm chết tia hy vọng được làm cha của ông Hồng. Cho đến một ngày, khi ông Hồng lâm bệnh nặng. Cả khu xóm nơi ông sống bất ngờ biết tin ông Hồng có hai đứa con "rơi vãi" đến nhà xin với bà Loan được chăm sóc bố ốm. Với căn bệnh vô sinh và lối sống lành mạnh, chung thủy với vợ, cộng thêm tuổi tác đã cao, không ai nghĩ rằng ông Hồng lại có hai đứa con ngoài giá thú hơn 10 tuổi.
Không tin vào những gì mình nhìn thấy, mặc cho chồng giải thích, bà Loan cho rằng hai đứa trẻ này không phải là con đẻ của chồng bà. Mặc cho hai đứa trẻ khóc lóc, van xin, bà Loan vẫn giữ thái độ lạnh lùng: "Chúng mày không phải là con ông ấy. ông ấy không có con. Thôi về đi". Nói xong, bà Loan đóng sập cửa lại. Hai đứa trẻ đứng ngoài ngóng bố, nước mắt rơi lã chã.
Để chứng minh hai đứa trẻ là con của mình, ông Hồng đã đưa chúng đi giám định ADN tại Trung tâm Phân tích ADN và Công nghệ di truyền. Kết quả xét nghiệm ADN cho thấy, hai đứa trẻ đó là con đẻ của ông Hồng. Biết tin này, bà Loan như "chết đứng".
Nói về quá trình phản bội vợ, ông Hồng tâm sự: "Trước khi khuất núi, mẹ tôi nói rằng mẹ không cam lòng khi thấy tôi chưa được làm cha. Không biết kiếp trước mẹ đã làm gì, mà kiếp này tôi phải chịu sự trừng phạt như vậy. Và mẹ tôi yêu cầu tôi hứa với bà cố chạy chữa để kiếm lấy một đứa con. Có như vậy, mẹ tôi mới yên lòng nhắm mắt xuôi tay". Thấm lời mẹ dặn, mãi đến khi về hưu, ông Hồng giấu vợ, đi lại với một người đàn bà khác. Kết quả của mối tình vụng trộm là 2 đứa con kháu khỉnh, hết mực yêu thương bố.
Vốn tính kín đáo, ông Hồng giấu bà Loan mọi chuyện và thường xuyên đến thăm tổ ấm mới của mình. Kết thúc giống như nhiều cuốn tiểu thuyết tình yêu, ông Hồng đã về ở hẳn với người đàn bà đã sinh cho mình 2 đứa con. Mãi sau này, ông Hồng mới biết chính vợ mình mắc bệnh vô sinh. Để giữ chồng, bà Loan đã móc ngoặc với các bác sỹ khám bệnh để lừa chồng mình. Một quả lừa sau 40 năm mới bị phát hiện.
Đúng vào cái ngày hạnh phúc nhất trong đời một người đàn ông (vợ sinh con), Tiến nhận được một cú điện thoại trời giáng: "Đứa con vợ anh mới sinh không phải là con của anh. Nó là con của tôi". Giọng một người đàn ông nói khô khốc. Những tưởng có kẻ nào đùa ác ý, Tiến không để ý đến cú điện thoại đó.
Nhưng rồi, ngay sau đó, kẻ gọi điện đã đến hẳn nhà riêng của vợ chồng Tiến để đòi con. Tiến điên tiết đuổi hắn ra khỏi nhà. Những ngày sau đó, người đàn ông lạ mặt liên tục gọi điện, nhắn tin vào điện thoại của Tiến để đòi con, làm anh điên cả đầu. Vợ Tiến phải hết lời giải thích rằng mình chưa từng gặp kẻ lạ mặt đó, làm gì có chuyện chung đụng với hắn. Thói thường con người, nói một lời không tin. Nói 50 lần thì nghi ngờ... Tuy không nói ra, nhưng trong sâu thẳm tâm hồn của Tiến vẫn còn lăn tăn về sự chung thủy của vợ.
Thấy chồng tỏ vẻ hoài nghi đứa con mình mới sinh ra, vợ Tiến đã mạnh dạn đề nghị chồng và người đàn ông lạ mặt cùng con mình đi xét nghiệm ADN. "Chỉ cần đưa thằng đó đến nơi xét nghiệm, nó sẽ chuồn ngay. Bố bảo dám cho mẫu máu". Vợ Tiến khẳng định như đinh đóng cột với chồng.
Bà Nguyễn Thị Nga - Giám đốc Trung tâm Phân tích ADN và Công nghệ di truyền nhớ lại: Khi thủ tục làm xong, anh Tiến và đứa bé lấy mẫu máu nhanh chóng. Còn người thanh niên kia cứ đứng ngoài cửa gọi điện thoại một hồi, không chịu vào lấy mẫu.
Thấy vậy, một người đi trong đoàn đến bên người thanh niên, cất giọng cứng rắn: "Mày muốn nhận con, vào xét nghiệm ngay đi. Đừng làm mất thời gian của bọn tao. Hay mày muốn bọn tao lôi cổ mày ra công an vì tội tung tin thất thiệt, làm hại người khác". Người thanh niên vẻ mặt lầm lỳ đi vào phòng và đưa tay cho cô y tá lấy mẫu. Nhìn đối thủ vẻ mặt nhâng nhâng nháo nháo khi lấy mẫu, Tiến nhìn xéo sang vợ với vẻ mặt hầm hầm, tức giận.
Mấy ngày sau đến nhận kết quả, Tiến hả lòng hả dạ khi biết đích xác đứa trẻ do vợ đẻ ra chính là con đẻ của mình. Qua tìm hiểu, Tiến còn biết thêm người đàn ông lạ mặt đến quậy phá hạnh phúc gia đình mình, lại do chính người vợ cũ (đã ly hôn) của anh phái đến. Mục đích của người đàn bà này là trả thù chồng cũ.
7 người chết, hàng vạn HS nghỉ học vì mưa lũ
(Tin tuc) - Tổng hợp nguồn tin từ Ban Chỉ đạo PCLB T.Ư và Ban Chỉ huy PCLB và tìm kiếm cứu nạn các tỉnh Nghệ An, Bình Thuận, Lâm Đồng ngày 13-9, đã có ít nhất 7 người bị chết do mưa lũ mấy ngày qua.
Trong đó, Nghệ An có 4 người (2 mẹ con và 1 người đàn ông) do đi lại bị lũ cuốn trôi, hiện đã tìm thấy thi thể; nạn nhân còn lại là một cháu nhỏ 8 tuổi ở xã Nam Lộc, huyện Nam Đàn bị lũ cuốn trôi trên đường đi học về trưa 13-9. Tại Bình Thuận, 1 cháu nhỏ trên đường đi học về bị lũ cuốn trôi. Tại Lâm Đồng có 2 người thiệt mạng do bị lũ cuốn và sét đánh.
Về tài sản, đã có 1.665 nhà bị ngập, hư hại, tốc mái, trong đó Thanh Hóa 714 nhà, Nghệ An 770 nhà, Bình Thuận 181 nhà; trường học hư hại 50 phòng (Nghệ An). Diện tích lúa bị ngập úng là gần 70.000ha, trong đó Thái Bình 24.000ha, Nam Định 22.700ha, Thanh Hóa 12.525ha...; hoa màu bị ngập, đổ 8.210ha.
Ngày 13-9, theo yêu cầu của Bộ Y tế, Công ty cổ phần Y tế DANAMECO cấp cho Sở Y tế các tỉnh Thanh Hóa, Nghệ An, Hà Tĩnh mỗi tỉnh 100 áo phao; Công ty TNHH MTV Dược T.Ư 3 cấp cho Sở Y tế tỉnh Thanh Hóa 20 cơ số thuốc phòng chống lụt bão và 200.000 viên CloraminB; Sở Y tế các tỉnh Nghệ An, Hà Tĩnh mỗi tỉnh 10 cơ số thuốc PCLB và 100.000 viên CloraminB.
* Sở GĐĐT Nghệ An đã có công điện yêu cầu các trường học trên địa bàn chủ động cho các em HS vùng lũ nghỉ học đề phòng những bất trắc có thể xảy ra. Tại huyện Tương Dương có hơn 1.000 học sinh của 6 trường phải nghỉ học do nước lũ, đường sá, cầu cống bị sạt lở.
Tại các huyện Con Cuông, Kỳ Sơn, Anh Sơn, phần lớn các trường đều cho nghỉ học vì mưa lũ. Riêng ở vùng hạ nguồn sông Lam, các huyện Thanh Chương và Nam Đàn, tính đến sáng 13-9, có hơn 4,5 vạn học sinh các cấp phải nghỉ học vì nước lũ dâng quá cao. Thống kê của các phòng GDĐT, từ ngày 11-9 đến 13-9 đã có hơn 6 vạn học sinh phải nghỉ học do mưa lũ.
Ban PCLB tỉnh Nghệ An thông tin, đến 16 giờ ngày 13-9, thiệt hại vật chất do mưa lũ ước tính hơn 400 tỷ đồng.
* Theo thống kê của huyện Nông Cống (Thanh Hóa), đợt mưa lũ vừa qua đã gây thiệt hại tài sản gần 60 tỷ đồng.
Liên quan đến vấn đề xả lũ hồ Yên Mỹ, khiến nhiều diện tích lúa của xã Tượng Sơn bị ngập nước, sáng 13-9, ông Lê Văn Thủy - Tổng Giám đốc Công ty TNHH MTV Sông Chu khẳng định: “Khi mực nước trong hồ dâng cao, tôi đã điện thoại báo cho Chủ tịch UBND huyện Nông Cống, đồng thời báo cho chính quyền xã Tượng Sơn về kế hoạch xả lũ. Từ 20 giờ 30 ngày 10-9, chúng tôi cho xả một cửa, với lưu lượng 82m3/s...
Trong khi đó, ông Trần Văn Thuấn - Chủ tịch UBND huyện Nông Cống cho rằng, việc Công ty TNHH MTV Sông Chu xả lũ hồ Yên Mỹ là đúng. Tuy nhiên, cách làm của công ty này là thiếu linh hoạt và không kiểm soát vùng hạ lưu. “Xả trong 12 tiếng, hơn 3 triệu m3 nước đổ xuống vùng Tượng Sơn, làm sao mà không ngập” - ông Thuấn nói.
Thống kê sơ bộ, thiệt hại vật chất của tỉnh Thanh Hóa đã lên tới hơn 385 tỷ đồng.
Sân golf ở Đồng Nai: đất lâm nghiệp là chủ yếu?
Theo ông Võ Văn Chánh, phó giám đốc sở Tài nguyên và môi trường tỉnh Đồng Nai, trong tổng diện tích 391,44ha đất dùng làm sân golf cho năm dự án đã được cấp phép đầu tư, có 254,04ha đất lâm nghiệp (rừng trồng sản xuất), chiếm 64,9%. Còn lại, đất lúa chiếm 14,9% (58,28ha) tổng diện tích, đất nông nghiệp và các loại đất khác chiếm 20,2% (79,12ha) tổng diện tích.
Dự kiến sang năm 2010, Đồng Nai sẽ phát triển thêm hai dự án có sân golf mới và mở rộng diện tích một dự án có sân golf, đồng nghĩa với việc sẽ có thêm 257ha dùng cho sân golf. Hiện có 2/5 dự án được cấp phép đầu tư đi vào hoạt động, ba dự án còn lại đang trong giai đoạn bồi thường.
Thanh tra việc xử lý chất thải ở Công ty Hào Dương
TT (TP.HCM) - Ngày 15-7, lực lượng thanh tra thuộc Ban quản lý các khu chế xuất và khu công nghiệp TP.HCM (Hepza) đã tiến hành thanh tra một số nội dung liên quan đến công tác quản lý, xử lý chất thải của Công ty cổ phần thuộc da Hào Dương (gọi tắt là Công ty Hào Dương) tại Khu công nghiệp Hiệp Phước, huyện Nhà Bè.
Theo ghi nhận bước đầu, Công ty Hào Dương hiện đã vận hành trở lại hai trong số năm xưởng sản xuất sau một thời gian bị tạm đình chỉ hoạt động do hành vi xả nước thải chưa qua xử lý ra sông Đồng Điền. Tuy nhiên, đến nay công ty này chưa hoàn tất và chưa xuất trình đầy đủ các thủ tục theo quy định về vận chuyển, xử lý chất thải, giấy phép xả thải... Riêng bùn thải từ hoạt động sản xuất vẫn đang được chất chứa tại nhà máy. Lực lượng thanh tra đã lập biên bản, yêu cầu Công ty Hào Dương trong vòng bảy ngày phải xuất trình đầy đủ các thủ tục theo yêu cầu, nếu không sẽ tiến hành xử lý theo quy định.
Từng có kế hoạch loại bỏ Erich Honecker trước khi phá bức tường Berlin?
Dựa trên những văn bản của Kremlin và hồi ký của những người đương thời, các nhà báo Dirk Banse và Manfred Quiring đã viết bài đăng trên hai tờ báo Đức Die Welt và Berliner Morgenpost, ra ngày 13/8 vừa qua, trong đó khẳng định rằng năm 1987, nghĩa là 2 năm trước khi phá bức tường ngăn cách giữa Đông và Tây Berlin, Mikhail Gorbachev đã có kế hoạch loại bỏ Erich Honecker và trao chính quyền vào tay những người cải cách.
Thế nhưng kế hoạch ở Đức đã không thành công, mà lại diễn ra quá trình thống nhất nước Đức.
Các nhà báo Dirk Banse và Manfred Quiring cho rằng, Erich Honecker - một nhà Stalinit chính thống, đã gây cho Mikhail Gorbachev nhiều trở ngại trong công cuộc cải tổ. Ngay từ cuộc họp Bộ Chính trị Đảng Cộng sản (ĐCS) Liên Xô, tháng 1/1987, Tổng bí thư Gorbachev đã tuyên bố rằng về phương diện chính trị Honecker đang ngày càng xa dần sự lãnh đạo của Liên Xô. Thế nhưng, nhìn một cách tổng thể, Honecker đã không có ý định nghe theo Gorbachev tiến hành cải tổ ở CHDC Đức, bởi thế trong Ban lãnh đạo Liên Xô đã nảy ra ý định gạt bỏ Honecker khỏi chính quyền.
Đảm nhiệm vai trò chính trong vụ này là Thượng tướng An ninh quốc gia Markus Wolf, cựu Giám đốc Tình báo Đối ngoại CHDC Đức. Wolf được Moskva tin tưởng đặc biệt, bởi ông ta có “một nửa là Nga”, từ năm 1934 đến 1945 khi còn là một thiếu niên đã sống ở Liên Xô. Cha mẹ Wolf đã được cứu thoát khỏi Đức Quốc xã và chạy sang Liên Xô. Sau 30 năm lãnh đạo Cơ quan Tình báo Đức, năm 1986 M.Wolf bất ngờ bị cách chức.
Một số người cho rằng M.Wolf bị thất sủng. Một số khác thì cho rằng, sau một loạt thất bại của các điệp viên ở phương Tây nên ông bị cách chức. Cũng có những người giải thích, ông phải nghỉ việc vì lý do sức khỏe. Nhưng, ông Guenter Schabowski, cựu Ủy viên Bộ Chính trị Đảng XHCN Thống nhất Đức, Bí thư thứ nhất Thành ủy Đông Berlin thì khẳng định M.Wolf bị cách chức là vì đã nhúng tay chuẩn bị lật đổ Honecker.
Trong cuốn sách “Wi haben fast alles falsch gemacht: Die letzen Tage der DDR” (Hầu như tất cả chúng tôi đã sai: Những ngày cuối cùng của CHDC Đức), G.Schabowski khẳng định, vào đầu năm 1987, Gorbachev đã phái sang CHDC Đức một người rất thân tín của mình - tướng Vladimir Kryuchkov, khi đó là Phó chủ tịch Ủy ban An ninh Quốc gia Liên Xô (KGB), Giám đốc Cơ quan Tình báo đối ngoại.
Trên danh nghĩa, V.Kryuchkov đến CHDC Đức để nghỉ ngơi. Nhưng G.Schabowski khẳng định mục đích thật sự của chuyến thăm đó là để tổ chức chiến dịch loại bỏ E.Honecker. Trong thời gian ở thăm CHCD Đức, V.Kryuchkov không đề nghị một ai khác, mà chỉ có M.Wolf đi cùng.
Tháng 2/1987, tại Dresden đã diễn ra cuộc gặp bí mật giữa V.Kryuchkov và M.Wolf với Hans Modrow, một người bạn thân của M.Wolf, là Bí thư thứ nhất Thành ủy Đảng XHCN Thống nhất Đức ở Dresden. Khi ấy, H.Modrow được coi là một “nhà cải cách trong hệ thống XHCN”, công khai bày tỏ thiện cảm với Gorbachev, nhiệt tình ủng hộ chính sách công khai hóa và cải tổ của Liên Xô và là người có thể thay thế E.Honecker.
Mikhail Gorbachev (bên trái) và Erich Honecker (ảnh lưu trữ của AFP)
M.Wolf được trao nhiệm vụ nặng nề và phức tạp nhất: Ông phải trở thành người tổ chức chính và là khâu then chốt liên kết giữa các nhà cải cách, quân đội và các cơ quan đặc biệt ở CHDC Đức. Thị trưởng Dresden, ông Wolfgang Berghofe sẽ trở thành nhân vật thứ ba tiến hành chính sách công khai hóa và cải tổ ở Đức.
Ông Hans Georg Wieck, cựu Giám đốc Cơ quan Tình báo đối ngoại CHLB Đức, làm Đại sứ của CHLB Đức ở Liên Xô trong thời gian 1977-1980, biết rất rõ tình hình nội bộ ĐCS Liên Xô cũng khẳng định rằng, từ giữa những năm 80 thế kỷ trước, Gorbachev rất tích cực tìm kiếm người thay thế E.Honecker.
Còn bản thân M.Gorbachev thì sao, ông ta đã thông qua thư ký báo chí của mình là Karen Karagesian gửi một thông điệp tới báo Berliner Morgenpost nói rằng ông “không nhớ có cử V.Kryuchkov đến gặp H.Modrow, hay không”.
Theo lời giải thích của K.Karagesian, Gorbachev không thể nhớ về chuyến đi thăm này: Về tất cả những chuyến đi của V.Kryuchkov, chỉ đến cuối năm người ta mới báo cáo với ông. Và cũng mãi tới năm 1988, V.Kryuchkov mới trở thành người đứng đầu KGB. Còn H.Modrow, hiện nay là Chủ tịch “Hội đồng các đảng viên lão thành” đảng Die Linke (cánh tả) thì khẳng định vào ngày 4/3/1987, ông có gặp V.Kryuchkov ở Dresden, vị khách Nga muốn biết quan điểm của H.Modrow về tình hình ở CHDC Đức. Nhưng, theo lời ông H.Modrow, hoàn toàn không có ai nói gì tới việc loại bỏ E.Honecker khỏi chính quyền.
Tuy nhiên, mọi cố gắng của những người muốn loại bỏ Honecker, trong công cuộc công khai hóa và cải tổ của Liên Xô và CHDC Đức đều không thành công. Nhưng 2 năm sau, vào năm 1989, trên thực tế đã diễn ra những gì mà cả Gorbachev, Wolf và Modrow mong muốn. Ngày 19/10/1989, sau những cuộc míttinh, tuần hành phản đối rầm rộ của nhân dân CHDC Đức, ông E.Honecker đã xin từ mọi chức vụ “theo nguyện vọng cá nhân”, các nhà cải cách lên cầm quyền.
Ngày 13/11/1989, Hans Modrow được bầu làm Thủ tướng CHDC Đức. Cờ đến tay, nhưng ông ta đã không thể phất cao, để cho diễn biến tình hình vượt khỏi tầm kiểm soát. H.Modrow trở thành vị thủ tướng cuối cùng và ngày 3/10/1990 đã chấm dứt sự tồn tại của Nhà nước CHDC Đức
Bệnh thoát vị đĩa đệm tấn công giới làm văn phòng
*Bệnh thoát vị đĩa đệm tấn công giới làm văn phòng* *26/10/2010* | 11:00:00 http://www.vietnamplus.vn/Home/Benh-thoat-vi-dia-dem-tan-cong-gioi-lam-van-phong/201010/65437.vnplus Image: http://www.vietnamplus.vn/avatar.aspx?ID=67482&at=0&ts=300&lm=634236880887670000 Ảnh minh họa. (Nguồn:...
Bệnh thoát vị đĩa đệm tấn công giới làm văn phòng
Giới áo đầm, cổ cồn cũng có nguy cơ bị thoát vị đĩa đệm, bệnh tưởng chỉ "kết” người phải mang vác nặng, làm việc chân tay nhiều, người hay chơi thể thao.
Ngồi lâu một tư thế, đổi tư thế đột ngột là lỗi phổ biến, gây thoát vị đĩa đệm
Dấu hiệu nhận biết đầu tiên thường là đau lưng, đau cổ lan xuống vai, tê mỏi chân tay, háng, rồi theo thời gian sẽ diễn tiến xuống chân hay rối loạn vận động cảm giác phần thân dưới. Có thể nói, thoát vị đĩa đệm chẳng kiêng dè độ tuổi nào.
Trong khi những người thuộc nhóm ngành nghề khác thường bị thoát vị đĩa đệm do tai nạn lao động, phải mang vác nặng, té ngã, chấn thương hay do tuổi tác thì nhân viên văn phòng lại chủ yếu do ngồi một chỗ trong nhiều tiếng đồng hồ liên tục, không vận động.
Họ cũng thường hay dư cân, bụng to. Những điều này làm đĩa đệm giữa hai đốt sống bị tăng áp lực, dễ thoát vị ra phía ngoài, chèn vào các rễ thần kinh tủy sống và gây đau đớn.
Hầu hết bệnh nhân thoát vị đĩa đệm bắt đầu điều trị bằng phương pháp vật lý trị liệu và dùng thuốc, trừ khi có tổn thương quá nặng, có liệt chân, tay - phải can thiệp ngoại khoa ngay. Việc điều trị bảo tồn này có thể kéo dài từ 3 đến 6 tháng.
Nếu may mắn kết quả tốt, tình trạng bệnh sẽ được cải thiện thấy rõ, hết viêm, sưng đau. Ngược lại, bệnh nhân cần chuẩn bị tâm lý cho các phương pháp điều trị có xâm lấn.
Đến nay, nhiều người vẫn nghĩ điều trị bằng vật lý trị liệu chỉ là tập theo một số động tác nào đó. Thật ra, điều trị vật lý trị liệu còn bao gồm việc sử dụng máy móc với các tia chiếu phù hợp, có tác dụng giảm đau, chống co cứng cơ, giãn mạch, tăng cường chuyển hóa dinh dưỡng như kéo giãn cột sống bằng hệ thống kéo giãn kỹ thuật số.
Rất nhiều nhân viên văn phòng thấy vật lý trị liệu hiệu quả, giúp họ bớt hẳn tê đau cứng vùng cổ, lưng, tay, vai khi điều trị khoảng một tiếng đồng hồ mỗi ngày với các phương pháp thích hợp.
Nhân viên văn phòng nên có một số bài thể dục cho vùng cổ, lưng ngay tại ghế làm việc, đồng thời, nên đứng dậy đi lại, vận động nhẹ nhàng sau mỗi tiếng.
Những người dư cân, đặc biệt là béo phì, bụng bự sẽ tăng nguy cơ võng cột sống, từ đó gián tiếp tăng nguy cơ bị thoát vị đĩa đệm. Thay vì đến các quán nhậu sau giờ làm, nhân viên văn phòng nên chọn đăng ký một môn thể dục vừa sức mà mình yêu thích.
Tránh việc thay đổi tư thế đột ngột. Chẳng hạn, bạn quay ngoắt đầu khi nghe có tiếng gọi, bất ngờ quay vẹo cột sống để lấy đồ mà không xoay cả người cũng có thể gây thoát vị đĩa đệm rồi. Đa số các chấn thương khi tập thể dục thể thao cũng do không khởi động, dẫn đến co cơ đột ngột.
(BSCK1 Nguyễn Xuân Diệm - Phân viện Vật lý y sinh học Thành phố Hồ Chí Minh)
Phẫu thuật là phương pháp điều trị hiệu quả duy nhất?
Phẫu thuật là phương pháp mà mọi bệnh nhân đều muốn tránh vì sợ biến chứng. Cũng chẳng ai muốn động dao, động kéo và chịu một vết sẹo trên vùng sống lưng, thắt lưng.
Nhưng để so sánh các nguy cơ với lợi ích, một ca vi phẫu hay nội soi kéo dài khoảng hơn 60 phút vẫn là lựa chọn tốt nhất trong điều trị thoát vị đĩa đệm nặng. Trong các trường hợp như thoát vị đĩa đệm có kèm trượt đốt sống hay có khối u chèn thì phẫu thuật để loại bỏ chúng là phương pháp hiệu quả duy nhất.
Có hai phương pháp được gọi là chính thống trong điều trị thoát vị đĩa đệm được thực hiện hàng ngày tại bệnh viện Chợ Rẫy và nhiều bệnh viện lớn khác là mổ vi phẫu và mổ nội soi. Hai phương pháp này là phẫu thuật có xâm lấn tối thiểu, phổ biến nhất trên thế giới.
Nguyên nhân gây thoát vị đĩa đệm thường do lao động nặng hoặc nhấc một vật nặng hoặc làm sai tư thế trong sinh hoạt. Thậm chí cũng hay xảy ra ở những người làm việc văn phòng do ngồi lâu, đĩa đệm chịu áp lực cột sống gây thoát vị đĩa đệm khi tuổi đời chưa quá cao.
Thực tế, không phải bệnh nhân nào cũng được bác sĩ chỉ định mổ. Khi gặp bệnh nhân quá yếu, tuổi cao, có bệnh toàn thân như tim mạch, tiểu đường nặng, hoặc thoái hóa cột sống quá nặng thì coi như không thể tiến hành phẫu thuật điều trị vì rất dễ gặp biến chứng khi gây mê và trong quá trình phẫu thuật.
Phẫu thuật có phải là biện pháp mang lại hiệu quả cao hay không, còn tùy thuộc vào chỉ định của bác sĩ có đúng hay không. Hiện nay, loại thoát vị đĩa đệm mà việc chỉ định mổ sẽ đem lại kết quả cao nhất là thoát vị lồi, vỡ vào lỗ thần kinh, có những trường hợp hồi phục gần như hơn 90% chức năng của thần kinh và cột sống. Những thoát vị ít hoặc chưa chèn ép rễ thần kinh, khi tiến hành mổ, hiệu quả không đáng kể.
Đôi lúc, chính người thầy thuốc cũng rất phân vân trước chỉ định mổ hay điều trị bằng thuốc và vật lý trị liệu. Nguyên nhân là vì khối thoát vị còn nhỏ, chưa gây đau đớn nhiều nên chưa đáng để phẫu thuật, trong khi điều trị bằng nội khoa thì không thể làm biến mất hay làm khối thoát vị tự co vào nhân nhầy như cũ. Ranh giới mong manh này nhiều khi lại làm bệnh nhân có tâm lý như đang phải chờ cho khối thoát vị lớn lên để mổ một lần cho đáng.
(Phó giáo sư, tiến sĩ, bác sĩ Võ Văn Nho - Chủ tịch Hội Phẫu thuật thần kinh Việt Nam, Cố vấn chuyên môn và đào tạo Bệnh viện Chợ Rẫy Giám đốc Bệnh viện Chuyên khoa ngoại Thần kinh quốc tế)
Giảm áp đĩa đệm bằng laser qua da (PLDD) để tránh phẫu thuật
PLDD là một thủ thuật có thể thích hợp với nhiều bệnh nhân bị thoát vị đĩa đệm, ngay cả đối với những người lớn tuổi và có vấn đề về sức khỏe. Đặc biệt, với những phụ nữ ngại đau đớn và sợ ảnh hưởng về mặt thẩm mỹ với đường rạch khi phẫu thuật vùng cột sống thì PLDD cũng là một lựa chọn tốt.
Năng lượng laser được đưa vào nhân nhầy của đĩa đệm nhờ hệ thống quang dẫn mềm và dưới sự quan sát thông qua một X-quang tăng sáng truyền hình ba chiều. Năng lượng laser sẽ làm bốc bay một phần nhân nhầy, giúp giảm áp suất nội đĩa đệm. Từ đó, khối nhân nhầy thoát vị co rút lại, giúp giảm áp suất chèn ép lên rễ thần kinh ở vị trí thoát vị.
Thông thường, việc điều trị với một tầng (1 đĩa đệm) chỉ mất khoảng 15 phút. PLDD còn giúp tránh được gây mê và một số biến chứng nặng trong mổ hở, sẹo của vết mổ cũng có thể gây xơ dính thần kinh, một rủi ro có thể gặp phải sau mổ hở.
Tuy nhiên, trong trường hợp bệnh nhân có khối thoát vị quá lớn, các vòng xơ của đĩa đệm bị đứt nhiều, đĩa đệm đã bị vỡ, phì đại dây chằng vàng, đứt dây chằng dọc sau, dọc trước, trượt thân đốt sống trên độ 1, thoái hóa cột sống nặng, xẹp đĩa đệm trên 50% thì điều trị giảm áp bằng laser qua da không còn là phương pháp hiệu quả.
Khi bệnh nhân bị thoát vị đĩa đệm nhẹ, không có thời gian để điều trị bằng vật lý trị liệu, hay quên uống thuốc hoặc lo sợ thuốc sẽ ảnh hưởng xấu đến dạ dày (các loại thuốc chống viêm dùng dài ngày dễ gây đau dạ dày) có thể chọn thực hiện PLDD. Lúc này PLDD sẽ giúp rút ngắn thời gian điều trị, tăng tính hiệu quả so với việc điều trị nội khoa.
Có những nguy cơ ảnh hưởng tiêu cực đến đĩa đệm cột sống mà người làm việc văn phòng ít chú ý như việc đi giày cao gót thường xuyên (làm tạo tư thế ưỡn quá mức lên cột sống khi đứng), ngồi nghiêng, khom, vẹo làm cột sống chịu những lực không đều và bị tổn thương.
Ngồi đổ người về phía trước, rất thường gặp ở người ngồi trước bàn máy vi tính cũng làm tăng nguy cơ nhân nhầy “chạy” ra khỏi khu vực đốt sống và bắt đầu tấn công, chèn ép các rễ thần kinh xuất phát từ tủy sống.
Điều trị bằng giảm áp đĩa đệm bằng laser qua da không gây biến chứng nguy hiểm nào, chỉ có hiệu quả cụ thể trong từng trường hợp đến đâu mà thôi.
Trong 10 năm qua, chúng tôi đã thực hiện điều trị PLDD cho khoảng 4.500 bệnh nhân. Tỷ lệ thành công trung bình là 80,55% đối với đĩa đệm cột sống thắt lưng và trên 95% đối với đĩa đệm cột sống cổ.
(Phó giáo sư, bác sĩ Trần Công Duyệt - Viện trưởng Viện Ngoại khoa laser, Chủ tịch Hội Laser y học và Laser ngoại khoa Thành phố Hồ Chí Minh)
Một người đàn ông bị giết trong sới bạc
(VnMedia) - Ngày 27/5, Công an tỉnh Thanh Hóa cho biết, Cơ quan CSĐT vừa ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can và ra lệnh bắt tạm giam đối tượng Lò Khăm Chum, (41 tuổi), trú tại xã Hiền Kiệt, huyện Quan Hóa về tội giết người.
Trước đó, đối tượng Lò Khăm Chum cùng một số người khác ở xã Hiền Kiệt, huyện Quan Hóa đến nhà ông Lò Khăm Việt, cùng xã chơi xóc đĩa.
Trong lúc đánh bạc, Lò Khăm Chum và anh Lò Khăm Phụn (40 tuổi), ở cùng xã Hiền Kiệt có xích mích với nhau. Dù được can ngăn nhưng hai người vẫn cãi vã to tiếng vì người nọ cho rằng người kia xúc phạm mình.
Trong lúc nóng giận, anh Phụn đã lao lại túm tóc Lò Khăm Chum giật ngược lên, được mọi người can ngăn nên Phụn đã quay lại chỗ ngồi. Sau đó ít phút, lợi dụng lúc mọi người không để ý, Lò Khăm Chum đã đứng dậy cầm khúc gỗ trên sàn nhà đánh vào đầu anh Phụn khiến nạn nhân bất tỉnh, gục ngã ngay tại chỗ.
Anh Phụn đã tử vong tại bệnh viện do vết thương quá nặng. Công an tỉnh Thanh Hóa đang khẩn trương điều tra làm rõ vụ việc.
CĐV Hải Phòng “làm mới” mình
Khán giả Hải Phòng đã “lột xác” sau trận thua Hà Nội.T&T cuối tuần trước trên sân nhà. Trận đó, 600 cảnh sát phải hoạt động hết công suất để giữ cho trận đấu khỏi vỡ và cầu thủ đội khỏi bị tấn công. Trận này họ đã lột xác.
Để tránh CĐV quá khích có hành vi xúc phạm trọng tài, ném vật lạ xuống sân, trong trận gặp HP.HN, chiều qua, ban tổ chức đã yêu cầu một số CĐV trong “danh sách đen” ra ngồi tại khán đài D, ngoài tầm với của các vật lạ. Tuy nhiên, 1.000 cảnh sát tham gia làm nhiệm vụ trận này đã không phải đổ một giọt mồ hôi vì khán giả cổ vũ rất có văn hóa. Người hâm mộ đất cảng liên tục hô vang tên các cầu thủ Đặng Văn Robert, Leandro, Quang Huy và Ngọc Thanh. Các cầu thủ trên sân cũng chơi hưng phấn và cư xử nhẹ nhàng, lịch sự chứ không “chặt chém” như trận trước.
Sau thất bại cay đắng trước HN.T&T, thầy trò HLV Vương Tiến Dũng cuối cùng đã giải được “hạn”. Trước HP.HN quá yếu ớt và chủ động co về phòng ngự “cầu hòa” ngay từ đầu, XM.HP quá dễ triển khai lối chơi tấn công phủ đầu. Mọi chuyện sớm được giải quyết chỉ trong hiệp một, khi Ngọc Thanh (21’) và Leandro (28’) ghi bàn đưa XM.HP dẫn trước với cách biệt an toàn.
HP.HN không phải không có cơ hội, nhưng đáng tiếc, Phan Lê Issac và cả Thành Trung đều không thể tận dụng để giúp HP.HN nuôi hy vọng kiếm điểm. Đội khách đành chấp nhận trắng tay ra về.
Vĩnh Long: Cấp một số loại báo, tạp chí cho đồng bào dân tộc thiểu số
Vĩnh Long thực hiện có hiệu quả Quyết định 975/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ về việc cấp một số loại báo, tạp chí cho vùng dân tộc thiểu số và miền núi, vùng đặc biệt khó khăn, góp phần tích cực vào công tác tuyên truyền đường lối, chủ trương của Đảng, chính sách pháp luật của Nhà nước; nâng cao dân trí, cải thiện đời sống tinh thần cho đồng bào dân tộc, vùng xa, vùng đặc biệt khó khăn của tỉnh.
Thông qua hệ thống Bưu điện, 4 năm qua Vĩnh Long đã cấp 12 loại báo đến các trường mẫu giáo, tiểu học, trung học cơ sở, trường Phổ thông Dân tộc nội trú tỉnh; Ủy ban nhân dân các xã, thị trấn, các chùa Phật giáo Nam Tông Khmer, các ấp có đông đồng bào dân tộc Khmer sinh sống; các phòng, ban cấp huyện và Ban Dân tộc tỉnh đúng quy định. Các ấn phẩm được phổ biến rộng cho người dân xem, được lưu giữ cho người dân sử dụng ở các tủ sách pháp luật tại UBND xã, thị trấn hoặc ở các nhà sinh hoạt cộng đồng ấp hoặc ở thư viện các trường học và 13 điểm chùa Phật giáo Nam tông trên địa bàn tỉnh.
Theo ông Văn Hiến Vĩnh, Phó trưởng Ban Dân tộc tỉnh Vĩnh Long, các loại báo và tạp chí có hình thức đẹp, nội dung phong phú, đa dạng, phản ánh thực tế đời sống chính trị, kinh tế, văn hóa, xã hội, an ninh quốc phòng của đồng bào các dân tộc ở mọi vùng, miền; nhiều tin, bài viết có hình minh họa làm cho tác phẩm báo chí thêm sinh động đáp ứng nhu cầu của đồng bào thiểu số. Riêng các bản tin, ảnh và bản tin chuyên đề “Dân tộc & miền núi” của Thông tấn xã Việt Nam, ông Văn Hiến Vĩnh đề nghị Tòa soạn cần tăng lên 2 kỳ/tháng; mở rộng đối tượng cung cấp thêm cho các đồng chí Bí thư đảng ủy và Chủ tịch UBND xã, trưởng thôn (ấp, bản) và Bí thư chi bộ thôn (ấp, bản)./.
UBND Hà Nội: Dịch vụ Keangnam tạm thu phải đúng quy định
(ĐVO) UBND Hà Nội quyết định, trong thời gian chưa thỏa thuận được mức phí giữa người dân và chủ đầu tư, Keangnam phải thực hiện thu phí theo quy định của Nhà nước.
(ĐVO) Trong Hội nghị cư dân để giải trình khiếu nại của người dân chiều 24/6, Chủ tịch công ty Keangnam Vina, ông Ha Jong Suk cho rằng, mức thu phí hiện nay vẫn khiến Kengnam chịu lỗ.
')" style="PADDING-RIGHT: 10px; PADDING-LEFT: 0px; FONT-WEIGHT: normal; FONT-SIZE: 12px; PADDING-BOTTOM: 0px; WORD-SPACING: 0px; TEXT-TRANSFORM: none; COLOR: rgb(171,4,4); LINE-HEIGHT: 18px; PADDING-TOP: 0px; FONT-STYLE: normal; WHITE-SPACE: normal; LETTER-SPACING: normal; BACKGROUND-COLOR: rgb(255,255,255); FONT-VARIANT: normal; TEXT-DECORATION: underline; WIDOWS: 2; ORPHANS: 2; webkit-text-size-adjust: auto; webkit-text-stroke-width: 0px" onmouseout="hidetip();" href="http://baodatviet.vn/Home/kinhte/Thu-phi-boc-lot-Keangnam-van-keu-lo/20116/151780.datviet">Thu phí ‘bóc lột’, Keangnam vẫn kêu lỗ
Ngày 14/12 tại trụ sở UBND thành phố Hà Nội, ông Nguyễn Huy Tưởng, Phó chủ tịch UBND thành phố đã chủ trì cuộc họp bàn về xử lý việc thu phí dịch vụ nhà chung cư cao tầng trên địa bàn thành phố và tòa nhà Keangnam.
Tham dự Hội nghị có đại diên các Sở Tài chính, Sở Xây dựng, Sở Tư pháp, Công an thành phố, UBND huyện Từ Liêm. Công ty TNHH một thành viên Keangnam Vina và Ban quản lý tòa nhà Keangnam có được mời nhưng vắng mặt.
Sau buổi làm việc, hôm nay 16/12, thay mặt UBND thành phố Hà Nội, ông Nguyễn Huy Tưởng đã đưa ra kết luận vụ việc tranh chấp về phí tại tòa nhà nhà Keangnam.
Theo đó, UBND thành phố Hà Nội yêu cầu Công ty TNHH một thành viên Keangnam Vina và Ban quản lý tòa nhà Keangnam phải có văn bản gửi UBND thành phố về mức giá dịch vụ tòa nhà Keangnam, các yếu tố hình thành mức giá.
Tổ công tác xây dựng giá các loại dịch vụ chung cư phối hợp với UBND huyện Từ Liêm rà soát, thầm tra, rà soát báo cáo của Keangnam và hướng dẫn để doanh nghiệp, người dân xem xét, thỏa thuận, thống nhất thực hiện.
Tuy nhiên, trong thời gian chưa thống nhất được mức giá dịch vụ nhà chung cư, Keangnam vẫn phải cung cấp các dịch vụ thiết yếu theo đúng quy định, các hộ dân nộp tiền theo đúng các quy định của cấp có thẩm quyền về quản lý nhà chung cư.
Nhà đầu tư bán tháo, giá vàng tiếp tục sụt giảm
Tham vọng kinh tế 'khó đỡ' của Trung Quốc (kỳ 2)
Chọn ai đi thi Hoa hậu Thế giới?
Công ty đào tạo người mẫu P.L (TP.HCM) đã đề cử 3 ứng viên là Hương Giang, Mỹ Linh và Ngọc Diễm cho Tập đoàn RAAS chọn ra một người dự thi Hoa hậu Thế giới 2009 vào tháng 12 tới tại Nam Phi.
Cách đây không lâu, báo chí từng dự đoán VN sẽ không có người đẹp dự thi Miss World - Hoa hậu Thế giới 2009 (HHTG). Nguyên nhân do không có ứng cử viên sáng giá. Song cuối cùng VN cũng có 3 ứng viên.
Theo thông tin mới nhất, Mỹ Linh đã nói lời từ chối tham dự và chỉ còn lại hai người là Ngọc Diễm, Hương Giang. Cả 2 người đẹp đều có quyền hy vọng, song (cũng như Thiên Lý năm trước) khi chưa có quyết định cuối cùng từ Cục Nghệ thuật - Biểu diễn và từ phía Tập đoàn RASS (đơn vị đang giữ bản quyền đưa thí sinh đi thi HHTG), cả 2 ứng viên này không được quyền tuyên bố bất kỳ điều gì với báo chí. Về phía Tập đoàn RAAS, cũng chưa hé lộ thông tin cụ thể mà chỉ cho biết hồ sơ đề cử đã gửi lên Cục Nghệ thuật - Biểu diễn và kết quả sẽ được thông báo ngay khi Cục ký quyết định.
Trong hai gương mặt nói trên, mỗi người đều có ưu điểm của riêng mình. Hương Giang từng là Hoa hậu Hải Dương, và đoạt cùng lúc 3 giải Hoa hậu Áo dài, Hoa hậu ăn ảnh và Á hậu 2 của Hoa hậu VN toàn cầu tại Mỹ 2009. Còn Ngọc Diễm cũng từng là Hoa hậu Du lịch VN, đoạt Á hậu tài năng và Á hậu có trang phục truyền thống đẹp nhất Hoa hậu Du lịch quốc tế 2008 ở Malaysia... Nếu như làm cuộc so sánh thì Hương Giang có số đo đẹp và chuẩn (cao 1,78; số đo 3 vòng: 86-61-91), Ngọc Diễm lại có gương mặt ấn tượng, đôi mắt to tròn và từng có kinh nghiệm ở một cuộc thi nhan sắc quốc tế.
Nếu như trong tháng 10, VN chưa có quyết định chính thức về người dự thi, thì liệu có muộn lắm không đối với thí sinh được chọn (và cả đơn vị đưa người đi thi) vì chỉ còn 2 tuần nữa là thí sinh phải có mặt ở Nam Phi?
Bên cạnh việc chọn thí sinh nào tham dự cuộc thi HHTG, việc chọn thí sinh nào đại diện VN tham gia Hoa hậu Trái đất 2009 (Miss Earth) tháng 11 tới tại Philippines cũng được nhiều người quan tâm. Mặc dù đến thời điểm này, rất nhiều nguồn tin khẳng định Trương Thị May (ảnh - Á hậu 1 Hoa hậu Phụ nữ VN qua ảnh 2006 và Á hậu 1 Hoa hậu Các dân tộc VN) sẽ tham dự, song có lẽ vì muốn bảo mật nguồn tin, phía Công ty Elite VN (đơn vị giữ bản quyền đưa thí sinh dự thi) vẫn chưa đưa ra thông báo chính thức.
"Dế" giá rẻ có phím bấm Facebook
Giống như ChaCha hay Salsa từ HTC, Malata QS502 sở hữu nút bấm Facebook cho phép vào nhanh kết nối mạng xã hội này.
QS502 là nằm trong dòng di động thời trang mà Malata vừa ra mắt tại thị trường Việt Nam. Thiết bị này có giá 1,5 triệu đồng, nằm trong dòng giá thấp giống như các đối thủ cạnh tranh.
Máy có dáng trượt, màn hình vuông rộng 2,4 inch, camera 2 Megapixel, hỗ trợ giắc cắm tai nghe 3,5 mm. Ngoài ra, QS502 đi kèm trình duyệt web Opera. Mẫu di động giá rẻ này sở hữu phím bấm với logo Facebook, người dùng có thể đi vào mạng xã hội này bên cạnh tham gia gửi thông điệp lên Twitter, Yahoo.
Malata QS502 có nhiều màu sắc sặc sỡ, thiết bị hỗ trợ các ứng dụng chơi nhạc, khe cắm thẻ nhớ. Máy trông khá gọn, bàn phím trượt cho phép soạn thảo tốt. Model này bắt đầu có mặt trên thị trường.
Các nút bấm vào nhanh Facebook, kết nối mạng xã hội.
Làm 10 năm bằng mới vào nghề
KTĐT - Anh Lê Văn Sơn, công nhân sơn tĩnh điện của một công ty tại quận 10, TP HCM, cho biết: “10 năm trước, khi mới vào nghề, mức lương của tôi gần 30.000 đồng một ngày. Bây giờ nhận 70.000 đồng, nếu tính lạm phát thì coi như không tăng”.
Rất nhiều lao động chỉ được tăng lương sau khi… Nhà nước có chính sách tăng lương cơ bản, nếu không, dù số năm làm việc có lâu đến đâu, chuyện tăng lương, nâng bậc của họ vẫn bị làm ngơ.
Tình trạng doanh nghiệp "ngó lơ" chuyện tăng lương cho người lao động phổ biến với nhiều lao động “kỹ năng thấp” trong các doanh nghiệp (DN) ở TP HCM.
Anh Lê Văn Sơn, công nhân sơn tĩnh điện của một công ty tại quận 10, TP HCM, cho biết: “10 năm trước, khi mới vào nghề, mức lương của tôi gần 30.000 đồng một ngày. Bây giờ nhận 70.000 đồng, nếu tính lạm phát thì coi như không tăng”.
Đến cuối năm 2009, tròn bốn năm làm việc cho Công ty giày H.Bình (quận Thủ Đức), tổng thu nhập bình quân mỗi tháng của hai vợ chồng anh Cao Văn Quý, dù tăng ca hết mức, vẫn không được 5 triệu đồng. Còn nếu chỉ tính lương cơ bản thôi thì “không may có việc đột xuất xem như chịu chết”, anh Quý nói.
Ở nhiều DN, việc quyết định tăng lương cho công nhân một phần phụ thuộc vào ý kiến của tổ trưởng. Việc này cũng gây không ít bức xúc cho công nhân. “Dù không vi phạm kỷ luật, vẫn tăng ca đều đều mà bị tổ trưởng “ngó lơ” thì đừng mơ chuyện tăng lương”, chị Thường, một công nhân tại Khu chế xuất Tân Thuận nói. Làm việc nhiều năm mà lương vẫn không tăng, những công nhân có tay nghề đều tìm cách bỏ đi nơi khác.
“Khi DN đăng ký thang bảng lương với cơ quan quản lý thì thường sẽ kèm theo thông tin về việc nâng bậc lương cho người lao động. Tuy nhiên, thực tế hiện nay cho thấy, với những DN có nộp đăng ký thang bảng lương thì trong bảng lương của họ thường rất nhiều bậc nhỏ. Chẳng hạn có DN gửi về bảng đăng ký đạt mức kỷ lục… 36 bậc. Không những thế, quy định mà DN tự đặt ra cho thời gian được nâng lương thường phải kéo dài ít nhất sau 1 năm làm việc ổn định. Như vậy, để có thể đạt đến bậc lương cao nhất thì có làm đến suốt đời người lao động cũng khó lòng đạt hết bậc”, ông Lê Thành Tâm, Giám đốc Sở LĐ-TB-XH TP HCM, cho biết.
Ông Trương Lâm Danh, Phó chủ tịch Liên đoàn Lao động TP HCM, nhận định: “Những lao động phổ thông như lái xe, tạp vụ, công nhân tay nghề thấp… gần như không biết đến chuyện nâng lương. Lợi dụng việc không bắt buộc phải đều đặn nâng lương cho người lao động, nhiều DN đã khiến những lao động có thâm niên chán nản, bỏ đi nơi khác để tuyển những lao động trẻ, năng suất cao hơn”.
Từ thực tế trên, để đảm bảo được phần nào quyền lợi cho người lao động, theo ông Tâm, thanh tra lao động sẽ kiểm tra sát việc thực hiện pháp luật lao động của DN. Theo đó, những điều khoản mà DN đăng ký trong thang bảng lương sẽ được “soi” kỹ để hạn chế phần nào những khoảng cách bất hợp lý có thể xảy ra. Đây cũng là cách để hạn chế việc DN đăng ký thang bảng lương theo kiểu “cho có”. “Thời gian tới, chúng tôi sẽ tổ chức cấp chứng chỉ nghề cho những lao động làm việc lâu năm. Người đạt chứng chỉ sẽ được hưởng phụ cấp nghề 7%”, ông Tâm nói.
Cháo cá diếc, búp dâu chữa mồ hôi trộm cho bé
(Lam me) - Ngày hè nóng bức, nhà không có điều hòa chỉ có cái quạt máy chạy suốt ngày đêm. Mẹ thương con trong thời tiết ngày nắng vì con đổ mồ hôi nhiều quá.
Cứ rời quạt ra thì y như rằng mồ hôi nhễ nhại, lấm tấm khắp đầu, đằng sau gáy, dưới vùng lưng. Mẹ chỉ mong mưa thôi. Cứ hôm nào trời mưa, mẹ lại mừng thầm trong bụng vì tối đó con sẽ ngủ ngon hơn.
Mẹ cũng thật vất vả vì con ra nhiều mồ hôi trộm. Đêm nào mẹ cũng mắt nhắm mắt mở, tay sờ vào lưng rồi sờ lên đầu để kiểm tra cho con. Nhiều lúc tá hỏa thấy con đổ mồ hôi nhiều quá, ướt đẫm tóc, gối ngủ và quần áo. Chiếc khăn sữa của con lúc nào cũng thấm đẫm, cả một đêm có khi mẹ phải thay đến 2, 3 cái khăn. Rồi những bữa ăn của con cũng vậy, mẹ không dám bật quạt thẳng vào người vì sợ con trớ, chỉ dám phe phẩy đằng sau. Con ngồi ngoáy ngó, quạt theo không kịp thế rồi lại đổ mồ hôi lấm tấm xung quanh đầu.
Mẹ cũng đã nấu cháo trai cho con ăn, hy vọng sẽ đỡ mồ hôi. Nhưng ăn nhiều thấy con cũng chán. Mẹ tìm hiểu và học 'mót' được cách này cũng rất hay và đã áp dụng vào với con thấy mồ hôi trộm lẩn đâu mất tiêu. Đêm đến, chỉ trước lúc đi ngủ mẹ mới phải thấm mồ hôi cho con, còn ban đêm mẹ không phải thấp thỏm nữa rồi.
Búp dâu nấu cháo cá giếc chữa mồ hôi trộm cho bé hiệu quả. (Ảnh minh họa).
Món ăn này cũng đơn giản lắm, nếu mẹ nào có con bị mồ hôi trộm hãy làm thử nhé. Mình đã ra chợ chọn mua mấy con cá giếc tươi (cá này phải nhờ người quen ở chợ để ý mới mua được vì cá đồng mà, không được sẵn như các loại cá khác). Mình mang về rửa sạch để nguyên không mổ bụng. Chọn mấy búp dâu tươi, non (bé trai mẹ chọn 7 búp, còn bé gái sẽ chọn 9 búp). Mình cho cá giếc vào nấu với búp dâu và gạo thành một bát cháo thơm ngon, bổ dưỡng.
Lưu ý: Cá giếc nấu với búp dâu ninh nhừ lấy nước, rồi gỡ lấy thịt, sau đó mới cho vào ninh với cháo…
Mẹ để ý con ăn được 2 - 3 ngày thấy đỡ nhưng mẹ đã kết hợp với món cháo trai để bữa ăn của con được phòng phú và không bị ngán. Món này phải ăn khoảng 7 - 10 ngày thì hiệu quả sẽ tốt hơn nên mẹ chỉ ngầm theo dõi thôi.
Mình còn được biết không chỉ có món cháo trai và món cháo cá giếc nấu với búp dâu tươi đâu nhé mà nhiều người còn đun nước lá cây rau hẹ nữa, bao gồm cả rễ để sắc lấy nước uống hàng ngày để chữa mồ hôi trộm nhưng vì mùi đó hắc lên mình sợ con uống không quen.
Ngoài ra, mình luôn giữ gìn vệ sinh phòng ngủ được sạch sẽ, thông thoáng, luôn chọn cho con những bộ quần áo mềm mại dễ thấm mồ hôi. Bây giờ con mình đã tạm biệt những giọt mồ hôi trộm rồi. Bé ngủ ngoan và lớn lắm.
Mời các bạn cùng chia sẻ kinh nghiệm, cảm xúc làm mẹ và những câu chuyện hài hước, ngộ nghĩnh của bé tại địa chỉ: lamme.eva@24h.com.vn
Món ăn cho trẻ ra nhiều mồ hôi trộm Hiện tượng đổ mồ hôi trộm ở trẻ em Món ăn bổ sung canxi cho trẻ
Xử trí với thuốc đặt trị viêm âm đạo
Em có thể tự đặt thuốc trị viêm âm đạo ở nhà. Vì việc đặt viên thuốc âm đạo khá đơn giản. Nếu cảm thấy khó, em có thể nhờ chồng đặt giúp.
Em đi khám phụ khoa bác sĩ bảo em bị viêm âm đạo và cho thuốc aciginal để đặt, nhưng có 1 vài vấn đề nên em không thể ra phòng khám để đặt thuốc hàng ngày được. Em muốn hỏi em có thể tự đặt thuốc ở nhà được không? Và nếu được thì cách đặt như thế nào ạ? Em có đọc ở trong tờ hướng dẫn sử dụng nhưng trong đó không nói cách đặt như thế nào. Mong bác sĩ giúp em. Em xin cảm ơn. (Mai Hoài)
Em đã đi khám phụ khoa và được bác sĩ kê thuốc về đặt thì nếu có điều kiện, em ra phòng khám nhờ bác sĩ đặt là tốt nhất. Nếu không, em cũng có thể tự đặt ở nhà. Vì việc đặt viên thuốc âm đạo khá đơn giản. Nếu cảm thấy khó, em có thể nhờ chồng đặt giúp em.
Với loại thuốc viên cứng, trước tiên cần làm ẩm bằng cách nhúng vào nước sôi để nguội khoảng 20-30 giây, hay đặt lên một miếng gạc sạch đã làm ẩm; không nhúng quá lâu vì viên thuốc sẽ bị rã.
Em (hoặc chồng) cần rửa sạch tay bằng xà phòng, nằm ở tư thế dựng 2 đầu gối, kê cao mông; hoặc nửa nằm nửa ngồi. Kẹp viên thuốc giữa hai ngón tay đưa vào âm đạo, dùng ngón tay đẩy thuốc vào sâu hết mức có thể.
Tốt nhất, em nên đặt vào buổi tối trước khi đi ngủ để giữ viên thuốc trong âm đạo. Còn nếu đặt vào ban ngày, có thể ngăn nó rơi ra bằng cách nhét một cục bông bên ngoài, sau đó đóng băng vệ sinh. Cách này có thể giữ viên thuốc trong 3-4 giờ; sau đó nếu cần có thể thay miếng bông khác. Hiệu quả sẽ tốt hơn nếu em nằm nghỉ khoảng 15 phút sau khi đặt.
Sau khi xong một liệu trình, nếu bệnh không khỏi, em nên đi khám lại em nhé. Không nên tiếp tục mua thêm về dùng hay tự ý đổi thuốc vì điều này sẽ ảnh hưởng rất xấu đến kết quả điều trị.
Công ty Tư vấn Đầu tư & Phát triển Con người Nhật Minh
Nếu bạn đọc có những thắc mắc về sức khỏe tâm sinh lý giới tính cần được tư vấn xin gửi về mail: suckhoe@afamily.vn
TPHCM: 500 kỷ vật của Đoàn
TP - Sáng 6-3, hàng trăm bạn trẻ cùng cán bộ Đoàn các thời kỳ tham gia ngày hội thu kỷ vật của các thế hệ đoàn viên, TTN thành phố tại Nhà văn hóa Thanh niên TPHCM.
Trước đó, Đoàn các cấp đã tiến hành tiếp nhận và hệ thống số lượng các kỷ vật do ĐVTN, nhân dân địa phương gửi về. Ngoài kỷ vật, các đơn vị thực hiện đầy đủ phần tiếp nhận giới thiệu về kỷ vật, những câu chuyện, sự kiện liên quan đến kỷ vật.
Kết thúc buổi hội thu, BTC nhận được hơn 500 kỷ vật do các tổ chức, cá nhân đóng góp, gồm các loại trang phục, huy hiệu, các loại huy chương, kỷ niệm chương, các loại cờ, hình ảnh, sách báo, văn bản của Đoàn gắn liền với quá trình đấu tranh giải phóng dân tộc mà tổ chức Đoàn từng tham gia...
Các kỷ vật sau hội thu sẽ được bổ sung vào Phòng truyền thống của Thành Đoàn nhằm giới thiệu đến đông đảo bạn trẻ nhân kỷ niệm 80 năm Ngày thành lập Đoàn.
Sáng cùng ngày, Thành Đoàn TPHCM cũng phát động hội thu kinh phí tham gia xây dựng công trình thanh niên Khu tưởng niệm các liệt sỹ TNXP hy sinh tại chiến trường biên giới Tây Nam.
Bà Phùng Nguyễn Hải Yến làm kế toán trưởng Vietcombank từ 16/6
(DVT.vn) - Bà Yến giữ chức Kế toán trưởng Ngân hàng TMCP Ngoại Thương Việt Nam (Mã: VCB - HSX) thay bà Nguyễn Thị Hoa nghỉ hưu.
(DVT.vn) - Bà Yến giữ chức Kế toán trưởng Ngân hàng TMCP Ngoại Thương Việt Nam (Mã: VCB - HSX) thay bà Nguyễn Thị Hoa nghỉ hưu.
Ngày 16/6, Sở giao dịch chứng khoán TPHCM công bố quyết định bổ nhiệm chức danh Kế toán trưởng của VCB.
Theo đó, bà Phùng Nguyễn Hải Yến, trưởng phòng Tổng hợp và chế độ kế toán VCB giữ chức Kế toán trưởng VCB từ ngày 16/6, nhiệm kì 5 năm.
Trước đó, bà Nguyễn Thị Hoa, sinh ngày 19/6/1956, nguyên kế toán trưởng VCB đã nghỉ hưu từ ngày 1/6.
Phiên hôm nay, ngày 16/6, cổ phiếu VCB tăng lần đâu tiên sau 3 phiên giảm liên tiếp, mức tăng chỉ 1,4%, tương đương 400 đồng/cổ phiếu, chốt phiên tại 28.700 đồng/cổ phiếu.
Tuy nhiên mức giá này vẫn thấp hơn giá chốt phiên ngày 10/6 tại 29.400 đồng, trước khi giảm liên tiếp 3 phiên sau đó.
Hiện Vietcombank đang nộp hồ sơ lên ủy ban chứng khoán Nhà nước về việc phát hành hơn 211 triệu cổ phiếu trả cổ tức 2010 cho cổ đông với tỷ lệ 12%.
Đầu mùa 'mất điện', máy phát điện đã 'phát' sốt
Với các nhà kinh doanh máy phát điện, thời tiết càng nắng nóng và cắt điện càng nhiều lại trở thành cơ hội “làm ăn” hấp dẫn.
“Mùa” mất điện lại kèm theo nắng nóng đến cháy da, cháy thịt trong tuần qua đã khiến cho, máy phát điện trở thành hàng “hot” nhất của nhiều trung tâm thiết bị điện máy hiện nay.
Mới đầu hè, giá cả của mặt hàng này đã bắt đầu nhảy múa. Theo ghi nhận của PV, tham khảo giá máy phát điện trên cùng dãy phố Trường Chinh, Hà Nội cho thấy, giá cả chênh nhau đến khó tin.
Tại cửa hàng Vũ Hưởng, ở đầu đường Trường Chính, máy phát điện Domiya của Trung Quốc công suất 1,5KVA có giá tới 3,2 triệu đồng. Nhưng của hàng Hưng Phong, gần Ngã Tư Sở, loại máy này chỉ có giá 2,9 triệu đồng.
Tại cửa hàng Quang Tuyến, 332 Trường Chinh, máy phát điện của Honda lắp ráp trong nước, công suất 2,5KVA có giá hơn 8 triệu đồng, nếu là hàng nhập ngoại chính hãng, giá lên tới 22 triệu đồng.
Nhưng đi tiếp tới số 612 Trường Chính, cửa hàng Hưng Phong thì được biết, giá loại máy này chỉ 13 triệu đồng. Chủ cửa hàng này khẳng định, đây là hàng Honda nhập chính hiệu và “không có chuyện khuyến mại” vì đang thiếu hàng.
Trong khi đó, tại đại lý của công ty Thiên Hòa An, giá cho loại máy Honda nhập ngoại công suất tương đương là 17-18 triệu đồng/chiếc.
Cũng như nhiều ngành hàng khác, giá máy phát điện sản xuất trong nước bao giờ cũng rẻ hơn 30% so với hàng ngoại. Đặc biệt, hàng Trung Quốc còn có mức giá rẻ bất ngờ, tới 70-80% so với hàng của Nhật.
Có xuất xứ Trung Quốc, máy phát điện Jiufa, 2,5KVA chỉ có giá 4,3 triệu đồng, máy Jialiboss, 3,5KW có giá 4,5 triệu đồng…Máy Domiya, 2,5KVA có giá 4,8 triệu đồng. Máy phát điện liên doanh, sản xuất tại Việt Nam, động cơ Nhật như hiệu Saika cũng rất thông dụng. Giá chỉ từ 3-7 triệu đồng/chiếc.
Anh Quốc Trường, Trợ lý giám đốc Công ty Thiên Hòa An, là công ty bán buôn máy phát điện và có thâm niên tới 15 năm trong lĩnh vực này, nói: “Giá cả các nơi chênh nhau là…dễ hiểu. Chúng tôi vẫn giữ nguyên giá như năm 2009. Tuy nhiên, khi các đại lý tại các tỉnh nhập về, sẽ đưa ra nhiều mức giá cao hơn, và khi đã qua 3-4 kênh phân phối nên giá có thể sẽ bị đẩy cao hơn. ” Anh lưu ý, ngoài công suất, dung tích bình xăng lớn thì giá máy cũng sẽ cao hơn.
Anh Hưng Phong, chủ trung tâm điện máy Hưng Phong khẳng định: “Mùa mất điện, giá bán lẻ đã tăng đến 25% so với năm ngoái. Riêng phần lãi của các nhà thương mại, đã tăng gấp đôi trong từng sản phẩm so với năm ngoái rồi”.
Cho đến thời điểm này, các chuyên gia bán hàng tại các trung tâm điện máy đều than thở, hiện nay, các đại lý đều đang không nhập được hàng “chất lượng tốt”, sản xuất trong nước hoặc nhập của Nhật Bản.
Trong khi, máy phát điện Trung Quốc vẫn dư thừa bày bán.
“Ngày nào cũng có hàng chục khách tới hỏi mua, xong, chúng tôi không còn chiếc máy phát điện Honda nào để bán. Trong khi, hàng Trung Quốc thì bán chậm”, anh Tuyến ngán ngẩm nói.
Anh cho hay: “Đã 3-4 lần rồi, họ cứ hẹn là mai có hàng nhưng rồi lại không có. Mai, (10/5), họ cũng hẹn chúng tôi sẽ chuyển hàng nhưng, chúng tôi cũng không chắc chắn là lấy được hàng không. Mà thực tế, kinh doanh mặt hàng này cũng chỉ có một mùa thiếu điện này thôi”.
Một đại lý của công ty Thiên Hòa An cho biết, nghe tin thiếu điện, đại lý này đã nhanh chóng “ôm” tới 300 máy phát điện nhưng rồi, đã bán hết veo trong đúng 1 tháng qua. Giờ, gọi điện hỏi công ty Thiên Hòa An thì chỉ nhận được lời khất hẹn.
Xác nhận điều này, anh Quốc Trường chia sẻ: “Cuối năm 2009, cho là không thiếu điện, nên chúng tôi đặt hàng ở Nhật Bản với số lượng vừa phải. Dự kiến nhu cầu chỉ tăng 17-18%. Hơn nữa, năm 2009, mặt hàng này bán rất chậm nên tồn đọng khá nhiều”.
“Ai ngờ đến thời điểm, lại công bố thiếu điện nặng. Nhiều đại lý ở Thanh Hóa, Nghệ An ra đây trực tiếp giao dịch nhưng chúng tôi cũng không còn hàng để bán buôn cho các tỉnh.”, anh Trường nói.
Hiện, Công ty Thiên Hòa An cũng chỉ còn một lượng nhỏ để cung ứng cho phân khúc bán lẻ. Nếu nhập hàng từ Nhật Bản, thì phải tới tháng 6, hàng mới về cảng.
Theo thông tin từ chuyên gia thị trường này, ngay tại các công ty lắp ráp máy phát điện trong nước như công ty Hữu Toàn, Thăng Long, Hòa Bình giờ cũng không còn hàng trong kho. Muốn nhập động cơ, linh kiện về, các công ty lắp ráp này cũng sẽ phải chờ 3 tháng.
Trong bối cảnh này, máy phát điện Trung Quốc, giá rẻ có thể sẽ lấn chiếm thị phần. Chỉ riêng năm 2009, đã có khoảng 42.000 chiếc máy phát điện từ Trung Quốc tràn sang Việt Nam.
Tuy nhiên, phân tích tâm lý người tiêu dùng, anh Đàm Mạnh Thắng, công ty Artwork, đường Lạc Long Quân, Hà Nội, nói, bên cạnh máy phát điện Trung Quốc, khá nhiều gia đình lại chọn loại thương hiệu bình dân như Saiko, cũng là của Nhật nhưng sản xuất tại Việt Nam, giá cả phải chăng hơn, 3,5- 4,8 triệu đồng/chiếc.
Chuyên gia bán hàng này tư vấn thêm, người dân nên mua máy phát điện dân dụng công suất từ 2,5 - 3 KVA sẽ tiện ích hơn vì có thể bật điều hòa, tủ lạnh, tivi. Nếu mua máy công suất 1KVA, giá rẻ nhưng không hữu dụng, chỉ có thể chạy quạt và bật chiếu sáng.
Theo ước tính, chi phí khấu hao máy, chi phí nhiên liệu thì giá điện “tự phát” này vào khoảng 2.000- 5.000 đồng/kWh. Và tiếng ồn lớn là đặc tính buộc phải chấp nhận dù là máy phát điện “xịn”.
Bưu chính Viettel tri ân khách hàng
ICTnews- Ngày 14/8/2009, Công ty cổ phần Bưu chính Viettel đã đưa chương trình tặng ô che mưa cho khách hàng sử dụng các dịch vụ bưu chính của ViettelPost.
Nhân sự kiện được nhận giấy phép đầu tư kinh doanh bưu chính ra nước ngoài cùng với việc phát triển mạng lưới bưu chính tại thị trường Campuchia, ViettelPost vừa triển khai chương trình cảm ơn khách hàng đã sử dụng các dịch vụ của ViettelPost thời gian qua. Cụ thể, mỗi khách hàng sẽ được tặng 1 ô che mưa theo doanh thu từng dịch vụ như sau: khách hàng tại Hà Nội và TP. Hồ Chí Minh có mức doanh thu bình quân 3 tháng là 800.000 đồng đối với dịch vụ Chuyển phát nhanh và 5.000.000 đồng/quý đối với dịch vụ Phát hành báo; khách hàng tại các tỉnh còn lại có mức doanh thu bình quân 3 tháng là 500.000 đồng đối với dịch vụ Chuyển phát nhanh và 5.000.000 đồng/quý đối với dịch vụ Phát hành báo. Đây là lần thứ 2 trong năm 2009 Công ty cổ phần Bưu chính Viettel tổ chức chương trình cảm ơn khách hàng. Lần 1 đã được tổ chức vào dịp 12 năm thành lập Công ty (1/7/2009) với quà tặng là giấy note và bút.
Tay vợt số 1 thế giới rút lui, Tiến Minh nhẹ gánh
(NLĐO)- Tay vợt số 1 thế giới người Malaysia Lee Chong Wei đã dính chấn thương đầu gối nên không thể tham dự SEA Games 2009.
Điều này đồng nghĩa tay vợt số 1 VN Tiến Minh có nhiều cơ hội đổi màu huy chương ở SEA Games 2009 khi anh là tay vợt có thứ hạng cao nhất sau khi Lee Chong Wei bỏ cuộc.
Sáng 9-12, bà Huỳnh Ngọc Liên, phó đoàn Cầu lông VN, cho biết: “Tôi cũng mới chỉ biết thông tin này qua báo giới. Tuy nhiên, nếu Lee Chong Wei không tham dự SEA Games thì nội dung đơn nam sẽ xảy ra hai trường hợp. Một là LĐCL Malaysia sẽ bổ sung một tay vợt khác và BTC vẫn giữ nguyên kết quả đã bốc thăm. Trường hợp thứ hai là Tiến Minh sẽ được đôn lên làm hạt giống số 1 và BTC sẽ buộc phải bốc thăm chia bảng trở lại trong một hai ngày tới”.
Cũng trong sáng nay, đội tuyển Cầu lông VN đã chính thức bước vào tập luyện tại NTĐ Cầu lông thuộc Khu liên hợp thể thao quốc gia Lào. Lúc 10 giờ sáng mai 10-12, cầu lông VN sẽ bước vào tranh tài ở nội dung đồng đội nam.
Tây Ban Nha sợ “vận đen” từ trọng tài Howard Webb
Sau khi FIFA công bố trọng tài Howard Webb bắt chính trận chung kết World Cup 2010, người Tây Ban Nha có lý do để lo lắng về một điều không may mắn tại Soccer City đêm 11/7...
Trong trận đấu mở màn World Cup 2010, Tây Ban Nha dù thi đấu áp đảo vẫn phải nhận thất bại 0-1 trước Thụy Sỹ. Đó là một trận đấu đáng quên với thầy trò HLV Del Bosque bởi thất bại đó khiến chuỗi trận bất bại liên tục tại các giải đấu bị chấm dứt.
Howard Webb đã từ chối nhiều quả 11m của Tây Ban Nha
Tại sân Durban ngày 16/6, trận thua duy nhất của La Furia Roja tại giải lần này do trọng tài Anh Howard Webb bắt chính. Báo giới xứ sở bò tót đã tỏ ra vô cùng phẫn nộ vì những quyết định không được sáng suốt của “vị vua” áo đen này.
Trong tình huống mà Gelson Fernandes ghi bàn thắng duy nhất cho Thụy Sỹ, Derdiyok đã ở tư thế việt vị khi nhận bóng, nhưng trọng tài lại công nhận bàn thắng và chỉ tay lên vạch giữa sân.
Ở đầu trận, David Silva bị Senderos gài chân khá lộ liệu nhưng Howard Webb lại xua tay cho trận đấu tiếp tục. Sau đó, đến lượt Grichting đẩy khá thô David Villa trong vòng cấm, tuy nhiên đoàn quân HLV Del Bosque vẫn không được hưởng quả 11m nào.
Chính sự ưu ái trong các tình huống thổi phạt khiến các chàng trai Tây Ban Nha phải chịu ức chế còn Thụy Sỹ thoải mái thực hiện các pha vào bóng thô bạo nhằm vào Iniesta, Silva hay David Villa.
Dù mắc khá nhiều sai lầm nhưng Howard Webb vẫn được FIFA ưu ái cho bắt chính trận chung kết năm nay. Người Tây Ban Nha tất nhiên không thể hài lòng khi tái ngộ vị trọng tài đầu trọc đã mang đến “vận xui” cho họ ở trận mở màn vòng đấu bảng.
Các thợ mỏ gặp nạn tại Chile được xem bóng đá trực tiếp
Tối thứ Ba vừa qua, có một nhóm khán giả rất đặc biệt đã theo dõi trực tiếp trận đấu giao hữu giữa tuyển Chile và Ukraine tại thủ đô Kiev (Ukraine). Đó là 33 thợ mỏ đang bị mắc kẹt ở độ sâu 700m tại mỏ đồng-vàng Copiapo, phía bắc Chile.
Những thợ mỏ này đã bị kẹt dưới lòng đất từ ngày 5.8 đến nay. Trong số những người bị mắc kẹt có cả cựu tuyển thủ Chile, Franklin Lobos. Các chuyên gia cứu hộ dự kiến phải ít nhất 6 tuần nữa mới có thể đưa họ ra khỏi nơi mắc kẹt.
Các nhân viên cứu hộ đã thả một chiếc máy chiếu mini và đường truyền cáp quang xuống chỗ các thợ mỏ qua đường lỗ khoan dùng để đưa thực phẩm và thuốc men. Những người mắc kẹt đã dùng chiếc máy chiếu đó chiếu lên vách đất trong hầm mỏ, qua đó theo dõi trực tiếp trận đấu.
Các chuyên gia y tế cho biết việc cho những người bị nạn theo dõi trận đấu là một biện pháp để ổn định tâm lý của họ. Có vẻ biện pháp này đã tỏ ra hữu hiệu. Khi trận đấu diễn ra, các thợ mỏ dường như quên mất tình trạng mắc kẹt của họ, quên mất bầu không khí ngột ngạt bởi cái nóng hơn 300C và độ ẩm lên đến 88% để cùng nhau cổ vũ rất sôi nổi cho đội Chile. Thậm chí, cựu tuyển thủ Lobos, người hiện đang làm nghề lái xe tải ở mỏ Copiapo, còn trổ tài bình luận trực tiếp trận đấu.
Trong khi đó, trên mặt đất, gia đình các nạn nhân và người dân mang theo cờ Chile cũng tập trung để cùng theo dõi trận đấu như một cách gửi sự ủng hộ đến những người bị nạn. Còn trong trận đấu vừa qua, các cầu thủ tuyển Chile ra sân với chiếc áo in trước ngực dòng chữ “Fuerza mineros”, nghĩa là “Hãy mạnh mẽ lên hỡi các thợ mỏ”. Tuy nhiên, đáng tiếc là trận đó Chile đã để thua Ukraine 1-2.
Cứu sống trẻ sơ sinh bị hở thành bụng
(Dân trí) - Ngày 19/11, BS Trần Thị Hoa Phượng, Trưởng Khoa Sơ sinh BV Nhi Đồng 2 cho biết, sau 24 ngày được phẫu thuật, bé gái sơ sinh bị hở thành bụng khiến toàn bộ phần ruột rơi ra ngoài, đã có kết quả sức khỏe rất tốt, không còn gặp nguy hiểm nữa.
Theo BS Hoa Phượng, bé gái này sinh ngày 24/10 tại trạm y tế xã Phú Vĩnh (An Giang), cân nặng 1,7kg khi mới được 34 tuần tuổi, là con của sản phụ 18 tuổi tên V.T.H.H.
Ngay khi chào đời, toàn bộ phần ruột đã nằm bên ngoài ổ bụng. Thấy trạm y tế nói không đủ khả năng chữa trị và đề nghị mang bé về nhà, gia đình đã thực hiện theo.
Đến ngày 26/10, lúc 2h sáng, em bé được đưa đến BVNĐ2 trong tình trạng suy thận, viêm phổi, nhiễm trùng nặng, phù cứng bì và bị rối loạn đông máu, có nguy cơ tử vong.
Sau khi hội chẩn, đến 11h cùng ngày, các BS Khoa Ngoại BVNĐ2 đã tiến hành phẫu thuật đưa phần ruột vào lại bên trong ổ bụng. Tuy nhiên, các BS khoa Ngoại chỉ khâu kín được phần da bụng, chứ chưa thể khép được các phần gân cơ.
Bệnh nhi sơ sinh này đã được điều trị với các liều kháng sinh mạnh, hiện nay, sau 26 ngày sau khi sanh, bệnh nhi đã có sức khỏe tiến triễn rất tốt, cân nặng 2,4kg, hiện đang được tập uống sữa.
“Hiện tình trạng nguy hiểm của bé đã không còn. Các BS cũng không tìm thấy thêm dị tật nào khác. Vì thế sẽ chọn thời điểm để tiến hành ghép phần gân cơ, giúp bệnh nhi thật sự an toàn và có cuộc sống bình thường”, BS Hoa Phượng cho biết.
Thị trường bất động sản Hà Nội: “Mắt bão” vẫn ở phía tây
Không ảm đạm như thị trường bất động sản (BĐS) TPHCM, BĐS Hà Nội đang có những phản ứng trái chiều, với mức giá liên tục được đẩy lên cao. Trong đó, “mắt bão”, theo nhận định của các chuyên gia BĐS, vẫn là khu vực phía tây với liên tục các mặt bằng giá mới được xác lập.
Quả thật, mức tăng giá hiện nay của các dự án BĐS phía tây khiến ngay cả những người có thâm niên đầu cơ BĐS nhiều năm cũng phải chóng mặt. Bà N.P.H - một người khá thành công trong lĩnh vực đầu tư BĐS - cho biết, thông thường, giá BĐS sẽ được xác lập theo nhiều yếu tố: Vị trí của dự án, cơ sở hạ tầng kết nối, tên tuổi và uy tín của chủ đầu tư, giá gốc và tiến độ nộp tiền... Nếu phần lớn những yếu tố quan trọng này đáp ứng tương đối tốt, thì đầu tư vào BĐS đó chắc chắn sinh lời. Mức lợi nhuận tùy theo nguồn cung - cầu của thị trường, có thể thậm chí lên tới 20% so với giá đầu tư ban đầu.
Tuy nhiên, theo bà H, việc tăng giá BĐS hiện nay hoàn toàn không có cơ sở nào, chủ yếu là do chủ sở hữu muốn “quát” bao nhiêu thì “quát”. “Giá đang bị thổi quá đà do sự tham gia của quá nhiều nhà đầu cơ có máu mặt, vốn lớn và trường vốn. Một ví dụ đơn giản như một lô đất của dự án Gleximco trên trục đại lộ Thăng Long khu C- khu D, tức là những khu chủ đầu tư mới đang chuẩn bị giải phóng mặt bằng, muốn sở hữu đã phải nộp tiền đến 90%. Với giá từ 45-55 triệu đồng/m2, một lô đất 100m2 xấp xỉ 5-6 tỉ đồng, không phải ai cũng có đủ lực, đủ gan để ôm được” - bà H nói.
Cũng như nhiều người đang lướt sóng BĐS hiện nay, thông thường ở mỗi dự án đầu tư, bà H thường chọn cách lướt nhanh, được 1-2 giá (1-2 triệu đồng) là bán. Tuy nhiên, với công nghệ thổi giá hiện nay, cứ bán xong là lại thấy hớ. Cách đây 2 tháng, đất dự án Gleximco giá khoảng 35 triệu đồng/m2 đã khiến người ta lè lưỡi, đều cảm thấy “chốt lãi” được rồi, giờ cũng lô đất vị trí đó bán giá gần 50 triệu đồng/m2.
Tăng khủng khiếp và vô lối nhất là đất dịch vụ. Theo một văn phòng môi giới nhà đất nằm trên trục Lê Văn Lương kéo dài, loại đất này sốt nhất là khu vực quanh trục đường Lê Văn Lương kéo dài, tiếp đến là đất thuộc các xã La Khê, Đồng Mai, Yên Nghĩa. Đất dịch vụ xã La Khê do án ngữ tại vị trí sát mặt đường Lê Văn Lương, Lê Trọng Tấn, nên được dân ở đây “quát” đến trên 60 triệu đồng/m2, đường nhỏ 40 triệu đồng/m2 dù chưa hề bốc thăm, có vị trí rõ ràng. Chủ văn phòng môi giới BĐS Đức Trang cho biết, do diện tích đất được chia khá hợp lý (từ 40- 60m2/suất), phù hợp với túi tiền của khách hàng, nên đất dịch vụ tại một số xã thuộc quận Hà Đông bán rất nhanh. Cách đây 2 tháng, giá đất dịch vụ tại các dự án Văn Khê, Dương Nội... giá chỉ khoảng 1,2 - 1,5 tỉ đồng/suất 50m2, song vài tuần trở lại đây cùng với sự tăng giá các khu đất nền trong dự án..., giá loại đất này đã nhích lên hơn 40 triệu đồng/m2, nhưng rất ít người rao bán.
Điều nguy hiểm là đất ở những khu vực đã có hạ tầng, chuẩn bị bốc thăm vị trí tăng đã đành, nhưng đất dịch vụ ở cả các khu vực như khu đô thị mới Nam An Khánh, Bắc An Khánh, nơi giữa chính quyền địa phương và chủ dự án vẫn còn lùng nhùng, chưa có phương án cụ thể về đất trả lại làm dịch vụ cho dân (do thiếu đất và nhiều lý do khác) cũng tăng chóng mặt. Cho đến nay, thời điểm nào sẽ có đất dịch vụ để trả cho dân tại các thôn Yên Lũng, Vân Lũng (thuộc xã An Khánh), ngay lãnh đạo xã cũng xác nhận là chưa rõ, và liệu có đất để chia không. Vậy mà đất ở đây vẫn đang được giao dịch phổ biến ở mức giá 18-20 triệu đồng/m2. Trong khi cuối năm ngoái, chỉ khoảng 6-8 triệu đồng/m2.
Đất phía tây tăng chóng mặt và tiềm ẩn nhiều rủi ro. Tuy nhiên, theo nhiều văn phòng nhà đất, so với thời điểm cách đây một tháng - thời điểm các giao dịch rất ít, gần như không có, thì hiện số lượng giao dịch đã tăng tương đối. Có nhiều nguyên nhân dẫn đến thực tế này, song một số chuyên gia cho rằng, bên cạnh nguyên nhân do sự tăng giá liên tục của vàng và USD, kéo theo lo ngại về sự mất giá của VND, thì nguyên nhân cơ bản vẫn là do đây là thời điểm gần về cuối năm, các khoản lợi nhuận đã có thể hạch toán bắt đầu dồn về, vì vậy nhu cầu mua BĐS như một hình thức cất giữ tiền an toàn của người dân gia tăng. “Cũng có một thực tế khác được nhiều nhà đầu tư kỳ vọng, đó là theo thông lệ, sau Tết Nguyên đán, thị trường BĐS thường có sóng” - một chuyên gia BĐS cho biết.(Nguồn: LĐ, 6/12)
30 năm, điểm cảm xúc của teen giảm 40%
Học sinh ngay nay ít cảm xúc hơn so với những thế hệ học sinh cách đây 20 hay 30 năm, theo một nghiên cứu mới đây của các nhà khoa học thuộc trường đại học Michigan (Mỹ).
Sau khi phân tích sổ liệu từ 72 nghiên cứu với 14.000 học sinh trên toàn nước Mỹ từ năm 1979 và 2009, các nhà khoa học nhận thấy rằng, thang điểm cảm xúc của học sinh ngay nay thấp hơn 40% so với những thế hệ học sinh cách đây 20 hay 30 năm.
“Chúng tôi cũng phát hiện ra rằng chỉ số cảm xúc của học sinh bắt đầu giảm mạnh từ sau năm 2000”, tiến sĩ Sara Konrath, thuộc Viện nghiên cứu các vấn đề xã hội của đại học Michigan, nói. Kết quả nghiên cứu này sẽ được chính thức công bố tại hội nghị hàng năm của Hội khoa học tâm lý Mỹ sắp tới.
So với thế hệ học sinh ở cuối thập niên 1970, học sinh ngày nay ít cảm thông hơn đối với những người không có hoàn cảnh khó khăn. “Rất nhiều học sinh hiên nay coi thế hệ của họ là Thế hệ của cái Tôi. Họ tự coi mình là trung tâm, chỉ yêu quý chính mình, luôn cố gắng tạo ra sự khác biệt trước đám đông và tính cạnh tranh rất lớn”, tiến sĩ Konrath cho biết.
Tuy nhiên, điều đáng lo ngại nhất là phần lớn những học sinh thường chọn cách hạ thấp người khác thay vì tự hoàn thiện để khẳng định cái tôi của mình.
Nguyên nhân chính khiến giới trẻ ngày nay ít cảm xúc hơn được nhóm nghiên cứu là sự bùng nổ của các phương tiện thông tin.
“So với 30 năm cách đây, thời gian một người Mỹ ngày này dành cho việc cập nhật những thông tin không liên quan đến công việc gấp 3 lần”, tiến sĩ Konrath nói. “Giới trẻ ngày nay được lớn lên những trò chơi điện tử và những chương trình truyền hình mang tính bạo lực.”
Một nguyên nhân nữa dẫn tới sự ‘vô cảm’ ngày càng tăng trong giới học sinh là sự phát triển mạnh mẽ của các mạng xã hội trên internet.
Qua những thế giới ảo như thế này, những người trẻ tuổi có thể dễ dàng kết bạn với người khác và cũng dễ dàng từ bỏ mối quan hệ này nếu họ không thích. Những điều đó có thể làm ảnh hưởng tới cách ứng xử của học sinh ở thế giới thực.
Các nhà khoa học cũng cho biết sức ép cạnh tranh và lối sống nhanh của xã hội hiện đại cũng khiến mọi người ít có thời gian để lắng nghe và cảm thông với những người khác.
Thưởng thức nem lụi đặc biệt tại Nét Huế
Những chiếc nem lụi nóng hổi, dậy lên mùi thơm đặc biệt của sả là món ăn chơi tuyệt vời cho mùa đông Hà Nội.
Trong những ngày Hà Nội rét đậm, chúng tôi rất muốn thử một chút gì đó nóng hổi, cay cay của Huế nên đã tụ tập tại quán Nét Huế, ngay đầu ngõ Cấm Chỉ, trên đường Hàng Bông. Không gian quán "rất "xì tin", khách nước ngoài rất thích đến đây thưởng thức ẩm thực Huế.
Món nem lụi có lẽ là món khoái khấu nhất trong những ngày này. Cách làm nem lụi ở đây hoàn toàn khác với nhiều quán về Huế ở Hà Nội. Từng miếng thịt dẻo được cuốn vào những củ sả rồi đem nướng lên trên than hoa. Trong quá trình nướng, hương thơm của sả quấn quyện vào từng thớ thịt nên tỏa ra hương thơm rất quyến rũ.
Miếng thịt sau khi nướng có màu sắc vàng rộm hấp dẫn, hơi cháy cạnh, khi ăn bạn chỉ cần gỡ thịt ra quấn trong tấm bánh tráng mỏng cùng rau sống, khế, dứa, dưa chuột, bún rồi chấm trong bát nước lèo. Cắn một miếng vào miệng cảm nhận rõ tất cả các hương vị đặc trưng nhất, cái béo nhưng không ngậy, hương thơm luôn lẩn khuất trong miệng khiến bạn ăn mãi mà không thấy ngán.
Nem lụi chỉ ngon nhất khi chấm cùng thứ nước lèo của người Huế, được chính chủ nhân Nét Huế “nhập khẩu” ra Hà Nội. Nước chấm của người Huế tổng hòa rất nhiều vị chua, cay, ngọt, mặn… mà không vùng miền nào có được. Tuy nhiên, đến Nét Huế nếu bạn không ăn được nước lèo thì luôn có sẵn bát nước chấm kiểu Bắc cho bạn.
Đến đây, bạn còn thỏa thích chọn cho những món ăn chơi rất ngon của ẩm thực Huế như bánh bèo, bánh bột lọc, bánh nậm, bánh ram, bánh khoái…với giá rất hợp với túi tiền của teen.
Nếu đói bụng bạn có thể chén thêm một đĩa hến xúc bánh tráng rất ngon. Cầm cái bánh tráng xúc từng miếng hến, cảm nhận cái dòn dòn của bánh tráng, hơi dai của hến rất thú vị.
Tuy nhiên, rất nhiều người đến quán sau khi chén no nê tất cả các thứ quà vặt, đều kết thúc bằng tô bún thịt nướng cho chắc dạ trước khi ra về.
Nhưng đó chưa phải là tất cả, trước khi tính tiền bạn cũng nên gọi món chè chuối, chè bột lọc… để tráng miệng. Tôi rất thích cái vị man mát của chè chuối, cũng như cái ngọt đậm đà của nước chè bột lọc.
Mướt mồ hôi thuê nhà ngày nóng
Chuyện thuê nhà ở Hà Nội trong thời buổi đất chật người đông, giá cả leo thang khổ đã một nhẽ. Vào mùa nắng nóng, các gia đình muốn thuê được chỗ tử tế mát mẻ mới thật là đoạn trường.
Nghe người bạn giới thiệu: "Nhà ở Lĩnh Nam, đi xa một tí nhưng được cái rộng 40m- 2 triệu/tháng. Chủ nhà miễn phí tiền internet và truyền hình cáp", vợ chồng Long khấp khởi đi xem. Đường đi ngoằn ngoèo, vừa đi vừa hỏi. Đi qua một cánh đồng, qua một nghĩa trang mới đến được địa chỉ. Đó là những dãy nhà được xây gần giống nhà trọ sinh viên... Chỉ mới nhìn thấy thế thôi khiến vợ chồng Long ngao ngán.
Chán nản, mệt mỏi với việc suốt ngày chạy đôn chạy đáo đi tìm nhà, lần này anh Long cho vợ toàn quyền quyết định: "Nhà nào chẳng đắt, em tìm căn nào tàm tạm thì OK luôn. Anh mệt lắm rồi". Đây rồi, 7D, ngách 30/25, Phan Đình Giót, căn nhà 3 tầng, mỗi tầng 12m, nhỏ xinh, tầng 1 để xe, phòng khách, bếp, phụ đủ cả; tầng 2, tầng 3 để ở. Hai vợ chồng, cô con gái 1 tuổi và bà ngoại - thế là có thể ở khá thoải mái.
Cuộc ngã giá diễn ra chóng vánh: 2 triệu/tháng. Vân (vợ Long) phấn khởi gọi điện cho chồng thông báo tình hình. Họ quyết định ngày mai đặt cọc và chuyển nhà luôn. Thế nhưng, chiều hôm sau, bận việc cơ quan, cô về muộn. Lẽ ra, theo kế hoạch cô đến đặt cọc tiền nhà cho người ta rồi mới về nhà, nhưng phần vì muốn đợi chồng đi xem cùng nên cô gọi điện nói khó với chủ nhà. Họ đồng ý để cô chuyển đến, sau đó làm hợp đồng. Hẹn chủ nhà ngày 2/6 đến, anh chủ nhà thản nhiên: "Nhà có người thuê rồi!". Cô đứng sững không nói được câu gì. Cô không có gì trong tay, không hợp đồng, không chìa khóa. Còn biết trách ai đây?
"Tao bị đòi nhà rồi, mày kiếm xem chỗ nào mách tao với nhé", cô bạn đồng nghiệp than thở. Cũng không thạo về nhà đất, tôi lần tìm thông tin trên mạng, một căn hộ cho thuê với thông tin khá hấp dẫn: "Nhà 18- C7/ngõ 35/35 Nguyễn An Ninh. Nhà 25m2, có gác xép, 1,8 triệu. Liên hệ chị Th. 0984968xxx (chính chủ, không qua trung gian)". Vừa nhấp chuột, tôi mừng quýnh vì mình cũng tìm được căn nhà theo đúng yêu cầu của bạn, giá lại khá mềm. Ngay lập tức tôi bốc máy: "Alô! Chị Th. à?". "Đúng rồi, ai đầu dây thế?". "Dạ, em đọc thông tin trên mạng biết chị có căn hộ cho thuê, em muốn đến xem".
-"OK. 2 vợ chồng ở đây vừa... xinh. Có gác xép nữa".
- "Nhà vệ sinh khép kín, điện nước giá sinh hoạt".
- "Vâng, 4h chiều mai em qua xem. Nhà có con nhỏ, chạy đi chạy lại vất vả quá chị ạ!"
-" ơ, ơ... Có trẻ nhỏ nhà mình không cho thuê. Thông cảm nhé!"
Lời từ chối của chị chủ nhà khiến tôi ngỡ như đùa. Tưởng đã hoàn thành nhiệm vụ cô bạn giao cho, ai dè công cốc.
Lại hỏi, lại lần tìm thông tin. "Nhà Tân Mai. 45m2. 1,5 triệu". "Thông tin đắt giá đây", tôi khấp khởi nghĩ. Ngay lập tức tôi gọi điện hẹn gặp chủ nhà. Con đường dẫn vào rộng thênh thang, hai bên nhà nào cũng khang trang, tôi hân hoan nghĩ "ở khu này cũng được đấy". Ai dè, càng đi sâu vào trong, càng thấy ngao ngán. Ngôi nhà nằm ngay sát chợ, ồn ào, nồng nặc mùi tôm cá. Ngôi nhà rộng đúng như tin đăng trên mạng nhưng lụp xụp, ẩm thấp, vôi vữa trên tường bong tróc loang lổ từng mảng, trần nhà thấp lè tè, phía ngoài rêu mốc, cứ như đã hàng chục năm không có người ở. Sau hai lần ra tay giúp bạn, tôi cũng không đủ kiên nhẫn tiếp tục hành trình đi thuê nhà.
Theo lời chị ánh, nhân viên của một công ty du dịch Hà Nội, 3 năm qua, gia đình chị thuê được một ngôi nhà cấp 4 ở Khương Trung với giá rất hợp lý. Tất thảy, tiền nhà, điện, nước cũng chỉ gần 1,5 triệu đồng/tháng. Nhưng bất ngờ, chủ đòi nhà để bán và chốt hết ngày 31/5 giao lại chìa khóa nhà. Hợp đồng hết năm 2010 và đóng tiền 2 tháng một, nhưng cô chủ nhà nói khó nên chị ánh đành chấp nhận và đi tìm nơi ở khác.
Ngôi nhà từ bề ngoài đã thấy mốc xanh, mốc đỏ
Từ hôm đó, vợ chồng chị gặp ai quen biết cũng nhờ họ để ý tìm nhà giúp nhưng ai cũng bảo "2 triệu mà rộng rãi, khó lắm". Tranh thủ những lúc nghỉ trưa hay buổi tối, hai vợ chồng chị đi tìm nhưng cũng chưa được chỗ nào ưng ý. Đến cơ quan, nỗi lo bị đòi nhà cứ ám ảnh chị. Phần lớn thời gian chị lên mạng, vào các website về bất động sản hay đăng tin rao vặt. Hỡi ôi, hơn 20 số điện thoại mà chị gọi đều trả lời: "Tiếc quá, vừa cho thuê rồi"; "Vừa nhận tiền đặt cọc chiều nay", trong khi hạn đăng tin đến hết tháng 6. Không những thế, những địa chỉ chị ánh tìm được trên mạng, khi gọi điện tới hỏi thì hầu hết đều qua trung gian.
Chán nản, không biết phải xoay xở bằng cách nào, chị tìm đến Thanh- cô bạn làm trong lĩnh vực môi giới nhà đất cầu cứu. "Nhà ở khu Y.S được không? 50m, 2 triệu, khép kín. Chiều qua nhà, tôi dẫn bà đi xem"- chị bạn mau mắn giới thiệu. Chị Ảonh mừng như "chết đuối vớ được cọc".
Đúng hẹn, chị ánh có mặt. Vừa đi, chị bạn vừa liên hồi quảng cáo: "Nhà vừa xây, rộng, điện, nước giá mềm, 5 người ở vẫn... thoải mái". Đi vòng vèo qua khu chợ, rẽ trái hết một con ngõ, đi qua cống mương, tiếp tục rẽ phải, đi men theo dọc con mương đen ngòm, lại rẽ trái... Vòng vo mãi, cuối cùng chị ánh cũng tới địa chỉ "trong mơ". Quá sửng sốt, chị ánh không thể hình dung ngôi nhà lại tệ đến thế.
Ngôi nhà vừa xây chưa kịp trát vôi, hai đầu hồi xây bằng gạch, còn phía trước và sau được quây bằng tôn, trần nhà cũng bằng tôn. Chị ánh kể lại: "Cánh cửa vừa được mở ra, tôi bước vào trong, hơi nóng hầm hập như đang ở ngoài trời. Cái nhà vệ sinh xây gá bên trong tạm bợ, đường điện loằng ngoằng. Có nằm mơ tôi cũng không nghĩ bạn mình lại giới thiệu ngôi nhà như thế. Nhà chỉ hợp làm xưởng chứa đồ, 1 triệu chưa chắc đã có người thuê". Chị ánh bảo: "Cả đoạn đường đi về chị tôi không nói với bạn nửa lời. Tôi cũng không ngờ rằng đến đứa bạn cũng định... "cò mồi". Thật là, chẳng biết tin ai".
Tìm được nhà rồi, nào đã hết khổ. Trường hợp chạy đôn chạy đáo của anh Quang (Đại Từ, HN) vì mỗi cái điều hòa chưa được tháo dỡ cũng thật bi hài. Để chuyển được chiếc điều hòa về chỗ ở mới, anh Quang phải gọi điện năm lần bảy lượt đến hết trung tâm nọ, cửa hàng kia. Gọi điện đến "Dịch vụ sửa chữa điện tử, điện lạnh Bách Khoa" thì nhận được câu trả lời: "Ngay bây giờ thì không được. Bận lắm". Bấm máy gọi Trung tâm điện tử, điện lạnh Hai Bà Trưng, anh Quang vẫn được câu trả lời tương tự: "Hết người rồi. Anh gọi lại sau nhé". Anh Quang ngắt lời: "Sao bảo ở đây có dịch vụ sửa chữa, lắp đặt 24/24?". "Có, nhưng bận hết rồi. Thắc mắc gì mà lắm thế".
Không tin các dịch vụ đều kín khách như vậy, anh Quang tiếp tục gọi đến một vài cửa hàng chuyên lắp đặt, sửa chữa điều hòa nhưng câu trả lời vẫn là: "Ngày hôm nay thì... chịu". Chạy đôn chạy đáo chỉ vì cái điều hòa, anh Quang đành phải cầu cứu đến chỗ người quen. Câu trả lời mà anh nhận được là: "Bây giờ, có "các vàng" anh cũng chịu. Nhân viên đi làm hết rồi".
Sau khi được giới thiệu, anh Quang lại tiếp tục gọi "bắc cầu" cho Khánh. Dù đã nói hết nước hết cái là chỗ người quen nhưng anh Quang vẫn vấp phải sự từ chối. Nằn nì mãi, Khánh hứa giúp: "Tôi chỉ đến khóa ga lại, còn anh phải tự tháo đấy. Tôi bận lắm". Vậy là, để kịp giao chìa khóa cho chủ nhà cũ, anh Quang đành lòng tự tháo dỡ. Tiền thuê taxi vận chuyển và thuê thợ lắp đặt khác đã ngốn của anh mất gần 500.000 đồng. Hành trình chuyển cái điều hòa cũng tốn kém và mất thời gian, chẳng khác gì chuyện chạy sấp chạy ngửa vì thuê nhà.
Chở lương thực sang Libya hỗ trợ lao động VN
Thông tin mới nhất mà NNVN cập nhật đến chiều tối ngày 27/2, đã có 313 lao động Việt Nam làm việc tại Libya đã về nước an toàn. Cùng ngày, Tổ chức Di cư Quốc tế tại Hà Nội (IOM) cũng cung cấp trên mạng của Cục Quản lý lao động ngoài nước danh sách địa chỉ liên lạc, số điện thoại của tổ chức IOM tại một số nước xung quanh Libya để người lao động khi gặp khó khăn có thể liên hệ để nhờ IOM hỗ trợ, giúp đỡ cho những lao động trở về Việt Nam an toàn.
Đêm nay (28/2), chuyến bay đầu tiên xuất phát từ sân bay quốc tế Nội Bài mang theo 10 tấn lương thực, thực phẩm và một số nhu yếu phẩm cần thiết cho lao động Việt Nam tại Libya, đồng thời qua đó sẽ đón thêm 300 lao động về nước. Trên chuyến bay đó sẽ có đại diện các bộ, ngành có liên quan đến người lao động để nhằm tiếp tục việc tìm và thực hiện các biện pháp di chuyển số lao động Việt Nam đang trú tại những địa điểm nguy hiểm ở Libya sang nước lân cận an toàn. Chuyến bay thứ 2 được thực hiện vào ngày 1/3 bằng máy bay Boeing 777 (324 ghế).
Đại diện hãng Vietnam Airlines cho hay, chuyến bay chiều về dự kiến khởi hành lúc 09h sáng (giờ địa phương) ngày 1 và 2/3, hạ cánh xuống sân bay Nội Bài vào 22h00 cùng ngày. Thời gian bay dự kiến Hà Nội - Cairo là 11 tiếng và Cairo - Hà Nội là 8 tiếng. Cũng theo đại diện Vietnam Airlines, hãng đã bố trí đội ngũ tổ lái, tiếp viên, thợ kỹ thuật và an ninh hàng không kinh nghiệm nhất của mình để thực hiện các chuyến bay đặc biệt này, đồng thời hỗ trợ chung cho công tác giải tỏa nhằm đảm bảo tuyệt đối an toàn cho người lao động Việt Nam tại đây. Hiện nay, Hãng đang gấp rút làm thủ tục xin phép bay với cơ quan hữu quan các nước cũng như thu xếp dịch vụ mặt đất tại sân bay đến để có thể thực hiện chuyến bay theo đúng kế hoạch.
Để đảm bảo an toàn cho 10.000 lao động tại Libya, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã yêu cầu các bộ, ngành, cơ quan chức năng, đơn vị phải lên kế hoạch khẩn trương đưa số lao động này về nước an toàn, có trật tự, đón tiếp chu đáo. Tại những nơi chưa nguy hiểm thì phải có phương án lo lương thực, thực phẩm cho số lao động chưa sơ tán. Trong vấn đề này, Bộ Ngoại giao mà trực tiếp là các Đại sứ chịu trách nhiệm chính. Vì vậy, Thủ tướng đề nghị Bộ Ngoại giao tăng cường thêm cán bộ sang Libya, một số nước lân cận hỗ trợ Đại sứ quán làm việc với các chính quyền sở tại, các đối tác. Tại các nước thứ ba đang có người lao động Việt Nam sơ tán sang, Đại sứ Việt Nam tại đó phải chịu trách nhiệm làm việc với chính quyền sở tại, các đối tác để tổ chức đón tiếp, lo chỗ ăn, ở, bảo đảm an toàn, làm các thủ tục cần thiết đưa người lao động về nước.
Ngoài ra, Vietnam Airlines đang tích cực cập nhật, trao đổi và phối hợp chặt chẽ với Bộ Ngoại giao, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội để hỗ trợ cho những người lao động còn lại, cũng như chuẩn bị phương án cho các chuyến bay tiếp theo và sẽ có thông báo về kế hoạch bay cụ thể trong thời gian sớm nhất.
Trao đổi với NNVN, ông Đào Công Hải, Phó Cục trưởng Cục Quản lý lao động ngoài nước cho hay, quyền lợi của các lao động khi về nước sẽ được các doanh nghiệp đã đưa đi bảo đảm theo quy định của luật pháp. Các mức hỗ trợ sẽ căn cứ vào thời gian người lao động làm việc ở nước ngoài. Trước mắt, người lao động cứ tạm nhận 1 triệu đồng hỗ trợ/người từ Quỹ hỗ trợ việc làm ngoài nước. Sau này, nếu lao động nào có nguyện vọng tiếp tục đi làm việc ở nước ngoài, Cục sẽ yêu cầu các Cty tạo điều kiện tốt nhất để đưa họ sang làm việc.
Theo Bộ trưởng LĐ - TB và XH Nguyễn Thị Kim Ngân, Phó Trưởng Ban chỉ đạo giải quyết việc đưa công dân Việt Nam tại Trung Đông và Bắc Phi về nước, theo thống kê sơ bộ, có hơn 1.300 lao động Việt đã sang được nước thứ ba (Ai Cập, Man-ta, Thổ Nhĩ Kỳ). Bộ LĐ - TB và XH đã phối hợp chặt chẽ với Bộ Ngoại giao chỉ đạo các cơ quan đại diện của ta tại các nước tổ chức đón và làm thủ tục cho người lao động để đưa về nước. Cũng liên quan đến người lao động, Bộ Ngoại giao cho biết thêm, hầu hết lao động của Việt Nam ở Li-bi bị mất hộ chiếu (do bị giữ ở nơi khác), Bộ đã chỉ đạo Đại sứ quán cấp giấy thông hành thay thế, tạo điều kiện cho người lao động có đủ giấy tờ về nước... Một số nước cho biết sẵn sàng tạo điều kiện cho lao động Việt Nam quá cảnh, hoặc giúp sơ tán khỏi Libya để về nước.
Ưu đãi lớn mừng tân sinh viên ngày tựu trường
Tất cả sinh viên và học sinh có giấy báo trúng tuyển các trường trung cấp, cao đẳng, đại học năm 2011 sẽ nhận ngay quà tặng 1 triệu đồng khi mua dòng máy tính HP G42 – 485TU và Dell InPR 14R N4030 T561104VN.
Từ ngày 6/8 đến 5/9/2011, hệ thống siêu thị Viettel triển khai chương trình khuyến mại “Ưu đãi lớn mừng tân sinh viên” dành cho tất cả sinh viên, học sinh trúng tuyển trong đợt tuyển sinh các trường trung cấp, cao đẳng, đại học năm 2011.
Đã từ lâu, mục tiêu đồng hành cùng sinh viên, chắp cánh ước mơ cho thế hệ trẻ là phương châm hoạt động của hệ thống bán lẻ điện thoại – máy tính Viettel. Trong tháng 8 này, chương trình “Mừng tân sinh viên” sẽ được triển khai tại siêu thị Viettel trên toàn quốc. Theo đó,
Ngoài ra, những khách hàng đang sử dụng thuê bao trả sau Viettel cũng được hưởng ưu đãi giảm giá từ 1 triệu tới 2,5 triệu đồng khi mua máy tính HP G42 – 485TU, Dell InPR 14R N4030 T561104VN, Samsung RV409 – AV 02 VN trong chương trình “Tri ân khách hàng”.
Từ nay đến 5/9/2011, chương trình khuyến mại dành cho khách hàng mua điện thoại cũng không kém phần hấp dẫn. Khi mua điện thoại tại hệ thống siêu thị Viettel khách hàng có cơ hội nhận ngay phiếu mua hàng trị giá 500.000 đồng, thẻ nhớ 4G, thẻ cào... Đặc biệt khi mua các dòng máy Samsung Galaxy S2, Samsung Galaxy Tab… khách hàng sẽ được nhận ngay bộ quà tặng trị giá từ 2 triệu đến 3 triệu đồng gồm: phiếu mua hàng, đĩa CD ứng dụng bản quyền, bao da, thẻ 3G Viettel….Đối với các dòng điện thoại trẻ trung như Samsung C3303, Samsung S5233S, Samsung S5233W, Nokia 2700, K-touch C201…siêu thị Viettel sẽ trợ giá tới 15% dành cho tất cả tân sinh viên năm 2011.
Vào thứ 7 và chủ nhật mỗi tuần, hàng chục mẫu máy tính, điện thoại sẽ được bán với mức giá rất hấp dẫn. Chi tiết về các dòng máy được áp dụng trong chương trình sẽ được công bố tại siêu thị Viettel vào sáng thứ 7 hàng tuần. Ngoài ra, một tin vui rất lớn dành cho các tín đồ của Apple, hàng nghìn Iphone 4 sẽ được hệ thống siêu thị Viettel tung ra thị trường vào trung tuần tháng 8 này.
Chương trình áp dụng với từng dòng máy và đối tượng khách hàng khác nhau. Khách hàng có thể truy cập website http://www.vio.vn/ để biết thông tin chi tiết về sản phẩm và chương trình.
Pakistan bắt giữ 11 “quan chức an ninh” Iran
(VnMedia) - Hôm qua (26/10), cảnh sát Pakistan đã bắt giữ 11 “quan chức an ninh” của Iran trên lãnh thổ của Pakistan sau khi lực lượng chức năng Pakistan truy quét một vụ buôn lậu.
Vụ bắt giữ nằm sâu trong lãnh thổ Pakistan - Ảnh: BBC.
Trước đó, các quan chức địa phương Pakistan cho biết những người bị bắt là thành viên của Lực lượng Vệ binh Cách mạng Iran (IRGC). Tuy nhiên, các thông tin sau đó không đề cập tới vấn đề này.
Một quan chức an ninh Pakistan cho biết vụ bắt giữ xảy ra cách biên giới hai nước khoảng 7 km về phía Pakistan. Những người bị bắt giữ đi trên 2 chiếc ô-tô mà không có giấy tờ xuất nhập cảnh hợp lệ. Lực lượng chức năng Pakistan bắn thủng lốp ô-tô chở những người này.
Trong khi đó, truyền hình nhà nước Iran cho biết một số nhân viên thuộc lực lượng biên phòng đang truy đuổi bọn buôn lậu đã vô tình đi vào lãnh thổ Pakistan.
Hãng tin IRNA trích lời của Tư lệnh lực lượng biên phòng khu vực Sistan Baluichstan, Tướng Gholam Nabi Kuhkan, cho biết 8 nhân viên của ông đã bị bắt giữ.
“Lực lượng an ninh Pakistan đã đến hiện trường và bắt giữ nhân viên biên phòng của Iran cùng với 3 kẻ buôn lậu. Cảnh sát Pakistan đã thông báo cho phía Iran sau khi họ không thể nào phân biệt được giữa lực lượng biên phòng Iran và bọn buôn lậu”, Tướng Kuhkan cho biết.
“Hiện tại vụ việc đang được giải quyết để phía Pakistan trả tự do cho những nhân viên biên phòng của Iran”, ông Kuhkan cho biết thêm.
Vụ bắt giữ nhân viên biên phòng Iran diễn ra một tuần sau khi xảy ra vụ đánh bom khiến cho 42 người Iran bị thiệt mạng. Phía Iran cho rằng các nhóm chiến binh người Sunni có trụ sở đóng trên lãnh thổ Pakistan đã tiến hành vụ đánh bom trên. Tuy nhiên, Islamabad đã phủ nhận tất cả những cáo buộc có liên quan trên.
Ngày 25/10, Tổng thống Pakistan Asif Ali Zardari đã có cuộc gặp với Bộ trưởng Nội vụ Iran để thảo luận về vụ đánh bom tự sát tại Iran. Tại cuộc gặp, Tổng thống Zardari cam kết sẽ tiếp tục hợp tác trong việc bắt giữ những kẻ chủ mưu của vụ tấn công. Ông Zardari cho biết những người đứng sau vụ tấn công trên đều là kẻ thù của hai nước.
Trong thời gian gần đây, quan hệ giữa Pakistan và Iran tương đối tốt. Tháng 5 vừa qua, hai nước đã ký kết một thỏa thuận lịch sử về việc lắp đặt một đường ống dẫn khí trên lãnh thổ Pakistan.
Nhận định thị trường chứng khoán ngày 20/10
Khi thị trường quanh vùng hỗ trợ sẽ có những phiên hồi nhất định, khi chưa có tín hiệu thực sự tích cực, nhà đầu tư vẫn ưu tiên giữ tiền mặt - Nguồn ảnh: VNDirect.
VnEconomy giới thiệu nhận định của một số công ty chứng khoán về khả năng diễn biến thị trường ngày 20/10.
“Theo quan sát của chúng tôi, sự phục hồi ngày 19/10 vẫn lặp lại kịch bản quen thuộc của những phiên phục hồi mang tính kỹ thuật trước đây khi lệnh chặn mua giá thấp khá lớn nhưng khớp lệnh rất ít ở vùng giá cao. Hiện tượng này cho thấy lực mua bắt đáy còn khá thận trọng và lý do chính để thị trường phục hồi là áp lực bán đang tạm chững lại sau một vài phiên giảm mạnh.
Hiện tại, những ảnh hưởng mang tính khách quan từ nền kinh tế thế giới, đặc biệt là vấn đề nợ công của khu vực EU, vẫn mang tính chi phối chính đến xu hướng trung hạn của thị trường chứng khoán Việt Nam. Bên cạnh đó, kinh tế vĩ mô trong nước cũng đang xuất hiện những tín hiệu bất ổn cùng áp lực tỷ giá thời điểm cuối năm và những khó khăn về tính thanh khoản của hệ thống ngân hàng khi lãi suất liên ngân hàng kỳ hạn một tháng tăng mạnh và duy trì ở mức cao xấp xỉ 25%. Đây có thể là nguyên nhân khiến một số cổ phiếu ngân hàng, điển hình là STB, CTG, VCB chịu những phiên giảm sâu và đánh mất các ngưỡng hỗ trợ quan trọng.
Nhịp phục hồi ngắn hạn có thể còn kéo dài thêm trong một vài phiên tới nhưng BVSC khuyến nghị nhà đầu tư nên bám theo xu hướng chính và chỉ nên thực hiện các giao dịch trading bán trước – mua sau”.
“Bản tin trước chúng tôi đã đề cập đến khả năng nảy lại của thị trường khi index đã trải qua chuỗi ngày giảm sâu và về gần vùng hỗ trợ. Sự nảy lại đã diễn ra rất sớm trong phiên ngày hôm nay, tuy nhiên thanh khoản chưa thực sự thuyết phục và sự không đồng thuận giữa hai sàn khiến chúng tôi chưa ghi nhận đây là tín hiệu tích cực.
Với quan điểm sự nảy lại chỉ mang tính phục hồi kỹ thuật trong một xu hướng giảm, chúng tôi vẫn đề cao sự thận trọng giải ngân. Cơ hội kiếm lợi nhuận tại nhịp nảy lại sẽ khá hẹp. Chỉ khi thị trường có sự đồng thuận tăng mạnh về điểm số và thanh khoản, thị trường mới có cơ hội bước vào một kịch bản sáng sủa hơn.
Khi thị trường quanh vùng hỗ trợ sẽ có những phiên hồi nhất định, khi chưa có tín hiệu thực sự tích cực, nhà đầu tư vẫn ưu tiên giữ tiền mặt”.
“Như đã nhận định, xu thế giảm điểm bắt đầu từ mức đỉnh 470 điểm vẫn đang duy trì và chi phối biến động của thị trường trong ngắn hạn. Sau khoảng thời gian ngắn chững lại quanh khu vực 410 – 420 điểm, đà giảm của thị trường đang có dấu hiệu tăng tốc trở lại do tác động tiêu cực từ những thông tin vĩ mô tới tâm lý đầu tư.
Đa phần nhà đầu tư vẫn duy trì tạng thái thận trọng, thăm dò trong những phiên giao dịch trước thì nay đang dần chuyển sang trạng thái bi quan, lo ngại rủi ro trước diễn biến lình xình bế tắc của thị trường và tình hình kinh tế chưa mấy khả quan trong những tháng cuối năm.
Tâm lý đầu tư bất ổn. Giao dịch bế tắc và ảm đạm. Thanh khoản cạn kiệt. Đó là những tín hiệu khá tiêu cực về xu hướng thị trường trong ngắn hạn.
Với diễn biến của VN-Index trong phiên 19/10 thì lực để nâng đỡ thị trường của ngưỡng tâm lý 400 điểm không được đánh giá cao. Nhiều khả năng thị trường sẽ tiếp tục xuất hiện “bulltrap” trong phiên do chỉ số đang tiến sát về vùng đáy cũ và xu thế giảm sẽ vẫn chiếm ưu thế trong những phiên giao dịch tiếp theo. Do đó, FPTS tiếp tục khuyến nghị nhà đầu tư đứng ngoài thị trường, không nên bắt đáy ở thời điểm hiện tại”.
“Thông tin về việc tăng giá điện và sát nhập hoặc giải thể sắp tới có khả năng tác động không tích cực đến thị trường chứng khoán trong thời gian tới. Tuy nhiên sự kỳ vọng về mức CPI thấp tháng 10 sẽ bình ổn được tâm lý nhà đầu tư trong ngắn hạn để có một đợt phục hồi ngắn hạn.
Về mặt kỹ thuật, đà giảm điểm đã thu hẹp vào cuối phiên giao dịch ngày 19/10 với số mã tăng giá cân bằng với số mã giảm giá. Có khả năng biên độ giảm điểm sẽ tiếp tục suy giảm trong những phiên tới hoặc sẽ có 1 phiên wash out khi giá tiếp cận gần mốc hỗ trợ mạnh 395 điểm đối với VN-Index. Sự nén chặt trong vùng quá bán của chỉ báo STO một thời gian khá lâu, sẽ tạo điều kiện cho sức bật mạnh mẽ của các chỉ số trong ngắn hạn. Tuy nhiên nếu đợt hồi phục này kéo dài không lâu sau đó quay trở lại phá đáy cũ thì xu hướng tiêu cực vẫn tiếp diễn.
Đứng ngoài thị trường là một sự lựa chọn hợp lý trong giai đoạn hiện nay, có thể giải ngân khoảng 20% tài khoản khi có lực bật từ ngưỡng hỗ trợ 395 điểm cho mục đích ngắn hạn”.
“Liên quan đến tỷ giá ngoại tệ, tỷ giá USD niêm yết tại các ngân hàng thương mại tiếp tục tăng ngày thứ 6 liên tiếp, lên mức 20.940 đồng. Trong mấy ngày gần đây, Ngân hàng Nhà nước đã liên tục điều chỉnh tỷ giá USD liên ngân hàng, nhằm mục đích đẩy tỷ giá chính thức lên sát với tỷ giá thị trường tự do. Tuy nhiên, việc nâng tỷ giá chính thức có khả năng làm giảm dòng tiền từ nhà đầu tư khối ngoại vào thị trường chứng khoán Việt Nam.
Một thông tin khác, trong mấy ngày tới, Ngân hàng Nhà nước sẽ chính thức công bố thông tin liên quan tới việc sát nhập và giải thể một số ngân hàng thương mại. Điều này sẽ làm giảm số ngân hàng đang có mặt trên thị trường, giúp giảm bớt áp lực cạnh tranh lãi suất cho ngành ngân hàng.
Về mặt phân tích kỹ thuật, thị trường chứng khoán có khả năng có một sóng đảo chiều nhỏ trong mấy phiên tới, đặc biệt là nếu có những thông tin tích cực từ kinh tế vĩ mô như là lạm phát thấp”.
* Nhận định thị trường của các công ty chứng khoán được VnEconomy trích dẫn chỉ có giá trị như một nguồn thông tin tham khảo. Các công ty chứng khoán có thể có những xung đột lợi ích đối với các nhà đầu tư khi đưa ra nhận định.
Nâng trần nợ công: Mỹ vẫn bế tắc
Hạ viện Mỹ đêm qua đã hoãn cuộc biểu quyết về kế hoạch nâng mức trần nợ công, theo đề nghị của Chủ tịch Hạ viện John Boehner nhằm tránh cuộc khủng hoảng vỡ nợ.
Đại diện phe Cộng hòa, ông Kevin McCarthy cho biết, ông và các lãnh đạo khác trong đảng này đã lùi lại cuộc biểu quyết nhằm tìm cách thuyết phục một phái nghị sĩ trong đảng Cộng hòa thay đổi quan điểm. Tuy nhiên ngay cả khi dự luật này được thông qua tại Hạ viện, cũng khó có cơ hội được thông qua tại Thượng viện nơi đảng Dân chủ chiếm đa số.
51 nghị sỹ Dân chủ đã ký vào thư tuyên bố sẽ bác bỏ dự luật do ông Boehner đề xuất. Cho đến nay, các dự luật nâng trần nợ công đều bị bế tắc do hai đảng không thể thỏa hiệp được về vấn đề tăng thuế.
Khi hạn chót 2/8 đã gần kề, Bộ Tài chính Mỹ đã đưa ra ưu tiên giải quyết trong trường hợp hai Viện quốc hội không đạt được thỏa thuận nâng trần nợ. Theo đó, những người đang giữ trái phiếu chính phủ sẽ được ưu tiên trả nợ. Số trái phiếu đến hạn trả nợ của Bộ Tài chính Mỹ trong tháng 8 là 500 tỷ USD. Trong trường hợp Mỹ bị vỡ nợ, Nhà Trắng sẽ phải đóng cửa một phần hoạt động các cơ quan chính phủ và tạm ngừng trả lương cho nhân viên nhà nước.
7 thực phẩm cải thiện đáng kể kích cỡ "đèn dầu"
Không cần đến những viên thuốc mà tác dụng chưa được kiểm chứng, chỉ cần ăn uống đầy đủ bạn cũng giúp đầu đinh có thể cải thiện kích cỡ cho cậu nhóc của mình đấy!
Là thực phẩm đứng đầu trong bản danh sách thức ăn dành cho...phe XY. Không phải tự nhiên mà hàu lại nổi tiếng với khả năng thay đổi kích thước cậu bé đâu nhé!
Nhiều nghiên cứu đã cho thấy, hàu rất giàu kẽm và vitamin B6. Đây là hai dưỡng chất cực kì quan trọng, giúp cơ thể teen boy sản xuất ra nhiều hormon testosteron hơn.
Và lượng hormon này được dùng để gia tăng kích thước "cậu bé" mà không gây ra bất kì cảm giác tình dục bất thường nào. Hàu phát huy tác dụng tối đa khi... ăn sống!
Trong danh sách này thì có lẽ chuối là món dễ ăn nhất! Bạn có thể ăn chuối như một món tráng miệng cuối bữa ăn trưa mỗi ngày.
Enzym Bromelain được tìm thấy trong chuối có khả năng tăng cường sức khỏe của "cậu bé". Ngoài ra, với một lượng lớn kali tự nhiên, chuối giúp ngăn ngừa nguy cơ bệnh tim mạch, khiến máu lưu thông dễ dàng hơn đến các mạch máu ở trên thân "cậu bé". Nhờ vậy mà quá trình đánh thức cậu bé sẽ không gặp phải bất kì trục trặc gì.
Ngoài việc rất giàu axit folic giúp hỗ trợ quá trình chuyển hóa chất dinh dưỡng mà đặc biệt là protein giúp cơ thể của XY săn chắc hơn, bơ còn chứa rất nhiều vitamin B6. Đây là một loại vitamin có khả năng thúc đẩy sản xuất hormon nam khiến "chú lính chì" cũng trở nên dũng mãnh hơn.
Là hạt hạnh nhân chứ không phải bánh hạnh nhân đâu teen nhá! Hạnh nhân là nguồn axit béo tuyệt vời cho cả phe XY lẫn XX.
Với teen boy, các axit béo này chính là nguồn nguyên liệu để sản xuất ra lượng hormon nam tính dồi dào. Hơn thế nữa, một nắm hạnh nhân cũng là nguồn năng lượng lý tưởng cho sự phát triển của teen boy.
Thật sự khá bất ngờ khi hai loại gia vị cay nồng này lại có khả năng giúp "cậu bé" cải thiện kích thước.
Các nhà khoa học cho rằng với khả năng cân bằng huyết áp, giảm cholestoron và giảm ngưng tụ máu, tỏi và gừng có thể giúp quá trình trao đổi chất diễn ra tốt hơn, từ đó giúp máu lưu thông đến khu vực tam giác mật dễ dàng hơn, cậu nhỏ cũng to lớn hơn.
Thứ nước uống thơm ngon này có thể làm tăng kích thước "cậu bé" nhưng các nhà khoa học đều nhất trí rằng bạn không nên lạm dụng nó, bởi cà phê chứa chất kích thích dễ khiến bạn bị stress.
Tác dụng của cà phê chủ yếu nhờ vào khả năng tăng chuyển hóa chất trong cơ thể, cung cấp năng lượng tạm thời và cung cấp axit béo cho cơ thể.
Đây là nguồn thực phẩm tuyệt vời cho sức khỏe nói chung và cho việc cải thiện "đèn dầu" nói riêng. Nguồn dưỡng chất đáng giá nhất từ loài cá này có lẽ chính là axit béo omega 3.
Axit này giúp giảm nguy cơ mắc bệnh tim mạch, hỗ trợ lưu thông máu tới các cơ quan sinh dục, điều đó sẽ giúp "cậu bé" nhận được nhiều dinh dưỡng hơn.
Khai trương nhà sách Nguyễn Văn Cừ - Lao Động
Sáng 28.4, Nhà xuất bản (NXB) Lao Động và doanh nghiệp sách Thành Nghĩa TPHCM đã khai trương nhà sách Nguyễn Văn Cừ - Lao Động tại 175 đường Giảng Võ, Đống Đa, Hà Nội.
Tới dự có đồng chí Nguyễn Mạnh Hiền – Phó ban Tuyên giáo Tổng LĐLĐVN và đại diện Ban Tuyên giáo T.Ư, Cục Xuất bản Bộ Thông tin Truyền thông... Gia đình Đại tướng Võ Nguyên Giáp gửi lẵng hoa chúc mừng.
Nhà sách Nguyễn Văn Cừ - Lao Động gồm trên 60.000 đầu sách và hàng ngàn mặt hàng với giá bình ổn có thể phục vụ đông đảo các đối tượng. Tại lễ khai trương, doanh nghiệp sách Thành Nghĩa TPHCM đã trao tặng MTTQ quận Đống Đa 30.000.000đ để xây dựng nhà tình nghĩa.
Theo đánh giá, việc NXB Lao Động (thuộc Tổng LĐLĐVN) liên kết với doanh nghiệp sách Thành Nghĩa TPHCM khai trương nhà sách Nguyễn Văn Cừ - Lao Động là hướng đi đúng, phù hợp với điều kiện hiện tại. Hơn thế, NXB Lao Động là một trong số ít NXB có đối tượng phục vụ đông đảo (đội ngũ CB CNVCLĐ) nên việc liên kết để mở nhà sách chính là cách đưa sách đến với độc giả hiệu quả, đồng thời cũng là lời giải cho các NXB khi giải quyết mối quan hệ giữa xuất bản và phát hành.
Nhà sách Nguyễn Văn Cừ - Lao Động được khai trương còn là hoạt động chào mừng kỷ niệm 125 năm Ngày Quốc tế LĐ 1.5 và “Tháng công nhân” do Tổng LĐLĐVN phát động.
Mỹ: Nâng giá dầu có thể bị phạt 1 triệu USD
Ủy ban Thương mại Liên bang Mỹ (FTC) ngày 6/8 đã thông qua quy định mới nhằm ngăn chặn hoạt động thao túng nâng giá dầu trên thị trường.
Theo đó, người vi phạm có thể bị phạt đến một triệu USD một ngày.
Quy định mới, bắt đầu có hiệu lực từ ngày 4/11 tới, cấm những người trong ngành giao dịch dầu thô và xăng dầu phao tin sai lạc hoặc đưa ra những thông tin đánh lạc hướng về giá cả và sản lượng dầu.
Quy định này cũng cấm việc "bỏ sót những dữ liệu" trong thông tin đưa ra công chúng dẫn đến hiểu nhầm.
Chủ tịch FTC Jon Leibowitz nói rằng quy định mới sẽ cho phép giới hữu trách ngăn chặn những hành động lừa đảo và thao túng thị trường để đẩy giá xăng lên cao, buộc người tiêu thụ phải gánh chịu.
Cùng ngày, trên thị trường New York, giá dầu thô giao tháng 9 đã giảm 79 xu USD xuống còn 71,18 USD/thùng./.
Chuyên đề: Single mom (Cô đơn làm mẹ)
SGTT Nguyệt san - Tôi vẫn bảo với những cô bạn đơn thân muốn tìm lời khuyên, rằng, hãy xem, tôi chỉ hơn bạn có mỗi một tờ giấy thôi, đó là tờ đăng ký kết hôn, nhưng tôi thua kém bạn tất cả: cơ hội phát triển trong sự nghiệp, quyền tự quyết, thời gian chăm sóc bản thân, sự tự chủ trong đời, sự độc lập về tinh thần, và thậm chí không có nhiều cơ hội được ngủ dang tay chân trên một chiếc giường lớn không vướng víu.
Sự thực là trong những năm sống một mình, tôi cũng vẫn luôn luôn thèm được ngủ dang tay chân trên một chiếc giường lớn không vướng víu (thay vì chiếc giường đơn phủ chăn đơn trên một chiếc gối đơn). Tuy nhiên sự độc lập của người phụ nữ rất rõ ràng, khi bạn kết hôn so với khi bạn độc thân.
Vì khi độc thân, bạn có quyền chọn bố cho con, bất cứ lúc nào. Tôi có gặp một trường hợp, sẵn sàng ra nước ngoài thụ tinh nhân tạo để đứa con tóc vàng mắt xanh, đẹp như tranh vẽ, như mơ ước. Hoặc như tôi, quay trở về Việt Nam vì quyết định đứa con của mình phải là người Việt Nam từ trong dòng máu, để nó biết yêu nước từ trong bụng mẹ bằng một bản năng của người Việt.
Khi bạn kết hôn, hãy thú thật đi, có bao nhiêu phần trăm người kết hôn vì muốn con mình sẽ có nhan sắc và tính tình như người đàn ông đang đeo nhẫn cưới cho mình? Hay bạn kết hôn vì lỡ có bầu, vì bố mẹ giục, vì yêu, vì đã yêu, vì cần một chỗ dựa, vì đã yêu nhau quá lâu, vì không còn sự lựa chọn nào tốt hơn, vì tiền, vì những lý do khác không sao giải thích nổi? Tôi có người bạn lấy chồng vì quá hâm mộ chồng, nhưng kết cuộc, chồng cô lại không hâm mộ cô được như cô mong, họ đã chia tay rồi, không con cái.
Tôi có một cô bạn nữa lấy chồng vì chồng quá tốt. Có một cô bạn nữa, lấy chồng vì chồng đã chờ cô ấy gần mười năm, từ lúc cô ấy còn trẻ. Có một cô nữa, lấy chồng vì thèm khát một đám cưới hoành tráng. Đám cưới cô ấy thực sự hoành tráng, sau đó, họ cũng ly thân lâu rồi. Và cô ấy bây giờ phần nhiều thời gian dành cho mạng internet, thôi không nghĩ tới những đám cưới hoành tráng nữa.
Song, làm mẹ một mình không đáng sợ như bạn tưởng. Tôi thấy đáng sợ hơn là những người bị buộc phải làm single-mom mặc dù vẫn có chồng, vẫn có gia đình. Vừa phải nuôi chồng vừa phải vượt cạn, một mình, vừa “nằm ổ” sau sinh vừa phải cáng đáng mọi gánh nặng kinh tế cũng như công việc trong gia đình. Những người mẹ “độc thân” bất đắc dĩ ấy trong gia đình nhiều tới mức, tôi đã gặp ở mẹ tôi, ở bạn bè mẹ tôi, ở bạn bè tôi, ở đời tôi, ở những người tôi gặp, tôi quen, tôi nghe kể.
Có thể rất nhiều đàn ông không nghe thấy tiếng người bạn đời của mình khóc.
Cũng có những phụ nữ không bao giờ khóc trước mặt chồng. Tôi chẳng hạn.
Ngày nhỏ lên chùa, khi mẹ tôi quy y vào cửa Phật, tôi nghe thầy trong chùa dạy rằng, những người không gia đình con cái, mình cứ cho là họ khổ, chứ với cái nhìn duy tâm của thầy, thì đó mới là những người kiếp trước tu trọn vẹn, kiếp này được trời Phật cho bớt gánh nợ trần gian.
Tôi không biết gánh nợ trần gian nặng bao nhiêu, tôi không rõ con người thường cầu xin gì trời Phật, không gánh nặng thì cầu gánh nặng, có gánh nặng rồi lại cầu xin được tròn vẹn hạnh phúc thảnh thơi? Có phải là mâu thuẫn không!
Nhưng tôi biết có những người muốn làm chủ đời mình. Hôn nhân hoàn hảo thì có thể chờ được chứ đứa con hoàn hảo thì phải được sinh ra vào lúc người mẹ có sức khỏe tốt nhất, kinh tế vững vàng nhất, sự nghiệp ổn định nhất, hiểu biết và tâm trạng tốt nhất. Đó là khi ba mươi. Hãy để đàn ông chờ mình chứ đừng để con mình phải chờ mình. Hãy sinh nó ra đi để yêu nó như nó sẽ yêu mình.
Để hiểu ra hạnh phúc không cần đám đông thừa nhận, tung hô. Tôi ôm con tôi vào lòng và tôi thấy đó là tất cả hạnh phúc, con tôi bù đắp cho tôi tất cả.
Bài trích trong chuyên đề Single mom (cô đơn làm mẹ) trên Sài Gòn Tiếp Thị Nguyệt san số tháng 10.2009, đang có trên các sạp báo. Mời bạn đón đọc.
Bài trích trong chuyên đề Single mom (cô đơn làm mẹ) trên Sài Gòn Tiếp Thị Nguyệt san số tháng 10.2009, đang có trên các sạp báo. Mời bạn đón đọc.
Hội nghị Đông-Nam Á hướng tới nền kinh tế xanh
Trong hai ngày 28 và 29/6, tại Hà Nội, hơn 130 đại biểu gồm các chuyên gia Việt Nam và quốc tế tham dự Hội nghị khu vực Đông-Nam Á về kinh tế học của đa dạng sinh học và các hệ sinh thái hướng tới nền kinh tế xanh.
Hội nghị do Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Bộ Tài nguyên và Môi trường, Chương trình Phát triển LHQ, Chương trình Môi trường LHQ, Trung tâm đa dạng sinh học ASEAN và Tổ chức hợp tác quốc tế Đức phối hợp tổ chức. Hội nghị nhằm trao đổi thông tin và kinh nghiệm về sử dụng các công cụ kinh tế đối với đa dạng sinh học và các hệ sinh thái, phát triển và thực thi đa dạng sinh học và các hệ sinh thái hướng tới nền kinh tế xanh tại các nước Đông-Nam Á, hướng tới mục tiêu phát triển bền vững. Các đại biểu thảo luận quá trình lập kế hoạch và xây dựng chính sách, thiết lập mạng lưới trao đổi thông tin về đa dạng sinh học và các hệ sinh thái.
Cứu sống một bệnh nhân bị đâm thủng tim
TP - Chiều 12-2, BS Trần Đại Quang Ngọc - Phó trưởng Khoa ngoại tổng quát - BV Đa khoa Phú Yên cho biết: Các bác sỹ vừa phẫu thuật thành công cứu sống một bệnh nhân bị đâm thủng tim, phổi, dạ dày, ruột non và rách tĩnh mạch dọc cột sống.
Bệnh nhân là Nguyễn Công Thức (22 tuổi, sinh viên trường CĐ Kỹ thuật điện miền Trung). Hiện, sức khỏe của bệnh nhân Thức dần hồi phục, các vết mổ đã ổn định.
Theo một nguồn tin, trước đó vào khoảng 20 giờ tối 11-2, Thức và bạn là Đỗ Tấn Trực đến uống cà phê ở quán Hoa Biển (xã Hòa Hiệp Trung, huyện Đông Hòa – Phú Yên), khi về bất ngờ bị 3 kẻ lạ mặt dùng dao tấn công, đâm liên tục vào người của Thức và Trực rồi tẩu thoát.
DHC: 11 tháng đạt 15,49 tỷ đồng LNST, tương đương 95,77% kế hoạch
Công ty cổ phần Đông Hải Bến Tre (Dohaco) – mã DHC công bố trong 11 tháng đầu năm DHC đạt 54,13% kế hoạch doanh thu, lợi nhuận sau thuế đạt 95,77%.
Thực hiện tháng 11, DHC ước đạt 7,94 tỷ đồng doanh thu và 1,044 tỷ đồng lợi nhuận trước thuế. Lũy kế từ đầu năm đến nay, DHC 108,1 tỷ đồng doanh thu và 15,49 tỷ đồng lợi nhuận sau thuế.
So với kế hoạch 2009 DHC đạt 54,13% kế hoạch doanh thu và 95,77% kế hoạch lợi nhuận. So với cùng kỳ năm 2008, công ty giảm 33,26% doanh thu song lại tăng 103% lợi nhuận sau thuế.
Ngoài ra, DHC công bố tính tới thời điểm 30/11/2009 DHC đã hoàn tất công tác xây dựng cơ bản và lắp đặt máy móc thiết bị của nhà máy giấy Giao Long giai đoạn I.
Từ 1/11 đến 12/12 tiến hành chạy thử không tải và kiểm tra thiết bị đồng bộ đã xong.
Từ 15/12 trờ đi DHC sẽ tiến hành sản xuất thử và cho ra sản phẩm. Dự kiến DHC sẽ đưa nhà máy vào sản xuất thương mại từ tháng 3/2010.
Kết thúc phiên giao dịch ngày 18/12, DHC tăng trần, đóng cửa đạt 16.600 đồng/CP.
Kiểm tra lại tất cả các trường hợp tử vong vì cúm A/H1N1
Bộ Y tế xác nhận: bệnh nhi Thổ Lực, 9 tuổi, ngụ tại Đồn Rìu, Long Khánh đã tử vong vào lúc 11 giờ tại Bệnh viện Nhi đồng Đồng Nai, trước đó bệnh nhân được xét nghiệm dương tính với cúm A/H1N1.
(TT&VH) - Hôm qua 9/9, Bộ Y tế đã xác nhận: bệnh nhi Thổ Lực, 9 tuổi, ngụ tại ấp Đồn Rìu, xã Hàng Gòn, thị xã Long Khánh đã tử vong vào lúc 11 giờ tại Bệnh viện Nhi đồng Đồng Nai, trước đó bệnh nhân được xét nghiệm dương tính với cúm A/H1N1.
Thông tin từ Bệnh viện Nhi đồng Đồng Nai, cháu Thổ Lực theo gia đình đi làm rẫy ở huyện Tánh Linh, tỉnh Bình Thuận. Ngày 29/8, cháu có biểu hiện sốt, gia đình tự điều trị tại nhà. Đến ngày 2/9, cháu nhập Bệnh viện huyện Tánh Linh, Bình Thuận, nhưng ngay sau đó gia đình đưa cháu về Bệnh viện đa khoa Long Khánh. Sau một ngày thấy cháu sốt cao, Bệnh viện đa khoa Long Khánh đã chuyển cháu về điều trị tại Bệnh viện Nhi đồng Đồng Nai trong tình trạng đã hôn mê sâu, suy hô hấp, trụy tim mạch, chụp XQ phổi thấy biểu hiện cúm, bị viêm phổi, bệnh tiến triển nhanh. Bệnh viện Nhi đồng Đồng Nai đã lấy mẫu máu xét nghiệm, ngày 5/9, Viện Pasteur TP HCM cho kết quả dương tính với cúm A/H1N1. Dù được cấp cứu khi bị suy hô hấp và thở máy nhưng cháu bé không qua được và tử vong vào sáng qua 9/9.
Tính đến hôm qua 9/9, Việt Nam có khoảng 4.000 ca dương tính với cúm A/H1N1 và có 5 trường hợp tử vong có liên quan đến cúm A/H1N1. Tuy nhiên, theo Thứ trưởng Bộ Y tế Trịnh Quân Huấn, tất cả trường hợp tử vong dương tính với cúm đều là người mắc bệnh mãn tính như bệnh tâm thần hội chứng Down và suy thận mãn. Đối với bệnh nhi Thổ Lực, nguyên nhân chính gây tử vong cho cháu bé là có thể là do bị viêm não. Sắp tới, Bộ Y tế sẽ cử một đoàn cán bộ vào Đồng Nai, TP HCM kiểm tra lại thật tỉ mỉ tất cả những ca tử vong, nguồn lây bệnh, số ngày điều trị, ngày điều trị lần đầu tiên sau khi khởi phát bệnh.... từ đó rút kinh nghiệm về điều trị, chẩn đoán chuẩn bị cho đợt dịch cuối năm.
TCM: Niêm yết và giao dịch cổ phiếu phát hành thêm
Ngày 10/03/2011, Sở Giao dịch Chứng khoán TPHCM đã có thông báo số 261/2011/TB-SGDHCM về việc niêm yết và giao dịch cổ phiếu phát hành thêm của Công ty CP Dệt may - Đầu tư - Thương mại Thành Công (mã CK: TCM) như sau:
Số lượng: 1.299.243 cổ phiếu (Một triệu hai trăm chín mươi chín ngàn hai trăm bốn mươi ba cổ phiếu)
Đây là số cổ phiếu phát hành thêm để thưởng cổ phiếu cho cổ đông hiện hữu theo Thông báo số 1007/2010/TB-SGDHCM ngày 23/11/2010. Tổng giá trị chứng khoán niêm yết : 12.992.430.000 đồng (Mười hai tỷ chín trăm chín mươi hai triệu bốn trăm ba mươi ngàn đồng) Ngày niêm yết có hiệu lực: 09/03/2011 Ngày chính thức giao dịch: 18/03/2011
Nằng nặc đòi kết hôn với kẻ giết người
Có lẽ Trần là cô gái si tình nhất trên đời khi cô chạy tới trại giam đòi kết hôn bằng được với bạn trai của mình mặc dù biết rằng hắn là một hung thủ giết người và có thể ngồi tù vài chục năm.
Mặc dù bị bắt vì tội giết người nhưng Đặng Khải Bân vẫn có người muốn kết hôn.
Người chạy đến đồn cảnh sát xin cầu hôn hung thủ giết người là cô Trần, năm nay 24 tuổi. Cô có thân hình mảnh mai và gương mặt khá sáng sủa. Một năm trước, cô quen với Đặng Khải Bân tại một quán rượu. Cô đã chấp nhận đi theo Đặng khắp chân trời góc bể để trốn chạy cảnh sát và kẻ thù để có những tháng ngày hạnh phúc mong manh bên Đặng.
Cô Trần cho hay Đặng rất quan tâm tới cô và mang tới cho cô cảm giác an toàn. 3 tháng trước cô đã mang thai đứa con của Đặng nhưng vì cuộc sống nay đây mai đó nên Đặng khuyên cô phá thai.
Cảnh sát cho biết, vụ giết người xảy ra vào tháng 11 năm 2005, Thái Tuần Minh, đại ca của Thiên Đạo Minh đã bị bắn chết tại đường Trung Hòa, Miên Hòa (Đài Bắc, Đài Loan) khi “đàm phán” với đại ca của bang Thông Hoa về quyền lợi tại các sòng bạc.
Đặng Khải Bân (33 tuổi) là một trong những tay súng trong bang Thông Hoa trong vụ án ngày hôm đó. Hai đồng bọn của Đặng đã bị bắt. Tuy nhiên, được sự tiếp ứng của đồng bọn, Đặng đã trốn thoát và bắt đầu những ngày tháng lưu vong.
Vì lo lắng người của Thiên Đạo Minh báo thù và bị cảnh sát tóm, trong suốt 5 năm qua, Đặng Khải Bân sống bằng nghề buôn bán ma túy, luôn mang theo súng trong người và thường xuyên thay đổi chỗ ở.
Sau nhiều năm truy lùng Đặng Khải Bân cuối cùng cảnh sát thành phố Đài Bắc cũng tóm gọn hung thủ tại bãi đỗ xe làng Ngũ Cổ.
Chiều qua, trong lúc cảnh sát chuẩn bị giải Đặng Khải Bân đi, cô Trần vội vàng chạy tới đồn cảnh sát để đưa đồ ăn sáng và đưa ra một tờ giấy chứng nhận kết hôn hy vọng cảnh sát sẽ làm người làm chứng.
Bị cảnh sát khéo léo từ chối, cô Trần lại gọi tới 2 cô bạn của mình, vừa khóc lóc vừa van xin làm chứng cho họ. Cuối cùng dưới sự chứng giám của cô bạn, cô Trần ký vào tờ hôn thú với kẻ phạm tội giết người Đặng Khải Bân.
Cô Trần cho biết, Đặng Khải Bân đã làm giấy ủy quyền cho người nhà để tới phòng đăng ký kết hôn hoàn tất thủ tục. Cô đã hoàn thành tâm nguyện kết hôn với người mình yêu. Và dù Đặng Khải Bân bị giam bao lâu, cô vẫn chờ.
Nhận định thị trường của công ty chứng khoán ngày 11/5
(NDHMoney) Giới thiệu nhận định của một số công ty chứng khoán về khả năng diễn biến thị trường ngày 11/5.
Theo VIS, trong thời điểm hiện tại, lượng tiền mặt đang được các nhà đầu tư tích trữ khá lớn và sẵn sàng thực hiện giải ngân khi có những tín hiệu tích cực đến từ kinh tế vĩ mô hoặc các chính sách điều hành thị trường từ cơ quan quản lý. Ảnh: Đức Long.
Kịch bản vận động tiêu cực được đánh giá cao hơn
Sau đợt hồi phục ngắn hạn, tâm lý nhà đầu tư sẽ quay trở lại trạng thái cân bằng tạm thời trong một vài phiên kế tiếp. Mặc dù, thị trường vẫn có cơ hội kéo dài thêm một nhịp đi ngang hoặc phục hồi nhẹ trong phiên, nhưng khi xu hướng chủ đạo của chỉ số vẫn là giảm thì kịch bản vận động tiêu cực của cả 2 chỉ số sẽ được đánh giá cao hơn.
(Công ty Cổ phần Chứng khoán Quốc tế Việt Nam - VIS)
Tình hình khó khăn của nền kinh tế nói chung và của thị trường chứng khoán nói riêng phần nào khiến cho các nhà đầu tư e ngại trong quyết định giải ngân. Bên cạnh đó, mùa Đại hội cổ đông của các Công ty niêm yết đang bắt đầu với nhiều thông tin khiến các cổ đông không hài lòng cũng là một phần khiến các nhà đầu tư cảm thấy lưỡng lự bởi tính minh bạch và công bằng trong hoạt động của các Doanh nghiệp.
Chúng tôi cho rằng, trong thời điểm hiện tại, lượng tiền mặt đang được các nhà đầu tư tích trữ khá lớn và sẵn sàng thực hiện giải ngân khi có những tín hiệu tích cực đến từ kinh tế vĩ mô hoặc các chính sách điều hành thị trường từ cơ quan quản lý. Do đó, trong thời gian sắp tới, nếu không có những yếu tố trên xảy ra, chúng tôi cho rằng thị trường chứng khoán khó có khả năng bứt phá về mặt chất mà chỉ có khả năng có vài đợt tăng nhẹ tại một số mã chứng khoán.
Đồ thị VNINDEX trong trạng thái đẹp là do nhóm các cổ phiếu MSN, BVH. Hiện tượng nhà đầu tư nước ngoài tạo lực đỡ cho HOSE vẫn sẽ tiếp diễn giúp cho thị trường không giảm mạnh nhưng giao dịch sẽ chỉ tập trung vào một số cổ phiếu. Phiên giảm điểm của HNXINDEX hôm nay cho thấy 2 phiên tăng trước chỉ là phiên điều chỉnh trong xu hướng giảm dài. Thị trường sẽ còn tiếp tục xu hướng lình xình giảm điểm này.
Khi thanh khoản thị trường vẫn thấp, nhà đầu tư nên giữ tỷ lệ cổ phiếu thấp và không vội vàng giải ngân trước các phiên tăng điểm chỉ mang tính chất điều chỉnh. Việc đầu tư nếu có nên hướng đến những cổ phiếu có thanh khoản tốt và đặt lợi nhuận kỳ vọng mỏng.
Nhà đầu tư nên chờ đợi 1 cơ hội rõ ràng hơn
Khối lượng giao dịch tại HSX tiếp tục tạo kỉ lục thấp mới kể từ 2009. Khi tình hình vĩ mô vẫn chưa có tín hiệu đáng kể nào, xu hướng giảm vẫn là chính, việc bắt đáy chỉ nên áp dụng nếu thị trường giảm mạnh tới vùng giá an toàn cho việc kì vọng một đợt hồi phục. Chúng tôi chưa nhận thấy một cơ hội đáng kể trong ngắn hạn với các diễn biến chậm rãi trong thời gian qua.
Nhà đầu tư nên kiên nhẫn với biến động ngắn hạn trong 1-2 phiên để lựa chọn vị thế tốt nhất khi tham gia thị trường. Với lợi nhuận kì vọng không lớn so với rủi ro, chúng tôi cho rằng nên chờ đợi một cơ hội rõ ràng hơn.
Sự dè dặt của nhà đầu tư là một trở ngại
Những sự kỳ vọng đã sớm thất bại khi sàn HNX không nối tiếp được đà tăng trong hôm nay. Sự dè dặt của nhà đầu tư cộng với thiếu thông tin hỗ trợ đang thực sự là một trở ngại rất lớn đối với mọi đợt hồi phục. Mức thanh khoản dưới 700 tỷ đồng ở cả 2 sàn là tín hiệu cho thấy dòng tiền đang ở vùng đáy và phần lớn nhà đầu tư chọn cách đứng ngoài.
Một số tin đồn về việc tăng giá xăng trong tháng 5 lại dấy lên nhưng chưa được kiểm chứng. Nhìn chung, việc thị trường lình xình kém thanh khoản trong giai đoạn trước sự kiện bầu cử quốc hội là điều có thể hiểu được.
Nhà đầu tư chỉ nên xem những nhận định của các công ty chứng khoán là nguồn thông tin tham khảo. Các công ty chứng khoán đều có khuyến cáo miễn trách nhiệm đối với những nhận định trên.
HTC ra mắt Explorer giá chưa đến 6 triệu đồng
Mẫu smartphone giá rẻ nhất của HTC sẽ nhắm đến đối tượng người dùng mới làm quen với điện thoại thông minh. Người dùng phiên bản khóa mạng Viettel sẽ được hưởng gói ưu đãi hơn 5 triệu đồng.
HTC Explorer có thiết kế nhỏ nhắn, xinh xắn, với màn hình cảm ứng 3,2 inch, độ phân giải HVGA (320 x 480 pixel), 5 lựa chọn về màu sắc của tấm ốp lưng. Máy được trang bị vi xử lý Qualcomm Snapdragon S1 600MHz, RAM 512MB, hệ điều hành Android 2.3 và giao diện HTC Sense 3.5. Máy có camera 3 megapixel, hỗ trợ đầy đủ các tính năng như GPS, Bluetooth 3.0 và có khe cắm thẻ nhớ microSD.
Với mức giá 5.750.000 đồng, HTC Explorer sẽ có hai phiên bản khóa mạng và không khóa mạng ở thị trường Việt Nam. Với phiên bản khóa mạng Viettel, khách hàng sẽ được hưởng gói ưu đãi có trị giá lên tới hơn 5 triệu đồng trong vòng 2 năm. Chỉ cần mỗi tháng gửi một tin nhắn trị giá 50.000 đồng tới hệ thống của nhà mạng, khách hàng sẽ được sử dụng miễn phí các dịch vụ như Imuzik 3G, Mobile TV, 3GB dung lượng Mobile Internet và 100 tin nhắn nội mạng, áp dụng cho cả thuê bao trả trước và trả sau. Viettel cũng hỗ trợ mở khóa cho các khách hàng có nhu cầu, với mức phí 200.000 đồng.
Tin vắn mua và bán cổ phiếu ngày 31/12
Thông tin giao dịch cổ phiếu trên HOSE và HNX ngày 31/12/2010.
* TMT: Dự kiến ngày 31/12/2010, Công ty Cổ phần Chứng khoán Sài Gòn - Cổ đông lớn của Công ty cổ phần ô tô TMT (mã TMT-HOSE), đăng ký bán 2,127 cổ phiếu TMT. Mục đích thực hiện giao dịch là nhằm ủy thác chứng khoán cho Công ty TNHH Quản lý quỹ SSI quản lý danh mục đầu tư, giao dịch dự kiến theo phương thức thỏa thuận. Số lượng cổ phiếu nắm giữ sau giao dịch dự kiến là 684 cổ phiếu, chiếm 0,002% tổng số cổ phiếu của tổ chức niêm yết.
* NSC: Công ty Cổ phần Chứng khoán Sài Gòn (SSI-HOSE) đã đăng ký chuyển nhượng 1.288.000 cổ phiếu NSC của Công ty Cổ phần Giống cây trồng trung ương (NSC-HOSE) cho Công ty TNHH Quản lý quỹ SSI. Giao dịch được thực hiện theo phương thức thỏa thuận trong ngày 31/12/2010.
* TMS: Công ty Cổ phần Chứng khoán Sài Gòn (SSI) - Cổ đông lớn của Công ty Cổ phần Kho vận giao nhận ngoại thương (TMS-HOSE), đăng ký bán 1.341.000 cổ phiếu TMS vào ngày 31/12/2010 để ủy thác chứng khoán cho Công ty TNHH Quản lý quỹ SSI quản lý danh mục đầu tư. Sau giao dịch, SSI còn nắm giữ 706 cổ phiếu, chiếm 0,005% tổng số cổ phiếu TMS đang lưu hành.
* HVG: Công ty Cổ phần Chứng khoán Sài Gòn (SSI-HOSE) - Cổ đông lớn của Công ty Cổ phần Hùng Vương (HVG-HOSE) đăng ký bán 3.770.000 cổ phiếu HVG, chiếm 4,9% tổng số cổ phiếu đang lưu hành, để ủy thác chứng khoán cho Công ty TNHH Quản lý quỹ SSI quản lý danh mục đầu tư. Giao dịch dự kiến thực hiện vào ngày 31/12/2010. Trước giao dịch, SSI quản lý 7.005.558 cổ phiếu HVG, chiếm 10,61% tổng số cổ phiếu đang lưu hành.
* VGS: Từ ngày 31/12/2010 - 14/1/2011, Công ty Cổ phần Chứng khoán Thăng Long - Cổ đông lớn Công ty Cổ phần Ống thép Việt Đức VG Pipe (mã VGS-HNX) đăng ký bán tiếp 750.000 cổ phiếu VGS. Số lượng cổ phiếu nắm giữ trước khi thực hiện giao dịch là 2.352.692 cổ phiếu, tương đương với 6,32% trên tổng số cổ phiếu đang lưu hành.
* NNC: Từ ngày 15/10 - 15/12, ông bà Phạm Văn Ba - Người có liên quan đến cổ đông nộ bộ Công ty Cổ phần đá Núi Nhỏ (mã NNC-HOSE), đã đăng ký bán 10.000 cổ phiếu nhưng chưa mua được cổ phiếu nào. Trước khi giao dịch, ông Ba chưa nắm giữ cổ phiếu NNC nào.
* KDC: Từ ngày 3 - 19/11, ông Lê Anh Quận - P.Tổng giám đốc Công ty Cổ phần Kinh Đô (mã KDC-HOSE) đã đăng ký bán 2.000 cổ phiếu nhưng mới bán được 700 cổ phiếu do giá không phù hợp. Số cổ phiếu nắm giữ sau giao dịch là 5.425 cổ phiếu.
* VGS: Ngày 28/12/2010, Công ty Cổ phần Chứng khoán Thăng Long - Cổ đông lớn của Công ty Cổ phần Ống thép Việt Đức VG Pipe (mã VGS-HNX) đã bán 50.000 cổ phiếu VGS. Số lượng cổ phiếu nắm giữ trước khi thực hiện giao dịch là 2.352.692 cổ phiếu, tương đương với 6,32% trên tổng số cổ phiếu đang lưu hành.
* STP: Từ ngày 26/11-24/12, Công ty Cổ phần Công nghiệp Thương mại Sông Đà (mã STP - HNX) đăng ký mua 700.000 cổ phiếu để làm cổ phiếu quỹ từ nguồn thặng dư vốn cổ phần. Tuy nhiên, hết thời hạn, công ty cũng chỉ mua được 69.500 cổ phiếu quỹ, chưa bằng 1/10 số cổ phiếu đăng ký giao dịch. Lý do không thực hiện hết số lượng đăng ký vì thị trường biến động nhiều nên công ty không thực hiện mua hết được số lượng đã đăng ký. Số lượng cổ phiếu quỹ hiện có là 69.500 cổ phiếu.
* DAD: Từ ngày 17/11 - 27/12, Công ty Cổ phần Đầu tư tài chính Thiên Hóa - Cổ đông lớn thuộc Công ty Cổ phần Đầu tư và phát triển giáo dục Đà Nẵng (mã DAD - HNX) đã mua 84.000 cổ phiếu DAD và chưa bán được cổ phiếu nào. Được biết, từ ngày 19/11/2010 - 16/1/2011, cổ đông này đã đăng ký mua 500 nghìn cổ phiếu và đồng thời bán 300 nghìn cổ phiếu DAD. Số lượng, tỷ lệ cổ phiếu nắm giữ sau khi giao dịch là 371.500 cổ phiếu, chiếm 7,43 % vốn điều lệ.
* PSC: Ngày 27/12, Chứng khoán Hà Thành - Cổ đông lớn của Công ty Cổ phần Vận tải và Dịch vụ Petrolimex Sài Gòn (mã PSC-HNX), đã bán 454.300 cổ phiếu PSC. Số lượng cổ phiếu nắm giữ sau khi bán là 12.900 cổ phiếu, tương đương với 0,27% trên tổng số cổ phiếu của tổ chức niêm yết đang lưu hành. Trước đó, ngày 17, 21 và 24/12, cổ đông này đã bán 400.000 cổ phiếu và mua được 21.200 cổ phiếu PSC. Được biết, từ ngày 12/12/2010 - 12/1/2011, Chứng khoán Hà Thành đã đăng ký bán và mua cùng khối lượng 500.000 cổ phiếu.
* DNY: Từ ngày 29/10/2010 đến ngày 25/12/2010, bà Đoàn Thị Ngọc Nữ - Cổ đông lớn thuộc Công ty Cổ phần Thép Dana - Ý (mã DNY-HNX) đã đăng ký mua 53.440 cổ phiếu và đã mua 52.900 cổ phiếu. Số lượng cổ phiếu mua phát hành thêm là 144.060 cổ phiếu. Số lượng cổ phiếu nắm giữ sau khi thực hiện giao dịch là 999.460 cổ phiếu, tương đương với 4,99% trên vốn điều lệ hiện tại.
Thư tay thay công nghệ số
TP - Sau những giờ tập luyện căng thẳng, các chiến đấu viên (CĐV) và chiến sỹ Đội Trinh sát (Đoàn B29, Binh chủng Đặc công) lại viết thư tay thay cho việc lạm dụng công nghệ số.
Trung úy Nguyễn Văn Vạn (quê Thái Bình) là người hâm nóng lại phong trào viết thư tay tại đơn vị. Anh tâm sự: Viết thư tay giúp chúng ta chuyển tải được tình cảm sâu sắc hơn là sử dụng công nghệ số (điện thoại di động, thư điện tử). Theo anh Vạn, những lá thư viết tay còn là vật kỷ niệm của mỗi người, nhất là người trẻ.
Mở ba lô ra, trung sỹ Trịnh Duy Cốp (quê Thanh Hóa) khoe hàng tập thư từ ngày nhập ngũ. Mới bước sang năm thứ 2, nhưng Cốp đã sở hữu gia tài gần 70 lá thư của gia đình, bạn bè và người yêu. Tất nhiên, Cốp cũng hồi âm số lượng thư tương đương.
“Tiêu chuẩn của bọn em mỗi tháng được cấp 4 con tem, như vậy bình quân mỗi tháng em viết 4 lá thư, có tháng nhiều hơn. Đôi khi nhớ bạn gái quá, em gửi riêng cho nàng 3 lá thư/tháng”, Cốp tâm sự. Được biết, Cốp có sở thích viết thư từ khi được đọc ké lá thư của hai người lính là bố và bác ruột gửi cho nhau. “Viết thư so với gọi ĐTDĐ không chỉ tiết kiệm mà còn tha hồ múa bút, gửi được nhiều tình cảm về cho người yêu”, Cốp nói.
Quê Bắc Giang, đóng quân ở Bình Dương nên nỗi nhớ người vợ trẻ cứ da diết trong lòng Thiếu úy Đỗ Đức Đô. Mỗi năm được về phép 30 ngày cũng chẳng thấm vào đâu so với 11 tháng xa cách.
Những CĐV như anh không thuộc đối tượng được sử dụng ĐTDĐ nên viết thư là cách tốt nhất, hiệu quả nhất để gửi gắm tình yêu, nỗi nhớ của mình về cho bà xã. “Ngày còn đang yêu, mỗi tuần mình tranh thủ giờ nghỉ, ngày nghỉ viết cho nàng có khi đến 3 lá thư. Bây giờ thành vợ chồng rồi mình vẫn giữ thói quen mỗi tuần 1 lá thư gửi về”, Đô kể.
Chàng trai Hà Nội, CĐV, thiếu úy Nguyễn Xuân Hòa đã phục vụ quân đội được 8 năm và vẫn duy trì sở thích viết thư. Hòa tâm sự: “Sau một tuần tập luyện mệt mỏi, vui nhất là được nhận thư của người thân và hồi âm cho mọi người. Viết thư không giống nhắn tin bằng ĐTDĐ hay email. Cả người viết và người nhận mỗi khi đọc thư của nhau đều cảm thấy như đang được ở bên nhau”.
Chính trị viên Đội trinh sát, trung úy Phạm Hải Đăng cũng thường xuyên viết thư gửi cho 2 mẹ con cu Tí ở quê. Anh tâm sự: “Tất cả lá thư viết từ khi yêu nhau đến bây giờ, vợ chồng mình vẫn luôn trân trọng cất giữ. Đợt phép vừa rồi về thăm nhà, thấy một chồng thư của mình gửi cho bà xã được xếp ngay ngắn trong góc tủ, mình cảm động quá…”.
Lo từ Trung Quốc tới TBN, chứng khoán toàn cầu lại giảm
(ATPvietnam.com) -Với những nỗi lo vừa mới vừa cũ từ Trung Quốc cho tới Tây Ban Nha, chứng khoán toàn cầu lại giảm ngay trong phiên mở màn tháng 7.
Tại châu Âu, các chỉ số FTSE của Anh, CAC của Pháp, DAX của Đức đều mất điểm từ đầu phiên.
Tương tự, chỉ số Stoxx 50 chung cho châu Âu cũng giảm rất mạnh ngay từ đầu, khoảng 2%:
", 325)" style="WIDTH: 325px; CURSOR: pointer; COLOR: rgb(0,0,0); HEIGHT: 168px" onclick="return openNewImage(this.src)" onmouseout="hideddrivetip()" alt="" src="http://images.bloomberg.com/r06/homepage/HP_UKX.png?81268064937125" align="absMiddle" ;="">
Lúc này các chỉ số chứng khoán kỳ hạn Mỹ cũng đang trong sắc đỏ.
Tương tự, chứng khoán châu Á vẫn tiếp tục giảm, với chỉ số MSCI châu Á - Thái Bình Dương giảm 0,85%.
Chỉ số Nikkei của Nhật giảm 2,04%, Hang Seng của Hồng Kông giảm 0,59%, CSI của Trung Quốc giảm 1,44%, Kospi của Hàn Quốc giảm 0,71%, STI của Singapore giảm 0,59%...
Hiện giới đầu tư đang lo lắng sau khi báo cáo mới cho thấy chỉ số sức mua trong ngành sản xuất của Trung Quốc trong tháng 6 vừa qua bất ngờ giảm xuống 52,1 điểm từ mức 53,9 điểm của tháng 5.
Cùng lúc, tổ chức định giá tín nhiệm Moody nhận định rằng kinh tế Tây Ban Nha sẽ vấp phải nhiều khó khăn thử thách phía trước và có thể thất bại trong các mục tiêu tài khóa của mình trong năm nay.
Niềm tin kinh doanh của Nhật đạt mức cao nhất trong 2 năm
Một cuộc khảo sát của ngân hàng TW nước Nhật cho biết, niềm tin kinh doanh của Nhật đã đạt tới mức cao nhất trong hai năm.
Một cuộc khảo sát Tankan thực hiện với hơn 11.000 nhà sản xuất cho thấy lần đầu tiên kể từ tháng 6/2008 số người lạc quan về nền kinh tế Nhật đã chiếm ưu thế so với số người bi quan về nền kinh tế này. Các công ty cũng đã dự đoán trước về các mức tăng lợi nhuận cũng như đầu tư. Niềm tin kinh doanh của nền kinh tế lớn thứ hai thế giới này đã gia tăng trong bối cảnh họ đang phải vật lộn để hồi phục sau cuộc khủng hoảng tồi tệ nhất trong nhiều thập kỷ. Theo kết quả của cuộc khảo sát này, chỉ số niềm tin kinh doanh của các nhà sản xuất đã tăng từ mức âm 14 điểm trong tháng 3 tới mức 1 điểm trong tháng 6. Mức tăng này ngoài dự đoán của giới phân tích.
Tuy nhiên, triển vọng của nền kinh tế Nhật vẫn khá bất ổn. Tháng trước, Tân thủ tướng nước này cho biết họ có nguy cơ sụp đổ vì các khoản nợ khổng lồ. Thủ tướng Naoto Kan trong bài phát biểu đầu tiên kể từ khi nhậm chức đã cho biết Nhật cần một sự tái cơ cấu tài chính để tránh một cuộc khủng hoảng mang phong cách Hi Lạp. Ngân hàng TW nước này cũng đã thông báo một kế hoạch cho vay 3 nghìn tỷ Yên (tương đương 33 tỷ USD) với mức lãi suất thấp nhằm thúc đẩy tăng trưởng kinh tế. Đồng thời, họ cũng đề ra những mục tiêu giảm bớt các khoản nợ quốc gia vốn đang ở mức cao nhất trong giới các nước công nghiệp hóa. Tuy nhiên, chính phủ này cũng không đưa ra một ý kiến cụ thể nào về cách thức họ thực hiện để đạt được mục tiêu dài hạn về cân bằng ngân sách.
Nhu cầu mạnh mẽ từ châu Á ít nhất cũng cho thấy, cho tới nay, nhu cầu xuất khẩu của Nhật đã, đang hồi phục trong khi tại các thị trường khác như châu Âu và Mỹ thì vẫn đang trong tình trạng yếu kém.
Quảng Nam: huyện Tây Giang vẫn còn bị cô lập
Tuy cơn bão số 9 đã đi qua được 6 ngày nhưng đến nay công tác khắc phục vẫn còn bộn bề khó khăn. Nguy cơ về thiếu lương thực, y tế thuốc men rất nghiêm trọng. Hiện Tây Giang vẫn còn bị cô lập với thế giới bên ngoài do các tuyến đường bị sạt lở quá nặng.
Theo ông Nguyễn Hữu Sáng, Bí thư huyện ủy huyện Tây Giang, thống kê ban đầu (chưa tính 04 xã vùng cao, vì hệ thống thông tin liên lạc, giao thông bị chia cắt). Hiện toàn huyện có 160 điểm sạt lở nghiêm trọng, với khoảng hơn 300.000m3 đất đá. Hệ thống thủy lợi, nước sinh hoạt gần như 100% bị hư hỏng; 125 công trình đập dâng, 12.000m kênh mương, 75 công trình đập chắn nước đã sạt lở; 280ha lúa, 167 ha hoa màu các loại, 14 ao cá bị ngập nước, cuốn trôi; 40 ha rừng bị ngã đổ. Toàn huyện đã có hàng trăm ngôi nhà, trường học, cơ sở y tế, công sở, Gươl bị tốc mái (trong đó có 350 nhà bị tốc mái, 12 nhà sụp đổ hoàn toàn)…Tổng thiệt hại ước tính hơn 250 tỷ đồng.
Tây Giang là huyện miền núi cao biên giới, hơn 95% là đồng bào dân tộc Cơtu, một huyện nghèo trong 61 huyện nghèo nhất nước, đã khó khăn thì lại càng khó khăn.
Kỷ lục thế giới: Cuộc đi bộ gây quỹ lớn nhất
16/4/2011, hơn 5.441 người đã tham gia vào cuộc đi bộ gây quỹ tại Taxas do tổ chức Any Baby Can tổ chức.
Any Baby Can là một tổ chức từ thiện tại Taxas. Tổ chức này thường xuyên tiến hành các hoạt động nhằm hỗ trợ các gia đình có trẻ nhỏ.
Một trong những hoạt động tiêu biểu của Any Baby Can là tổ chức ngày đi bộ thường niên để gây quỹ. Tuy nhiên, năm nay có một số điểm khác biệt bởi họ đang nỗ lực để lập kỷ lục cuộc đi bộ gây quỹ lớn nhất thế giới.
5.441 người đã tham gia vào cuộc đi bộ do Any Baby Can tổ chức
Những người tham gia vui mừng nhận giấy chứng nhận của tổ chức Guinness
Đại diện của tổ chức Guinness - Morgan Wilber đã có mặt tại sự kiện này. Ông cho biết, vào ngày diễn ra sự kiện, trên con phố chính đồ ăn, nước uống miễn phí cũng như thông tin cần biết đã được cung cấp cho những người tham gia. Đài phát thanh Disney đã tường thuật trực tiếp sự kiện.
Cùng chờ đón kỷ lục mới "Những kỷ lục liên quan tới lễ cưới" vào 13h ngày Thứ Sáu 29/4/2011 trên chuyên mục Phi Thường Kỳ quặc.
TAGS: ky luc, ky luc Guinness, ky luc the gioi,di bo gay quy
Chandhok: “Người ta đã phóng đại vấn đề lên”
(TinTheThao.com.vn) - Karun Chandhok của đội Hispania là tay đua duy nhất của F1 cho đến giờ phút này đã được trải nghiệm thử vòng đua Hàn Quốc có lời phát biểu như trên trước thông tin cho rằng mặt đường mới ở đây sẽ khó đảm bảo an toàn cho các tay đua.
FIA đã tiến hành thanh tra và chấp thuận cho Yeongam tổ chức chặng Grand Prix sẽ diễn ra vào cuối tuần này sau những trục trặc trong khâu chuẩn bị. Trước đó không lâu ông Bernie Ecclestone, trùm làng đua F1, cũng bày tỏ sự lo ngại về mức độ an toàn của chặng đua này.
Cách đây một tháng, Chandhok đã được đua thử ở Yeongam trong màu áo Red Bulls. Sau khi kết thúc, anh nói rằng chẳng có gì phải lo lắng về độ an toàn của chặng đua này, anh nói: “Làm ơn đừng phát ngôn như trẻ con, sẽ chẳng có vấn đề gì to tát cả. Công trình mới hoàn thành nào cũng giống như vậy thôi. Các tin đồn đã bị phóng đại quá mức.”
“Tuy nhiên tôi nghĩ rằng độ bám của đường đua sẽ thấp bởi đơn giản nó được hoàn thành quá nhanh trong vòng một khoảng thời gian ngắn. Nếu vậy thì đó sẽ là một lợi thế của Red Bulls vì những chiếc xe của họ có lực downforce khá tốt. Tuy nhiên tôi không dám chắc chắn khi chặng đua chưa diễn ra.” Chandhok nói tiếp.
Anh cũng cho rằng sơ đồ vòng đua Grand Prix Hàn Quốc có 3 đoạn dài, điều này sẽ giúp ích cho McLaren. Tuy nhiên kể từ đoạn thứ 4, các khúc cua chỉ toàn rẽ trái cho đến khi về đích. Điều này có thể làm hạn chế tốc độ chút ít, thường gài về số 2 và góc cua thay đổi liên tục. Tất cả nhiều điều này đều là lợi thế của Red Bulls.
Ngoài ra Chandhok cho rằng Ferando Alonso và Robert Kubica cũng sẽ là những người có ưu thế trong chặng này, nhất là tay đua người Tây Ban Nha. Chandhok nói: “Alonso là một chiến binh đường phố, những chặng đua trên đường phố thế này là sở trường của anh ấy.”
Ngắm Mai Hàn tạo dáng xinh đẹp bên... đường đua
Đây là những hình ảnh khi Mai Hàn tham gia cuộc thi “Lái xe sinh thái, tiết kiệm nhiên liệu” của Honda cùng đội Green-A Team đấy.
Chúng ta đều biết cô bạn Mai Hàn xinh đẹp đang tham gia một cuộc thi về môi trường mang tên “Lái xe sinh thái, tiết kiệm nhiên liệu” đúng không? Bất ngờ hơn khi cuộc thi này toàn con trai tham gia mà thôi vì thế mà Mai Hàn trở thành 1 thí sinh vô cùng nổi bật.
Vào ngày 24/05 vừa qua, công ty Honda Việt Nam đã tổ chức buổi gặp mặt các đội tham gia cuộc thi "Lái xe sinh thái, tiết kiệm nhiên liệu" và tất nhiên Mai Hàn cũng có mặt rồi. Trong buổi gặp mặt này, các đội thi đã có cơ hội được tham quan nhà máy sản xuất của Honda Việt Nam và còn được tận mắt quan sát môi trường sản xuất ở đây nữa cơ. Hẳn là cô bạn Mai Hàn của chúng ta đã có những trải nghiệm cực kỳ thú vị.
Đội thi của Mai Hàn mang tên Green-A Team và chắc hẳn các bạn cũng nhớ rằng trong đội con có cả bố của Mai Hàn nữa, hiện cả đội đang cực kỳ hào hứng với cuộc thi này. Ngày hôm đó, đội Green-A Team đã có mặt rất đầy đủ để hiểu rõ mọi thông tin liên quan đến cuộc thi.
Bên cạnh đó, các đội thi còn được tham quan đường đua, nơi sẽ diễn ra buổi chung kết vào ngày 21/8 tới đây. Kết thúc buổi gặp mặt, các đội thi đã được nhận động cơ Honda Wave 110cc để tiến hành chế tạo xe đấy. Cô bạn Mai Hàn của chúng ta xem ra rất thích thú với buổi gặp mặt này.
Mai Hàn là một trong những thí sinh nữ hiếm hoi của cuộc thi.
Chúng ta cùng ngắm những hình ảnh của Mai Hàn bên tại nhà máy Honda Việt Nam nhé!
Ngày 1/4/2011, Honda Việt Nam đã chính thức phát động cuộc thi “Lái xe sinh thái, tiết kiệm nhiên liệu” lần 2 (EMC). Đây là một sân chơi mà những người tham gia sử dụng ý tưởng và kỹ thuật cho động cơ xe máy Honda nhằm cạnh tranh về hiệu suất tiêu hao nhiên liệu với slogan “Bạn đi được bao nhiêu km với 1 lít xăng?”.
Để có thể trở thành nhà vô địch, các đội cần nâng cao tới mức tối đa hiệu suất tiêu hao nhiên liệu của chiếc xe bằng cách cải tiến, điều chỉnh cơ cấu động cơ, hệ truyền động, thiết kế thân xe với tính khí động học cao; hay cách vận hành xe hiệu quả…
Sau khi Công ty Honda Việt Nam phát động cuộc thi “Lái xe sinh thái, tiết kiệm nhiên liệu”, AutoPro cũng quyết định thành lập một đội thi mang tên Green-A Team để tham gia. Green-A Team sẽ bao gồm 5 thành viên trẻ trung, năng động và đầy nhiệt huyết với công nghệ, môi trường, và Mai Hàn là 1 trong 5 thành viên đấy.
Hiện cuộc thi đang bước vào giai đoạn chuẩn bị đầy sôi nổi và hào hứng. Mọi chi tiết về cuộc thi chúng mình truy cập vào website này nhé: http://www.honda.com.vn/emc
AGD: Thành lập Công ty Gò Đàng Bến Tre
Công ty mới do AGD nắm 100% vốn, hoạt động trong lĩnh vực sản xuất, mua bán thức ăn thủy sản.
CTCP Gò Đàng (AGD) thông báo thành lập công ty con là Công ty TNHH Một thành viên Gò Đàng Bến Tre. Công ty này có vốn điều lệ 20 tỷ đồng, hoạt động chính trong lĩnh vực sản xuất, mua bán thức ăn thủy sản.
Công ty mới sẽ triển khai đầu tư dự án vào Quý 2/2010 và sản xuất vào Quý 2/2011. Tổng vốn đầu tư dự kiến là 121 tỷ đồng, trong đó vốn tự có là 50 tỷ.
Công ty dự kiến phát hành 4 triệu cổ phiếu phổ thông tăng vốn điều lệ từ 80 tỷ đồng lên 120 tỷ đồng. Cổ phiếu phát hành thêm được dùng để chia thưởng từ nguồn thặng dư vốn và chia cổ tức bằng cổ phiếu cho cổ đông hiện hữu, thành viên HĐQT và cán bộ chủ chốt của công ty. Ngoài ra, công ty thông qua kế hoạch sản xuất kinh doanh năm 2010 với 660 tỷ đồng doanh thu và 30 tỷ đồng lợi nhuận sau thuế.
Kết thúc phiên giao dịch ngày 29/3, cổ phiếu AGD đứng giá 30.300 đồng với 42.950 đơn vị được chuyển nhượng.
Băng cướp chuyên rình các cặp tình nhân
Chê lương công nhân ít ỏi, Nguyễn Văn Út và đồng bọn tìm những cặp tình nhân đang “âu yếm” tại những nơi vắng vẻ, dùng dao và mũ bảo hiểm tấn công, cướp tài sản.
Hôm nay, Đội CSĐT Công an Quận 2 (TP HCM) đã bắt khẩn Nguyễn Văn Út (27 tuổi) cùng 7 tên đồng bọn để điều tra về hành vi cướp tài sản.
Theo cơ quan điều tra, khoảng tháng 9/2009, tại các khu vực quận 2, quận 7 và quận 9 liên tục xảy ra những vụ cướp. Nạn nhân là những đôi tình nhân ngồi tâm sự nơi vắng vẻ vào ban đêm.
Cụ thể, rạng sáng 25/12/2009, chị Nga cùng bạn trai ngồi tại khu đất trống gần cầu Phú Mỹ, quận 2 thì bất ngờ bị một nhóm người dùng nón bảo hiểm xông đến đánh. Chưa kịp định thần, đôi nam nữ tiếp tục bị nhóm thanh niên dí dao vào cổ buộc họ phải giao chiếc xe Attila bên trong có 3 triệu đồng cùng giấy đăng ký xe.
Tương tự, tối 27/1 chị Yến và bạn trai “âu yếm” trong công trường đang thi công trên Đại lộ Đông Tây (quận 2) cũng bị nhóm trên dùng thủ đoạn tương tự cướp đi 2 điện thoại, xe máy bên trong xe có 500.000 đồng cùng nhiều giấy tờ khác.
Nhận được đơn trình báo, công an quận 2 lên phương án giăng lưới, lần lượt tóm gọn. Cơ quan điều tra xác định, băng cướp này do Nguyễn văn Út (từng có tiền án 4 năm tù về tội “trộm cắp tài sản”) cầm đầu. Út và một số tên khác từng là công nhân làm việc tại các khu công nghiệp và công trường xây dựng trong khu vực nên thông thạo địa hình. Lương thấp không đủ chi phí cho các cuộc ăn chơi, Út và đồng bọn rủ nhau đi “ăn hàng” vì thấy việc cướp tài sản của các cặp tình nhân quá dễ dàng.
Tổng cộng, băng cướp này đã thực hiện trót lọt 13 vụ, chiếm đoạt nhiều tiền, xe máy, nữ trang, điện thoại… các nạn nhân. Tài sản cướp được, bọn chúng tiêu xài hết còn xe máy thì đem về các tỉnh tiêu thụ.
Hiện công an quận 2 vẫn đang tiếp tục điều tra. Những ai là nạn nhân của những vụ cướp có thời gian và thủ đoạn tương tự có thể liên lạc công an quận 2 (18 Đường số 10, KP1 phường Cát Lái, quận 2 ĐT: 37415334) để trình báo.
Người đẹp gốc Việt giành Á hậu 2 Miss Princess
Thiếu nữ gốc Việt tại Cộng hòa Czech Cao Hoàng Yến, 18 tuổi, vừa giành ngôi Á hậu 2 trong cuộc thi Hoa hậu Công chúa thế giới.
Đại diện của Việt Nam tham dự Miss Princess of the World năm nay là Cao Hoàng Yến, 18 tuổi. Hoàng Yến cao 1m73, từng đoạt giải Á hậu 1 của cuộc thi người đẹp trong cộng đồng người Việt Nam tại Czech.
Miss Princess of the World 2011 được tổ chức tại Praha, CH Czech với sự tham gia của 41 cô gái khắp thế giới. Trong suốt hơn một tuần diễn ra cuộc thi, các thí sinh tham gia các vòng thi như tài năng, áo tắm, trang phục truyền thống.
Tại vòng chung kết cuối tuần trước, đại diện của Việt Nam đã xuất sắc giành danh hiệu Á hậu 2. Hoa hậu của cuộc thi là cô gái đến từ Mexico, Carmen Isabel Hernandez Chavez. Á hậu 1 là thí sinh của Slovakia, Michaela Karaková.
Cuộc thi Hoa hậu Công chúa thế giới được tổ chức hàng năm dành cho các cô gái từ độ tuổi 16-23, chưa lập gia đình và chưa có con. Cuộc thi không chỉ chú trọng tới vẻ đẹp bên ngoài mà còn đánh giá các thí sinh dự trên khả năng giao tiếp và sự thông minh. Yêu cầu của cuộc thi là có khả năng giao tiếp bằng tiếng Anh, biết sử dụng máy tính và internet.
Hoàng Yến rạng rỡ trong một hoạt động bên lề cuộc thi.
Henry: Tôi sẽ luôn là một fan hâm mộ của Arsenal
Tiền đạo kỳ cựu của Barca, Thierry Henry cho biết rằng anh sẽ luôn là một fan hâm mộ của Arsenal dù chân sút người Pháp vẫn hy vọng sẽ giúp các nhà ĐKVĐ loại đội bóng cũ khỏi Champions League khi hai đội gặp nhau trong trận Tứ kết lượt đi vào thứ Năm tới (1/4).
Tình cảm và trách nhiệm, anh chọn ai?
Henry không muốn đối đầu với Arsenal
Henry tin Messi là người khác thường
Các nhà ĐKVĐ Champions League sẽ hành quân tới sân Emirates vào thứ Năm tới để đối đầu với Arsenal trong trận Tứ kết lượt đi, và Henry cho rằng đây sẽ là một trận đấu giàu cảm xúc khi anh có cơ hội đối đầu với đội bóng cũ. Chân sút 32 tuổi này chưa từng đối mặt với các đồng đội cũ ở Arsenal khi anh quyết định rời sân Emirates để gia nhập Barca hồi mùa Hè năm 2007.
Henry: Tôi sẽ luôn là một fan hâm mộ của Arsenal. Ảnh: AP
Phát biểu trước trận đấu đầy cảm xúc với đội bóng cũ, Henry thổ lộ: “Kể từ khi gia nhập Barca, tôi mới chỉ quay trở lại Arsenal có một lần. Đó là khi họ đá với Blackburn cách đây 3 hay 4 tháng. Tôi không biết mọi người sẽ phản ứng như thế nào khi tôi chống lại Arsenal. Nhưng tôi sẽ luôn là một fan hâm mộ của Arsenal. Bất kỳ khi nào Arsenal thi đấu và tôi có thể xem trận đấu đó, chắc chắn bạn có thể thấy tôi đang ngồi trước một chiếc tivi”.
Trong 8 năm thi đấu tại Premier League trong màu áo Arsenal, Henry đã từng 4 lần giành ngôi vua phá lưới, một thông số cực kỳ ấn tượng. Mới đây, chân sút người Pháp cũng được người hâm mộ bình chọn là cầu thủ xuất sắc nhất trong lịch sử Arsenal thông qua website chính thức của đội bóng. “Khi bạn chơi bóng cho một CLB, mục đích của bạn luôn là cống hiến hết sức mình và sau đó mọi người có thể nhìn lại và đánh giá bạn. Tôi có mối quan hệ rất đặc biệt với người hâm mộ Arsenal. Đó giống như là một danh hiệu dành cho tôi”, Henry cho biết.
Do tính chất quan trọng của trận đấu với Arsenal tại Champions League, Henry cùng với Gerard Pique, Xavi và Lionel Messi đã được HLV Pep Guardiola cho nghỉ trong chiến thắng 1-0 trước Mallorca hôm thứ Bảy vừa qua. Messi chỉ được tung vào sân trong hiệp 2 khi Iniesta dính chấn thương. Dù không ghi bàn trong trận đấu này, nhưng chắc chắn Messi sẽ vẫn là hiểm họa lớn nhất đối với Arsenal bởi chân sút người Argentina đang có phong độ ghi bàn rất ấn tượng với 11 bàn sau 6 trận gần nhất.
Henry nói về người đồng đội thiên tài: “Tôi đã chơi với một vài cầu thủ vĩ đại nhưng Messi là cầu thủ đặc biệt nhất. Những gì Messi có thể làm khó có thể tìm thấy ở các cầu thủ khác. Tôi đã nhận được nhiều tin nhắn hỏi tôi rằng liệu Messi có phải là một con người bình thường. Nhiều lúc tôi cũng tự hỏi mình như thế bởi những gì anh ấy đã làm thật không bình thường chút nào".
Trong khi đó, thủ thành của Barca, Victor Valdes tỏ ra khá tự tin trước chuyến làm khách trên sân Emirates khi tuyên bố rằng Arsenal là đội bóng mà anh muốn gặp nhất tại Champions League.
“Arsenal là một trong những đội mà chúng tôi muốn gặp nhất tại Champions League, chứ không phải Manchester United hay Bayern Munich. Chúng tôi sẽ không chơi thận trọng tại Emirates, bởi Barca có đủ khả năng giành chiến thắng ở bất kỳ đâu. Thật tuyệt khi mọi người coi chúng tôi là đội có nhiều cơ hội chiến thắng hơn nhưng chúng tôi phải nhớ rằng cặp đấu này phải trải qua 180 phút. Chìa khóa của Arsenal năm ở Fabregas, bởi anh ấy là linh hồn của đội bóng. Nhưng Arsenal cũng là một đội bóng có chất lượng với nhiều cầu thủ giỏi, và họ sẽ gây ra nhiều khó khăn cho Barca”, thủ thành người Tây Ban Nha cho biết trên tờ News of the World.
Xuất khẩu vào thị trường Hoa Kỳ: Năm 2011 sẽ chịu tác động của nhiều luật mới
“Bắt đầu từ ngày 1-1-2011, Hoa Kỳ sẽ chính thức áp dụng các luật mới về tiêu chuẩn an toàn sản phẩm và các chất bị hạn chế đối với hầu hết các mặt hàng xuất khẩu được coi là thế mạnh của Việt Nam vào thị trường Hoa Kỳ, như các sản phẩm giày da, may mặc, đồ gỗ, các mặt hàng tôm, cá...”. Bà Nancy Nord, Ủy viên Ủy ban an toàn hàng tiêu dùng Hoa Kỳ nhấn mạnh tại “Hội nghị quốc tế về an toàn sản phẩm và các chất bị hạn chế đối với mặt hàng dệt may và giày dép nhập khẩu vào Hoa Kỳ” do Hiệp hội May mặc và Da giày Hoa Kỳ (AAFA) phối hợp với Hiệp hội Dệt may Việt Nam (VITAS) tổ chức.
Các doanh nghiệp xuất khẩu của Việt Nam đứng trước khó khăn lớn
do nhiều luật mới của Hoa kỳ sẽ có hiệu lực trong năm 2011
Hoa Kỳ mong muốn các doanh nghiệp Việt Nam hợp tác chặt chẽ
Tại hội nghị, đại diện AAFA cho biết, từ năm 2006 tới nay, Hoa Kỳ đã phải thực hiện lệnh thu hồi và xử phạt nhiều mặt hàng xuất khẩu từ Trung Quốc, Việt Nam và một số quốc gia châu Á do vi phạm các tiêu chuẩn về an toàn sản phẩm và sức khỏe của Ủy ban an toàn hàng tiêu dùng Hoa Kỳ. Đối với Trung Quốc, chính phủ Hoa Kỳ đã có nhiều biện pháp yêu cầu nhà sản xuất thay đổi công nghệ nếu muốn tiếp tục xuất khẩu vào Hoa Kỳ. “Đáng quan ngại là mức độ vi phạm của hàng hóa đến từ các nước vẫn tiếp tục tăng và Quốc hội Mỹ buộc phải vào cuộc và sẽ sớm thông qua các quy định mới vào đầu năm 2011 để bảo vệ người tiêu dùng nước này”. Bà Nancy Nord cho biết.
Cũng theo thống kê của phía Hoa Kỳ, nhiều mặt hàng may mặc và da giầy của Việt Nam thời gian qua cũng đã bị thu hồi do vi phạm về an toàn sản phẩm. Trong đó, các mặt hàng nhiễm chì; dây rút, dây kéo trên quần áo may sẵn; các chất không đảm bảo an toàn chống cháy trong một số mặt hàng,... đã được cảnh báo ở mức độ cao, tuy nhiên tình trạng vi phạm vẫn không có tín hiệu giảm. Chính phủ Hoa Kỳ trên tinh thần hợp tác, không muốn các doanh nghiệp Việt Nam đi vào “vết xe đổ” như đối với Trung Quốc nên mong muốn trước khi luật pháp Hoa Kỳ chính thức có hiệu lực thì các doanh nghiệp của Việt Nam cần có những đổi mới trong các khâu nguyên liệu đầu vào, công nghệ và hợp tác với một đơn vị thứ 3 trong việc đảm bảo đủ các tiêu chuẩn xuất khẩu hàng hóa vào Hoa Kỳ. Đặc biệt, theo quy định mới trong chính sách kiểm soát các mặt hàng xuất khẩu vào Hoa Kỳ, mỗi nhãn hiệu xuất hiện trên thị trường nước này cần đảm bảo tuân thủ các quy định quốc tế về nguyên vật liệu và cả quy trình sản xuất. Điều này đòi hỏi các nhà máy tại Việt Nam phải vượt qua sự thẩm định của cơ quan chức năng để đạt được chứng nhận.
Tại hội nghị, bà Nancy Nord cũng đã trao đổi nhiều vấn đề với gần 90 doanh nghiệp Việt Nam và quốc tế xung quanh những tiêu chuẩn, quy định mới về an toàn sản phẩm của Hoa Kỳ; đồng thời nhận định các triển vọng của việc kiểm tra sản phẩm đối với những phòng kiểm tra sản phẩm quốc tế; những tình huống thực tế về quản lý chất lượng nhãn hiệu SOP, thanh tra và kiểm toán các chất bị hạn chế dùng trong may mặc và da giày.
Việt Nam cam kết siết chặt quy trình sản xuất các mặt hàng xuất khẩu
Theo Bộ Công thương, mặc dù thời gian qua nhiều mặt hàng của Việt Nam có sụt giảm do các quy định mới của Hoa Kỳ, tuy nhiên suy giảm không nhiều. Thống kê xuất khẩu gỗ và sản phẩm gỗ năm 2009 vào thị trường này chỉ giảm 10%, thủy sản giảm 2,2%, dệt may giảm 2,9% so với cùng kỳ 2008. Tuy nhiên, một khi các quy định khắt khe của Hoa Kỳ chính thức có hiệu lực từ đầu năm 2011 thì các doanh nghiệp xuất khẩu sẽ đứng trước hai lựa chọn: Một là mất thị trường giàu tiềm năng, hai là chấp nhận đổi mới công nghệ và quy trình sản xuất để duy trì thị trường này. Đặc biệt, khi Quốc hội Mỹ thông qua việc thành lập một Ban ghi nhận thông tin phản ứng của người tiêu dùng Hoa Kỳ thì bất cứ một thương hiệu nào lọt vào tầm kiểm soát sẽ đều gặp bất lợi không nhỏ và tác động trực tiếp đến hoạt động xuất khẩu của doanh nghiệp đó. Theo thông tin mới nhất, mức phạt đối với các doanh nghiệp vi phạm có thể lên tới 15 triệu USD/vụ, là mức tài chính có thể gây phá sản nhiều doanh nghiệp vừa và nhỏ tại Việt Nam.
Nhằm tháo gỡ khó khăn cũng như đưa hoạt động xuất khẩu vào quỹ đạo kiểm soát, Chính phủ vừa ban hành Nghị định số 109/2010/NĐ-CP về kinh doanh xuất khẩu gạo, sẽ có hiệu lực thi hành từ ngày 1-1-2011. Trong đó, nghị định nêu rõ, thương nhân kinh doanh xuất khẩu gạo phải đáp ứng đủ 3 điều kiện phù hợp các quy chuẩn chung do Bộ NN&PTNT ban hành. Đối với nhiều mặt hàng nông sản, hải sản, đồ gỗ, hàng tiêu dùng và các lĩnh vực có thế mạnh về xuất khẩu khác sẽ được Chính phủ cân nhắc trong năm tới.
Theo khuyến cáo của Chính phủ, hiện Hoa Kỳ vẫn là một thị trường xuất khẩu lớn nhất của Việt Nam, vì vậy, các doanh nghiệp cần nắm bắt và tổ chức các hoạt động tiếp xúc, gặp gỡ với các bạn hàng nhập khẩu, các tổ chức bán buôn, bán lẻ để hiểu rõ những thay đổi trong cơ chế quản lý nhập khẩu của Hoa Kỳ. Trên cơ sở đó, tìm hướng phát triển cho thị trường khó tính nhưng đầy tiềm năng này.
Sunderland - Chelsea: 'Giết Mèo' tại ổ
Hành quân đến The Light với sự trở lại của nhiều cầu thủ quan trọng, Chelsea có trong tay đầy đủ những vũ khí hạng nặng để biến căn cứ địa của Mèo đen thành một bãi chiến trường, trả món nợ thua 0-3 ngay tại Stamford Bridge mùa trước.
Vòng 4 Premier League - 21h00 ngày 10/9, sân The Light
Sunderland: Asamoah Gyan, John O'Shea chấn thương, tân binh Bendtner có thể đá chính
Chelsea: Petr Cech, David Luiz và Daniel Sturridge trở lại. Didier Drogba vẫn chưa bình phục.
Có lẽ nhiều NHM Chelsea cho đến thời điểm này vẫn chưa muốn nhắc tới cái tên Sunderland. Mùa trước, chuyến viếng thăm Stamford Bridge của Mèo đen chính là điểm mốc đánh dấu đà sa sút không phanh của Chelsea. Để Sunderland chọc thủng lưới tới 3 lần ngay tại Stamford Bridge, thánh địa mà Chelsea không thua bất kỳ trận nào dưới thời Mourinho, chắc chắn là nỗi nhục không tả xiết của The Blues. Đau đớn hơn, trước khi thua Sunderland 0-3, Chelsea từng trải qua chuỗi 12 chiến thắng trước Mèo đen, ghi tới 38 bàn thắng.
Tuy trong trận lượt về Chelsea đã ít nhiều đòi lại món nợ này, nhưng hãy tin rằng chẳng có cách trả thù nào tốt hơn là bắn nát đối thủ ngay tại tổ ấm của họ. Chelsea vào thời điểm hiện tại đang khá mạnh. Cứ cho rằng Torres đã đánh mất bản năng sát thủ tới mức bị HLV Del Bosque đẩy thẳng lên khán đài đi chăng nữa, The Blues vẫn tràn đầy hi vọng El Nino có thể sớm hồi sinh khi được kết hợp cùng người đồng hương Juan Mata.
NHM Chelsea có lẽ vẫn chưa quên thất bại nhục nhã này
2 cầu thủ TBN trong một tập thể khác hẳn với cả tập thể TBN. Sự giao hòa về ngôn ngữ và những đồng cảm về hoàn cảnh sẽ giúp cặp Torres-Mata trở thành thứ vũ khí lợi hại nhất của Chelsea, giống như cái cách Alonso đã từng giúp Torres tạo ra thương hiệu ở Liverpool.
Tất nhiên, Chelsea không chỉ có Torres. Sự trở lại của thủ thành số một Cech và quan trọng là hậu vệ David Luiz cũng mang tới nhiều niềm hi vọng. Luiz là cầu thủ có khả năng tham gia tấn công cực kỳ tốt, và anh sẽ trở thành giải pháp vô cùng quan trọng trong bối cảnh Chelsea rơi vào bế tắc.
Đó là còn chưa nhắc tới trường hợp của tân binh Raul Meireles. Sự góp mặt của anh sẽ giúp cho tuyến giữa Chelsea vận hành tốt hơn, đặc biệt trong bối cảnh Lampard hình như đã không còn giữ được phong độ và tầm ảnh hưởng như trước. Với Meireles, HLV Villas-Boas có thể biến hóa lối chơi của Chelsea từ dạt cánh, sang những đợt tấn công trung lộ nguy hiểm bằng cách đẩy Mata sang cánh, rút Malouda ra, thay bằng chính Meireles.
Những sự cách tân trong lối chơi sẽ giúp cho Chelsea gia tăng thêm độ nguy hiểm trong những đường lên bóng.
Sunderland: Mignolet; Bardsley, Brown, Bramble, Richardson; Larsson, Cattermole, Colback, Gardner, Sessegnon; Bendtner.
Chelsea: Cech; Bosingwa, David Luiz, Terry, Cole; Ramires, Mikel, Lampard, Malouda; Anelka, Torres.
Khám phá Sài Gòn về đêm
Khi màn đêm bao phủ thành phố, có người trở về từ cuộc vui, có người đang chìm trong giấc ngủ ấm áp…, thì những con người tha phương bắt đầu công việc của mình, hối hả nhọc nhằn mưu sinh vì miếng cơm manh áo.
Dạo quanh một vòng Sài Gòn sau 12 giờ đêm, chúng tôi bắt được những hình ảnh về một gam màu trầm trong cuộc sống vốn muôn màu muôn vẻ.
Bác Hồ xem phim “Anh hùng Phạm Văn Sức”
QĐND - Mới chớm hè năm 1968 mà ở huyện Con Cuông (Nghệ An) đã nóng như cái chảo rang khổng lồ. Người đi đường ngắt cái lá khoai nước hoặc lá dáy rừng, chụp lên đầu thay nón, thay mũ… Nhưng chỉ đi được một lúc thì cái tàu lá ấy đã giòn tan như tấm bánh đa nướng!
Các chị em thanh niên xung phong, khăn mặt thì đã rách lại thiếu, cứ phải nhúng nước ướt rồi đội lên đầu khi mở đường nhưng rất chóng khô, khe nước lại ở khá xa! Một số chị em có nón, nhưng không dám đội vì sợ cái màu trắng của nón dễ làm mục tiêu cho phi công Mỹ. Chúng sợ ta mở xong con đường vận tải cơ giới Sảm Thông-Loong Chẹng thì cả Cánh đồng Chum lẫn tỉnh lỵ Phông Sa Lỳ (Thượng Lào) sẽ mất về ta và quân Pa-thét Lào.
Cũng bởi con đường này hay bị không quân Mỹ đánh phá nên đoàn làm phim chúng tôi chọn để quay bộ phim tài liệu về Anh hùng lái xe Phạm Văn Sức, người vừa tháng trước được giới thiệu trên báo Quân đội nhân dân và bài báo này đã được Bác Hồ khoanh bút đỏ. Không những thế, Bác còn viết thư khen và gửi Huy hiệu của Người tặng Phạm Văn Sức. Tại con đường này, máy quay phim của chúng tôi tha hồ ghi những khuôn mặt chị em TNXP lăn bom cứu đường, khiêng đất lấp hố bom, rồi làm hàng cọc tiêu cho xe qua suối bằng hàng chục bắp chân trắng nõn! Thật tuyệt vời khi trong phim tài liệu lại có được những cảnh độc đáo như vậy.
Không chỉ có vậy, trọng điểm của Binh trạm 13 này còn cho chúng tôi vô số nhân vật phụ của phim như: Nữ y tá Phùng Thị Dậu với khuôn mặt trái xoan, vào vai y tá thì từ đạo diễn-Đại úy Nguyễn Đua-và tôi chỉ cần nói qua động tác cấp cứu thương binh là cô “trổ ngón” thành thạo. Còn cô Phạm Thị Tươi, hơi lùn một tý, nhưng khi đứng hát “Giận thì giận, mà thương càng thương” thì cái tình, cái giọng của xứ Nghệ khiến các chàng trai “phi công mặt đất” cứ ngây người ra mà nghe. Đặc biệt, dũng sĩ phá bom Đỗ Văn Hà, mặt tròn, môi đỏ như thoa son, nhưng đôi mắt “ốc nhồi” thì lúc nào cũng tỏ ra lỳ lợm, kể cả khi chơi tú-lơ-khơ. Khi anh chui xuống cái hố bom khoan, sâu đến 2m để lôi cổ nó lên rồi đẩy xuống khe, tôi và đại úy quay phim Lê Văn Bằng trực tiếp ghi hình cảnh này mà tim cứ đập thình thịch, mồ hôi túa ra như người bị cảm vì không biết nó nổ lúc nào... Rồi với Đại úy Lê Hanh, Binh trạm trưởng 13, da trắng như trứng gà bóc, mỗi khi ra hiện trường động viên lái xe và thanh niên xung phong, bao giờ anh cũng đội cái mũ tết bằng rơm, có cái dây buộc chặt xuống cổ để khi chạy khỏi bị rơi mũ. Anh kiểm tra tỉ mỉ từ cái cáng khiêng đất, đến đôi giày của anh chị em. Anh nghiêm khắc cảnh cáo những ai uống nước suối chưa đun, nhưng lại vui vẻ đi gần 2 cây số để hạ cả cây bưởi rừng, ôm lá về cho chị em nấu nước gội đầu. Thế là trong phim của chúng tôi có gần đủ chuyện về một binh trạm tiền phương, mà toàn người thật làm những việc thật, nên không có cảnh gượng gạo, bố trí.
Bộ phim tài liệu dài gần 40 phút của chúng tôi thành công, ngoài những điều chúng tôi đã kể trên đây thì chủ yếu là “nhờ” Anh hùng lái xe Phạm Văn Sức, quê ở Hải Dương. Tinh thần dũng cảm trong công tác vận chuyển vũ khí, lương thực, thuốc men, chở thương binh, tử sĩ… đã được anh “diễn” đúng như hành động của người chiến sĩ lái xe ở chiến trường, kể cả cái băng thấm máu quấn quanh đầu cũng là thật vì anh vừa bị thương…
Sau khi phim được phát hành chiếu rộng rãi độ 1 tháng thì chúng tôi được theo đồng chí Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị mang phim vào chiếu phục vụ Bác Hồ. Xem hết phim, mọi người trong phòng chiếu vỗ tay rất dài, riêng Bác không vỗ tay mà hỏi chúng tôi một câu rất “nhà nghề”:
- Các chú có dùng thủ thuật truých-ca-dơ (kỹ xảo) để miêu tả hành động anh hùng của lái xe Phạm Văn Sức không?
Đạo diễn Nguyễn Đua liếc nhìn sang đồng chí Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị và nhận được một cái gật đầu khuyến khích. Anh đứng nghiêm báo cáo rành rọt:
- Thưa Bác, trong tập Báo Nhân Dân và Quân đội nhân dân trên bàn của Bác có khá nhiều bút chì đỏ đánh dấu những gương “người tốt, việc tốt” mà Xưởng phim Quân đội nhân dân mới thực hiện được bộ phim tài liệu thứ 2. Những bối cảnh trong phim đều được quay ở thực địa Binh trạm 13 đang mở đường từ Nghệ An đi Sảm Thông-Loong Chẹng, lên Cánh đồng Chum của nước bạn Lào. Ở mỗi cung đoạn quay phim, chúng cháu đều phải nhờ công binh và TNXP khoét những cái hầm hàm ếch vào chân núi, để khi gặp địch bắn phá ác liệt thì chúng cháu đẩy anh Sức vào trong đó. Trước khi tiến hành quay bộ phim này, cấp trên đã chỉ thị không được để Anh hùng Phạm Văn Sức bị thương hoặc hy sinh chỉ vì quay phim…
- Kháng chiến chống Mỹ còn dài lâu, còn gian khổ, còn đổ máu. Các cơ quan thông tấn, truyền tin phải “săn” bằng được những gương tiêu biểu đó mà viết, chụp ảnh, quay phim.
Đoạn, Bác mở hộp thuốc lá lấy ra thưởng cho nhóm làm phim. Đặc biệt hơn, Bác nhờ Tổng cục Chính trị chuyển chiếc mũ sắt phòng không của Bác gửi tặng lái xe Phạm Văn Sức để anh tiếp tục lái xe trên hỏa tuyến…
Tổ quốc - Ngọn lửa trong tim bất diệt
Cùng với nhiều hoạt động sôi nổi nhân kỷ niệm 63 năm Ngày Thương binh - Liệt sĩ (27-7-1947/ 27-7-2010), chiều 24-7 tại Nhà văn hóa Quân khu 5 diễn ra cuộc giao lưu “Tri ân quá khứ - Tiếp lửa truyền thống”. Chương trình do Bộ tư lệnh Quân khu 5, Báo Quân đội nhân dân, Bảo tàng Lịch sử Quân sự Việt Nam, Hội Cựu chiến binh, Thành Đoàn thành phố Đà Nẵng phối hợp tổ chức.
Cuộc vận động sưu tầm và giới thiệu: “Những kỷ vật kháng chiến” do Tổng cục Chính trị phối hợp với Hội Cựu chiến binh Việt Nam, Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh phát động từ ngày 14-2-2009, tại Hà Nội. Hơn một năm phát động đã tiếp nhận hơn 10.000 kỷ vật kháng chiến có giá trị về lịch sử, văn hóa, khoa học, gắn với các cuộc kháng chiến vĩ đại của dân tộc. Trong dịp này, các địa phương, các cá nhân ở khu vực miền Trung - Tây Nguyên tiếp tục hiến tặng gần 300 kỷ vật.
Miền Trung - Tây Nguyên là một trong những địa bàn diễn ra nhiều trận đánh ác liệt, lập nhiều chiến công xuất sắc trong hai cuộc kháng chiến chống thực dân Pháp và đế quốc Mỹ. Đây cũng là khu vực có nhiều liệt sĩ đã chiến đấu hy sinh vì Tổ quốc và nhiều Bà mẹ Việt Nam anh hùng nhất cả nước, mảnh đất này đánh dấu một "đỉnh cao" hy sinh. Vì vậy, miền Trung - Tây Nguyên cũng là địa bàn hứa hẹn nhiều kỷ vật kháng chiến đặc biệt nhất. Cuộc giao lưu lần này nhằm tôn vinh những tấm gương tiêu biểu đã đóng góp, hy sinh vì độc lập tự do của Tổ quốc, giáo dục truyền thống yêu nước, lòng tự hào dân tộc, tiếp thêm ngọn lửa truyền thống cách mạng cho thế hệ trẻ để xây dựng quê hương, đất nước ngày càng giàu đẹp, không phụ lòng tin và ước mơ của các thế hệ cha ông đã ngã xuống vì quê hương.
Bên lề cuộc giao lưu chúng tôi bắt gặp những tốp chiến sĩ, sinh viên, chăm chú theo dõi, ghi chép những hiện vật được trưng bày trước tiền sảnh Nhà văn hóa Quân khu 5. Qua ánh mắt họ, tôi hình dung một mạch nguồn truyền thống hào hùng của dân tộc từ quá khứ đang thắp lên niềm tin, tiếp thêm sức mạnh cho tuổi trẻ trên con đường dựng xây và bảo vệ Tổ quốc hôm nay.
Những nhân chứng lịch sử, người là chiến sĩ trực tiếp cầm súng chiến đấu bảo vệ Tổ quốc; người ở cương vị các cấp chỉ huy, nay tuổi cao, sức yếu vẫn lặn lội từ khắp miền Tổ quốc về giao lưu. Thượng tướng Nguyễn Chơn, Anh hùng LLVT nhân dân, nguyên Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, do tuổi cao, sức yếu không đến dự buổi giao lưu đã gửi đến Ban chỉ đạo một lá thư và chiếc ống nhòm từ khi ông là cán bộ Trung đoàn, rồi Sư đoàn trưởng Sư đoàn 2. Chiếc ống nhòm gắn với những trận đánh, gắn với tên tuổi sư đoàn thép, gắn với “người chỉ huy huyền thoại”. Kỷ vật của ông làm sống lại một thời hào hùng của các trận đánh Ba Gia, Vạn Tường, Đồng Dương... mà mỗi khi nhắc lại vẫn làm bạt vía quân thù.
Cả hội trường chào mừng Thiếu tướng Lê Mã Lương, nguyên Giám đốc Bảo tàng Lịch sử Quân sự Việt Nam. Tốt nghiệp cấp 3 năm 1967, dù trong tay cầm giấy báo gọi đại học, nhưng anh đã tình nguyện nhập ngũ với ước mơ cháy bỏng “Cuộc đời đẹp nhất là trên trận tuyến đánh quân thù”. Người anh hùng ở tuổi 21, đã được tặng thưởng 20 huân chương các loại, 5 lần được tặng Dũng sĩ diệt Mỹ, 17 lần là Chiến sĩ thi đua... Là người con quê hương Thanh Hóa, nhưng anh có những kỷ niệm sâu sắc với mảnh đất Khu 5 từ chiến dịch Thượng Đức năm 1974 và tham gia chiến dịch giải phóng Đà Nẵng năm 1975 với cương vị Chủ nhiệm Chính trị Trung đoàn 24, Sư đoàn 304. Chuyện anh kể như một khúc ca bi tráng với những bàn chân trần hành quân bộ rớm máu trên địa hình hiểm trở, những cơn khát cháy cổ, những vắt cơm ôi thiu, những trận chiến đấu giáp lá cà bằng lưỡi lê, dao găm với quân địch. Bất chấp những khó khăn gian khổ, trung đoàn của anh quần nhau với địch, không cho lính dù tái chiếm, góp phần cùng các đơn vị bạn giải phóng Tiên Phước, Thượng Đức, chặt đứt cánh cửa thép bảo vệ vòng ngoài Đà Nẵng, tạo bàn đạp và thế chiến lược mới cho năm 1975. Anh đã tặng hai kỷ vật quý giá của mình một là chiếc la bàn và một bình tông-kỷ niệm về một đồng đội đã hy sinh.
Là người con của quê hương Hoài Ân (Bình Định), 36 năm trong quân ngũ, từ tiểu đội trưởng trưởng thành lên Tham mưu phó Sư đoàn, lăn lộn chiến đấu ở nhiều chiến trường, Đại tá Trần Kim Hùng đã chỉ huy, chiến đấu hàng trăm trận, cùng đồng đội lập nên những kỳ tích trong kháng chiến chống Mỹ. Những trận đánh nổi tiếng như phá hủy sân bay Đà Nẵng, Nước Mặn, kho xăng Liên Chiểu, diệt chi khu quân sự Hiệp Đức… bừng sáng trên từng trang nhật ký của ông. Trận đánh nổi tiếng của đơn vị đặc công do ông chỉ huy là trận tập kích sân bay Đà Nẵng vào 0 giờ 25 phút ngày 30-6-1965, phá hủy 59 máy bay, 50 xe quân sự, 2 giàn tên lửa và hàng nghìn lít xăng của địch. Đất nước hòa bình, gần 20 năm qua, ông chắt chiu những đồng lương ít ỏi của mình, lặn lội vớt rong biển, nuôi heo lấy tiền, khoác ba lô đi tìm đồng đội giữa rừng sâu cùng đồng đội cất bốc hơn 300 mộ liệt sĩ.
Thiếu tướng Anh hùng LLVT nhân dân Nguyễn Văn Trí, đưa mọi người trở về với mảnh đất Quảng Nam - Đà Nẵng trong năm 1968, khi ông là tiểu đoàn trưởng Tiểu đoàn 1 (R20), Trung đoàn 38, được lệnh diệt căn cứ biệt kích chiến lược tại Non Nước - Ngũ Hành Sơn. Nhờ các sư sãi và nhân dân Hòa Hải nuôi giấu, che chở nên tiểu đoàn của ông đã tiêu diệt, loại khỏi vòng chiến đấu một tiểu đoàn Mỹ. Chiếc thắt lưng ông thu được của lính Mỹ, sau đó sử dụng để mang súng ngắn, bi đông, bao đạn từ năm 1968-1975, đã được trao lại cho ban tổ chức.
Trung tướng, Anh hùng LLVT nhân dân Võ Tiến Trung, Phó giám đốc Học viện Quốc phòng, năm 12 tuổi đã tham gia đánh giặc, trốn nhà vào bộ đội năm 1966, thì đến năm 1967 đã được tặng thưởng huân chương Chiến công Giải phóng hạng nhì. Thấp thoáng trong câu chuyện của anh là một Kim Đồng, một Út Lượm, là hàng trăm, hàng nghìn những thiếu niên ở mọi miền đất nước cầm súng đánh giặc. Những câu chuyện về cuộc đời chiến đấu của các ông thể hiện một khát vọng độc lập tự do cháy bỏng chẳng thể tìm thấy ở đâu khác trên trái đất này.
Còn nhiều và rất nhiều những nhân chứng, đại diện cho các gia đình tướng lĩnh, sĩ quan có mặt trong buổi giao lưu, hiến tặng kỷ vật cho ban tổ chức. Những kỷ vật đó có giá trị cho hôm nay và mai sau. Đúng như lời Trung tướng Nguyễn Tuấn Dũng, Phó chủ nhiệm Tổng cục Chính trị, Trưởng ban chỉ đạo cuộc sưu tầm và giới thiệu “Những kỷ vật kháng chiến” tại cuộc giao lưu “...Cuộc vận động sưu tầm và giới thiệu những kỷ vật kháng chiến” là việc làm có ý nghĩa chính trị xã hội, nhân văn sâu sắc, nhằm huy động mọi tiềm năng của người Việt Nam trong việc sưu tầm kỷ vật kháng chiến, theo hướng xã hội hóa. Đây cũng là dịp chúng ta tiến hành giáo dục truyền thống đánh giặc giữ nước, truyền thụ kinh nghiệm, phổ biến kiến thức cho các thế hệ người Việt Nam, đồng thời tôn vinh những người có công trong kháng chiến...”.
Mức khởi điểm nộp thuế TNCN là 10 triệu?
---Quote (Originally by Hoa_Sưã_tháng_10)---nên đánh thuế thật mạnh vào bds .nhiều người giàu lên nhờ cái này ạ---End Quote--- mình ủng hộ ý chị này đánh vào bds để giảm nhẹ cho những ngành khác. BDS dân tình cứ mua đi bán lại, đẩy giá ảo lên kịch trần, người cần thì lại ko mua dc
nên đánh thuế thật mạnh vào bds .nhiều người giàu lên nhờ cái này ạ
đánh vào bds để giảm nhẹ cho những ngành khác. BDS dân tình cứ mua đi bán lại, đẩy giá ảo lên kịch trần, người cần thì lại ko mua dc
Bất động sản: Nên mua hay bán ở thời điểm này?
Trong bối cảnh hiện nay, nhiều nhà đầu tư cầm tiền trong tay đang lưỡng lự nên mua trong lúc này hay chờ giá giảm thêm. Còn người bán đang muốn chờ cơ hội bán ra “cắt lỗ” để thu tiền về.
Thị trường bất động sản những ngày đầu tháng 9 đã rậm rịch giao dịch trở lại trong đó một số dự án như Vân Canh, Bắc An Khánh đà tăng giá mạnh dần khiến nhiều nhà đầu tư bất động sản đang hi vọng vào sự ấm lại thị trường sau nhiều tháng liên tiếp giảm mạnh.
Chị Nguyễn Châu Anh (nhà đầu tư) cho biết, hiện chị đang đầu tư một số lô đất tại các dự án Thanh Hà và Văn Phú. Trong đó, dự án Thanh Hà mua thời điểm cuối tháng 4 với giá 35 triệu đồng/m2. Thế nhưng, hiện giá đất dự án khoảng 25-27 triệu đồng/m2. Như vậy, khoản đầu tư vào dự án này bị âm vài trăm triệu đồng/lô.
“Điều tôi hi vọng nhất bây giờ là thị trường giao dịch trở lại để bán “cắt lỗ”, chứ chờ không biết đến khi nào giá đất mới tăng được bằng giá mua lúc đầu”. Chị Anh nói.
Trong khi nhiều nhà đầu tư mong mỏi thị trường lên để bán ra thì đang có rất nhiều nhà đầu tư tìm kiếm thời điểm thích hợp để mua vào.
Cầm trong tay hơn 5 tỷ đồng, anh Trần Mạnh Kiên (cán bộ ngân hàng BIDV) đang tìm kiếm cơ hội đầu tư vào các lô đất tại một số dự án xung quanh Hà Nội. Điểm anh nhắm đến là dự án Vân Canh.
Theo anh Kiên, thời điểm cuối tháng 7 âm lịch giá đất Vân Canh rớt thảm hại lúc đó đường nhỏ có lô chỉ chào bán 38 triệu đồng/m2 bao gồm cả xây thô, đường to 41-42 triệu đồng/m2. Tuy nhiên, do e ngại về kết nối hạ tầng giao thông nên lượng lự chưa mua. Thế nhưng chỉ chưa đầy một tháng giá đất đã “đẩy” lên mức hơn 10 triệu đồng/m2. Điều này khiến anh Kiên không khỏi tiếc nuối.
“Giá đất Vân Canh tăng mạnh ngoài sức tưởng tượng, nếu mua vào lúc cuối tháng Ngâu giờ đã thu lãi cả tỷ bạc. Cũng vì giá tăng mạnh nên mua thời điểm này là quá mạo hiểm vì vậy mình chọn dự án khác có giá hợp lý để đầu tư. Nếu bạn là nhà đầu tư hay mua tiêu dùng thì thời điểm này là thời điểm bạn nên mua bởi vì thị trường bất động sản nói riêng và thị trường nói chung bị giảm mạnh. Nếu không quyết nhanh khi giá đất tăng lên rất khó mua” anh Kiên chia sẻ.
Trên các diễn đàn bất động sản lớn, có rất nhiều ý kiến phân tích trái chiều nhau.Có ý kiến cho rằng, thời điểm này nếu có tiền thực thì nên mua, bởi nhiều nhà đầu cơ bất động sản giờ chắc đang mắc nợ ngân hàng rồi nên giờ mua thêm chắc phải cân nhắc lãi suất. Với mức lãi suất này không chắc có người dám vay để mua đầu tư. Vì vậy, đây là thời điểm tốt để mua nhà.
Ngược lại, có ý kiến cho rằng nên chờ thêm vài tháng nữa, thị trường chưa thể tăng nhiệt được. Đây vẫn là thời điểm các nhà đầu tư sẽ xả hàng vì vậy giá đất khó có thể tăng. Nếu đầu tư sẽ bị om vốn. Khi mua rồi khó có thể bán được.
Không chỉ nhà đầu tư đau đầu mà cả các chuyên gia phân tích thị trường cũng đưa ra các phân tích trái ngược về xu hướng đầu tư bất động sản.
Trong đó, nhiều chuyên gia cho rằng, thời điểm này là cơ hội cho người có tiền thực, nhu cầu thực. Lúc này ai có tiền thực đầu tư là tốt nhất vì sau một thời gian thị trường trầm lắng, BĐS sẽ trở dần về giá trị thực và chắc chắn giá trị ảo bị mất dần đi. Cho nên người nào có tiền thật, không phải vay lãi ngân hàng thì sẽ mua được đúng giá trị của nó. Đây là cơ hội của những người có tiền thực đầu tư, còn vay ngân hàng lúc này là một rủi ro lớn. Bởi kinh tế vĩ mô đang còn nhiều bất ổn.
Nguồn nhân lực yếu kém, thiếu chuyên nghiệp
(Nguoiduatin.vn) - Dự án Hợp tác Quốc tế HCCT-ELIS thuộc Quỹ hỗ trợ phát triển Italia đã tổ chức Hội thảo Kết nối trường học doanh nghiệp trong lĩnh vực đào tạo nguồn nhân lực thương mại và du lịch.
Các diễn giả đã chỉ ra sự yếu kém trong chất lượng giáo dục và đào tạo khối trung cấp chuyên nghiệp và dạy nghề, trong khi đó, nhu cầu nhân lực trong lĩnh vực thương mại và du lịch lại ngày càng tăng cùng với sự phát triển nhanh của hai ngành này. Điều này dẫn đến việc đội ngũ nhân viên được đào tạo thiếu chuyên nghiệp, thiếu thực tế từ lúc còn ngồi trên ghế nhà trường và ảnh hưởng đến sự phát triển của lĩnh vực thương mại-du lịch.
Ông Alfonso Olivero, giám đốc phụ trách các chương trình Châu Á, TT ELIS, Italia cho biết “Hiệp hội trung tâm ELIS được thành lập với mục đích hỗ trợ các cơ sở giáo dục và đào tạo nghề cho giới trẻ, tạo điều kiện cho họ bước vào thế giới việc làm.”
Dựa trên các tiêu chí này, ELIS đã phát triển một trung tâm đào tạo tại Rome và ký cam kết được với nhiều doanh nghiệp tên tuổi để tạo cơ hội cho những sinh viên của dự án ELIS có chỗ làm và thực tập.
Bắt thêm 2 đối tượng trong "băng cướp nón bảo hiểm"
Sáng 20/8, Đội 9, PC 45, Công an TP HCM đã bắt giữ thêm hai đối tượng nằm trong băng cướp chuyên dùng nón bảo hiểm để tấn công nạn nhân, từng gây nỗi kinh hoàng cho người đi đường trong khoảng thời gian từ cuối năm 2008 và đầu năm 2009 là Hồ Văn Tý (30 tuổi, quê quán Cần Giuộc, Long An) và Bùi Thanh Hùng (41 tuổi, ngụ quận 9, TP HCM).
Rạng sáng 2/2/2009, các mũi trinh sát của Đội đặc nhiệm hình sự và Công an quận Bình Thạnh đã tiến hành bắt giữ 12 đối tượng trong băng cướp chuyên dùng nón bảo hiểm để tấn công nạn nhân do Hồ Thanh Lùng (34 tuổi, Quê quán Cần Giuộc, Long An) cầm đầu. Tang vật thu giữ gồm 22 xe gắn máy, 1 máy xe honda, 1 máy tính và nhiều biển số xe gắn máy. Lúc mới bị bắt, bọn chúng khai nhận đã thực hiện 17 vụ cướp với cùng thủ đoạn, phương thức gây án.
Hàng ngày, trong khoảng thời gian từ 19-24 giờ, bọn chúng chia thành 2 nhóm (mỗi nhóm từ 3-4 tên, đi trên 2 xe gắn máy) rảo tìm con mồi ở những khu vực đường vắng vẻ, xa khu dân cư rồi ép xe nạn nhân và dùng nón bảo hiểm tấn công tới tấp, cướp xe tẩu thoát. Sau khi cướp được xe, chúng mang về phòng trọ ở phường Linh Chiểu (quận Thủ Đức, TP HCM) thay đổi phụ tùng, gắn biển số giả rồi đem đi bán hoặc sử dụng để đi lại, gây án.
Tuy nhiên, nhận thấy lời khai này là chưa thành khẩn và vẫn còn đồng bọn của Lùng ở bên ngoài nên sau đó vụ án được chuyển giao cho Đội 9, PC 45 tiếp tục điều tra mở rộng. Sau một thời gian dài đấu tranh, Đội 9 bắt giữ thêm ba đối tượng nữa và đến giữa năm 2011, băng nhóm của Lùng khai nhận đã thực hiện tổng cộng 34 vụ cướp. Ngoài ra Lùng còn chủ mưu trong một vụ cướp của, hiếp dâm trên sông Sài Gòn (đoạn thuộc phường 28, Bình Thạnh) xảy ra vào năm 2004.
Riêng hai đối tượng là Hồ Văn Tý và Bùi Thanh Hùng, sau khi đồng bọn bị bắt giữ thì Hùng đến huyện Tân Uyên (Bình Dương) xin làm công trong một tiệm cơ khí để che giấu hành tung của mình. Còn Tí thì đi theo công trình xây dựng để làm phụ hồ. Tuy mỗi người mỗi nơi nhưng Tí và Hùng vẫn thường xuyên gặp nhau và có khả năng chúng còn tiếp tục gây án nhưng chưa chịu khai nhận. Bởi khi bị bắt giữ, cơ quan Công an thu được trong xe của Hùng một đoản dùng để bẻ khóa, nhiều cục bả thuốc độc dùng để đánh thuốc chó và một bao tải.
Liên quan đến các vụ dùng nón bảo hiểm tấn công nạn nhân, bước đầu Hùng khai nhận cùng Lùng thực hiện 2 vụ, còn Tí thực hiện 5 vụ. Bản thân Hùng từng có một tiền án 10 năm tù về tội hiếp dâm, cướp tài sản thực hiện vào năm 1991 trên địa bàn quận 9, TP HCM. Còn Hồ Văn Tý là em ruột của kẻ cầm đầu Hồ Văn Lùng và là anh của Hồ Văn Teng bị bắt giữ trước đó.
Hiện vụ án này đang trong giai đoạn chuẩn bị hoàn tất kết luận điều tra bổ sung để chuyển Viện Kiểm sát cùng cấp đề nghị truy tố Lùng và đồng bọn ra trước tòa
Đẩy mạnh hợp tác công đoàn Việt Nam-Singapore
ICTnews - Ngày 6/11, Thứ trưởng Bộ TT&TT Đỗ Quý Doãn đã tiếp Đoàn đại biểu Công đoàn viên chức Singapore do ông Teo Yock Ngee - Tổng Thư ký dẫn đầu.
Thứ trưởng Đỗ Quý Doãn đã đánh giá cao vai trò của công đoàn trong việc nâng cao đời sống cán bộ công chức, thực hiện bình đẳng giới-một vấn đề lớn mà các nước châu Á đang nỗ lực thực hiện. Thứ trưởng cũng bày tỏ mong muốn được học tập kinh nghiệm tổ chức hoạt động công đoàn của Singapore để đẩy mạnh công tác này trong thời kỳ mới. Trong buổi làm việc với Công đoàn Bộ TT&TT, Tổng thư ký Teo Yock Ngee khẳng định sẽ tiếp tục đẩy mạnh hơn nữa sự hợp tác với Công đoàn viên chức Việt Nam và Công đoàn Bộ TT&TT.
Mong được đá chính, Tevez chấp nhận ăn kiêng
(Dân trí) - Tiền đạo Carlos Tevez thừa nhận anh phải thuê riêng HLV thể lực và nhà dinh dưỡng học để giảm cân qua đó có cơ hội tranh chấp vị trí thi đấu chính thức trong đội hình Argentina tại World Cup lần này.
Tevez đang nỗ lực để cạnh tranh suất đá chính thức tại Argentina.
Mặc dù thi đấu khá tốt ở mùa giải vừa qua trong màu áo Manchester City nhưng Carlos Tevez vẫn lên tiếng thừa nhận anh chưa thực sự có phong độ tốt nhất do vấn đề thừa cân.
Và với quyết tâm cạnh tranh suất thi đấu chính thức tại ĐT Argentina ở kỳ World Cup lần này, cựu chân sút MU thừa nhận đã phải thuê riêng một HLV thể lực và bác sỹ dinh dưỡng để có thể giảm cân tốt nhất.
Đích thân Tevez thừa nhận: “Một trong những vấn đề lớn nhất của tôi lúc này là thừa cân và tôi đã thuê riêng một bác sỹ dinh dưỡng để tư vấn. Tôi xác định việc này là hoàn toàn nghiêm túc nếu muốn có một kỳ World Cup thành công.
Cùng với đó, tôi cũng phải thuê một HLV thể lực riêng. Suốt thời gian qua, tôi phải ăn nhiều hoa quả và rau cũng như tập luyện tích cực với hai người này. Còn hiệu quả tới đâu, hãy để phong độ trên sân cỏ chứng minh”.
Tuy nhiên dù ghi được tới 23 bàn thắng tại giải Ngoại hạng mùa giải vừa qua nhưng với những tên tuổi như Lionel Messi, Gonzalo Higuain, Diego Milito, Sergio Aguero và Martin Palermo thì cơ hội thi đấu chính thức của Tevez tại ĐT Argentina là không nhiều.
Tại vòng loại World Cup khu vực Nam Mỹ, trong khi tiền đạo này chỉ ghi được vẻn vẹn 1 bàn thì Messi và Aguero đều có 4 bàn trong khi Higuain, Milito chơi tốt không kém ở cấp CLB.
Chính bởi vậy Tevez có lý do để lo lắng: “Tôi biết hiện giờ mình không có tên trong đội hình xuất phát. Thật dễ hiểu khi tôi không ghi được khoảng 15 bàn tại vòng loại vừa qua.
Tôi muốn được chơi trận đầu tiên với Nigeria nhưng rõ ràng Messi và Higuain có phong độ tốt hơn. Nhìn chung Argentina có hàng công mạnh nhất thế giới hiện nay nhưng chúng tôi sẽ phải chứng minh điều đó tại World Cup bằng cách phải ghi được ít nhất 15 bàn”.
Benitez lại "khiêu khích" Sir Alex
Rafa Benitez cho rằng Sir Alex đang tỏ ra lo lắng trước sự lớn mạnh của Man City. Theo HLV người Tây Ban Nha, “The Citizens” sẽ là rào cản không nhỏ trên con đường bảo vệ chức vô địch của M.U.
Trước chuyến làm khách của Liverpool trên sân White Hart Lane, Benitez khẳng định nếu đội hình đắt giá của Man City có thể vận hành một cách trơn tru, họ có khả năng đe dọa đến chức vô địch của “Quỷ đỏ”.
Benitez tin Liverpool sẽ đoạt vương miện Premiership mùa giải tới - Ảnh: Getty
Benitez nói: “Chúng tôi luôn có khả năng giành vị trí trong Top 4. Man City là một đội bóng mạnh với nhiều cầu thủ đắt giá. Tôi có thể hiểu cảm giác lo lắng hiện nay của Alex Ferguson.
Aston Villa và Tottenham cũng có sự đầu tư lớn. Do đó, cuộc đua tới chức vô địch năm nay sẽ là sự cạnh tranh của năm hoặc sáu đội bóng”. Cựu HLV Valencia tin đội bóng của ông vẫn giữ được sự nguy hiểm dù không còn Xabi Alonso.
Ở mùa hè năm nay, Mascherano đã nhiều lần muốn chuyển sang Barca để hội ngộ cùng người đồng đội ở đội tuyển Argentina là Messi. Nhưng Benitez tỏ ra khá lạc quan trong việc giữ chân cựu tiền vệ 25 tuổi vì hợp đồng của anh với “The Kop” đang còn thời hạn hơn 3 năm.
“Javier có người bạn rất tốt tại đội tuyển quốc gia đó là Messi. Dù Lionel rất muốn chơi cùng Mascherano tại Barca. Nhưng Javier biết Liverpool rất cần anh ấy.
Tôi đã nói chuyện với Javier và người đại diện của anh ấy cũng như phía Barca. Đó là điều bình thường vì đương kim vô địch La Liga cảm thấy anh ấy là một cầu thủ phù hợp với lối chơi của họ.
Được chơi bóng tại Nou Camp là một cơ hội tuyệt vời. Tuy nhiên, Mascherano vẫn đang hạnh phúc tại Liverpool. Chắc chắn 100% là anh ấy sẽ ở lại” – Benitez bộc bạch.
HLV 49 tuổi cũng cho rằng việc giữ chân những trụ cột như Torres, người vừa gia hạn hợp đồng với Liverpool là một yếu tố quan trọng trên con đường tìm kiếm danh hiệu của họ.
Với Bienitez, việc gia cố hàng phòng ngự là rất cần thiết với đội chủ sân Anfield, nhất là khi họ đã mất đi Hyypia. Nhưng với sự góp mặt của Glen Johnson cộng với sự ăn ý của bộ đôi Skrtel và Carragher hàng phòng ngự của họ sẽ giữ được sự chắc chắn.
Áo bảo hiểm cho người lái môtô
(Zing) - Hãng Dainese - vốn nổi tiếng với những chiếc áo bảo hiểm dành cho các tay đua môtô trong hơn một thập kỷ qua - sẽ sớm tung ra thị trường loại áo được thiết kế cho những người thường xuyên phải đi môtô.
Dainese, hãng sản xuất trang phục thể thao bảo hộ của Ý đã bắt đầu thu thập các dữ liệu đo lường từ xa cho chiếc áo bảo hiểm sử dụng túi khí của mình. Điều này có nghĩa là khoảng hai năm nữa, chiếc "áo giáp" dành cho các tay lái môtô sẽ có mặt trên thị trường.
Hệ thống đường bộ sẽ tương tự nhau, tuy nhiên hệ thống túi khí mới này sẽ sử dụng các điểm dữ liệu thay đổi phù hợp hơn với điều kiện lái xe thực tế. Cũng giống như trước đây, những tiết lộ của Dainese về sản phẩm mới này khá mập mờ. Tuy nhiên, có nguồn tin cho hay Guy Martin, người thu thập dữ liệu cho hệ thống đường bộ, đã được trang bị hệ thống D-Air khi anh gặp tai nạn nghiêm trọng trên đường đua. Chính "người bảo vệ" D-Air đã giúp anh sống sót khi chiếc xe bỗng nhiên bốc cháy.
Trong hình ảnh mới nhất về sản phẩm, Dainese khiến người ta phải băn khoăn về các hệ thống túi khí khác nhau được sử dụng. Nếu như bức ảnh bên trái là hệ thống túi khí được thiết kế khá giống Alpinestars TechAir với chức năng che vai, cổ và gáy thì bức ảnh bên phải lại là hệ thống khác với thiết kế túi khí mở rộng cho cả phần lưng và ngực của người mặc. Cũng giống như TechAir, hệ thống túi khí D-Air sẽ được bố trí ở bên trong áo bảo hiểm kiểu bộ đồ hoặc kiểu áo jacket. Có khả năng hãng Dainese sẽ đưa ra hai kiểu áo với hai mức độ bảo vệ tùy thuộc vào giá tiền và sở thích của khách hàng.
DOC nhận sai trong tính thuế chống bán phá giá tôm VN
Theo Hiệp hội Chế biến và xuất khẩu thủy sản Việt Nam (VASEP), Bộ Thương mại Mỹ (DOC) vừa công bố lại kết quả cuối cùng việc xem xét hành chính thuế chống bán phá giá lần thứ tư đối với tôm nước ấm đông lạnh Việt Nam.
Theo đó, mức thuế chống bán phá giá của những công ty trong diện xem xét đều giảm xuống so với mức mà DOC công bố hồi tháng 8 rồi (mức phổ biến trước kia là 4,27%, hiện nay là 3,92%). Sở dĩ có chuyện này là vì 3 công ty Việt Nam đã chỉ ra những sai sót trong quyết định của DOC và yêu cầu tính lại mức thuế chống bán phá giá. DOC chấp nhận điều chỉnh nên mức thuế tính cho các công ty khác có mức thuế riêng rẽ cũng thay đổi do được tính dựa trên mức thuế trung bình của các công ty này.
Lấy lại nụ cười cho gần 18.000 trẻ nhỏ hở môi, hàm ếch
Bà Lê Tuyết Mai – PGĐ Quỹ BTTEVN cho biết, tính đến năm 2010, chương trình “Nụ cười trẻ thơ” đã thực hiện phẫu thuật cho gần 18.000 ca trẻ em bị khe hở môi vòm miệng có hoàn cảnh khó khăn với tổng kinh phí 24,39 tỷ đồng.
Tiếp tục hành trình nhân ái trong chương trình "Nụ cười trẻ thơ", trong tháng 7 và tháng 8 tới đây sẽ có hàng trăm trẻ em bị sứt môi, hở hàm ếch sẽ được phẫu thuật miễn phí. Chương trình do Quỹ bảo trợ trẻ em VN (BTTEVN) và tổ chức Operation Smile tổ chức.
Khoảng 377 trẻ em bị khe hở môi, vòm miệng có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn thuộc một số tỉnh thành trên cả nước sẽ được khám và phẫu thuật với tổng kinh phí gần 870 triệu đồng.
Theo đó, đợt 1 (từ ngày 18-22.7.2011) sẽ được tiến hành tại BV Hữu Nghị Việt Nam - Cu Ba, Hà Nội với dự kiến sẽ phẫu thuật cho 150 ca trẻ em bị khe hở môi vòm miệng có hoàn cảnh khó khăn thuộc các tỉnh: Hải Dương, Thanh Hóa, Hà Tĩnh và TP. Hà Nội.
Đợt 2 (từ ngày 8-12.8.2011) dự kiến sẽ khám và phẫu thuật cho khoảng 100 ca trẻ em bị khe hở môi vòm miệng có hoàn cảnh khó khăn thuộc các tỉnh: Hà Nam, Hưng Yên, Nam Định, Quảng Ninh tại Bệnh viện Hữu Nghị Việt Nam-Cu Ba, Hà Nội.
Đợt 3, dự kiến trong tháng 8, tại BV Thái Nguyên (tỉnh Thái Nguyên) sẽ phẫu thuật cho 127 ca trẻ em bị khe hở môi vòm miệng có hoàn cảnh khó khăn thuộc khu vực các tỉnh miền núi phía Bắc. Chi phí cho mỗi ca phẫu thuật khoảng 2.300.000 đồng, trong đó đã bao gồm tiền phẫu thuật, tiền ăn và tiền đi lại.
Bà Lê Tuyết Mai – PGĐ Quỹ BTTEVN cho biết, chương trình “Nụ cười trẻ thơ” của Quỹ BTTEVN đã được thực hiện từ năm 1997 và đến năm 2010 dưới nguồn tài trợ của nhiều đơn vị, tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước phẫu thuật cho 17.790 ca trẻ em bị khe hở môi vòm miệng có hoàn cảnh khó khăn với tổng kinh phí 24,39 tỷ đồng.
Riêng trong 6 tháng đầu năm 2011, Quỹ đã tổ chức tiến hành phẫu thuật cho 250 ca trẻ em bị khe hở môi vòm miệng có hoàn cảnh khó khăn thuộc các tỉnh, thành phố như: Nghệ An, Bắc Cạn, Cao Bằng, Hòa Bình, Vĩnh Phúc, Hưng Yên với tổng số tiền hỗ trợ là 462 triệu đồng.
Tiến Minh đăng quang giải cầu lông Grand Prix Gold
Thắng thuyết phục tay vợt số 1 nước chủ nhà Thái Lan Boonsak Ponsana (hạng 16 TG) trong trận chung kết chiều qua, Nguyễn Tiến Minh có được ngôi vô địch Grand Prix Gold đầu tiên trong sự nghiệp...
Tiến Minh vào tứ kết Grand Prix Philippines 2009
Nguyễn Tiến Minh gây sốc cho làng cầu lông thế giới
Tiến Minh trước cơ hội đăng quang tại Grand Prix Philippines
Thực hiện tốt những quả đập cầu ghi điểm (7 quả), Tiến Minh thoát khỏi sự đeo bám của Ponsana trong ván đầu tiên của trận chung kết để giành chiến thắng với điểm số 21/16. Khởi đầu thuận lợi này giúp cho tay vợt số 1 Việt Nam có được lợi thế tâm lý khi bước vào ván đấu thứ hai.
Nhập cuộc khá hưng phấn, cộng thêm việc phát huy tốt những quả đập cầu cuối sân cực mạnh để ghi điểm, Minh nhanh chóng hạ gục Ponsana ở ván đấu này với điểm số chênh lệch 21/13.
Thắng chung cuộc với tỷ số 2-0, Tiến Minh chính thức đăng quang ngôi vô địch trên đất Thái. “Chơi trên sân nhà, Ponsana bị sức ép tâm lý vì kỳ vọng quá lớn của khán giả Thái Lan. Thêm vào đó, VĐV này cũng gánh chịu khá nhiều sức ép khi được đánh giá cao hơn tôi. Còn về phần mình, tôi vào trận với tâm lý khá thoải mái, bởi dù có thua ở trận chung kết, thì giải đấu này cũng đã là một thành công của tôi. Chính sự khác biệt về tâm lý thi đấu này đã phần nào quyết định tới kết quả chung cuộc”, Minh cho biết.
Ngôi vô địch Grand Prix Gold đầu tiên trong sự nghiệp đã giúp Tiến Minh có được 9.000 USD tiền thưởng từ Ban tổ chức. Quan trọng hơn, nó mang đến cho anh 7.000 điểm tích lũy trên BXH cầu lông TG. Theo tính toán của giới chuyên môn, với số điểm tích lũy này, nhiều khả năng Tiến Minh lọt vào top 10 trên BXH sẽ công bố vào tuần tới (Minh đang xếp ở hạng 14 TG).
Ngoài ra, đây còn là tiền đề để niềm hi vọng số 1 của cầu lông Việt Nam có thêm sự tự tin khi “phó hội” giải cầu lông vô địch TG sẽ khởi tranh tại Ấn Độ vào giữa tháng 8 tới.
Cầu kỳ như... đi xe đạp xịn
Những chiếc xe đạp có giá trị bằng một chiếc xe máy, thậm chí bằng giá một chiếc ôtô, đã bắt đầu được người dân đô thị ưa chuộng.
Xe đạp cao cấp nhập khẩu với các thương hiệu lớn như Bull, Foscus (Đức), Scott, Trek (Mỹ), Giant (Đài Loan)... Giá 10 - 65 triệu đồng/chiếc đối với dòng xe dành cho dân công sở đạp vận động thể dục, thay vì "bị động" trên xe gắn máy, xe dáng thể thao. Dòng xe này, chủ yếu được mua và bán theo hai cách, một là mua nguyên chiếc từ các hãng nước ngoài, hai là nhờ chuyên gia tư vấn lắp ráp theo từng phụ kiện.
Những người mới tập chơi xe đạp nên chọn cách mua nguyên chiếc bởi các hãng có uy tín đều đã tính toán rất kỹ cho từng chi tiết, của xe, đáp ứng được nhu cầu vận động chuẩn. Còn dân thể thao có am hiểu hoặc vận động viên chuyên thì mới chọn cách mua xe lắp ráp theo chỉ định. Xe đạp cao cấp thường trọng lượng không được quá 13kg - xe càng đắt tiền, trọng lượng càng nhẹ.
Dù chiếc xe này nhập khẩu từ Mỹ giá 26 triệu đồng nhưng phải chọn thích hợp với tầm vóc cơ thể mới đạt hiệu quả tốt cho vận động. Ảnh: Anh Vũ
Ông Bùi Đức Hùng, chủ một cửa hàng xe đạp ở quận 10 chỉ tay vào một chiếc và cho biết, "khung sườn của nó làm bằng carbon, nhẹ chỉ 770g, toàn xe cũng chỉ nặng có 7kg, giá 200 triệu đồng và đã có một giám đốc khách sạn đặt mua".
Ông T. làm ở tòa án nhân dân quận 1 chia sẻ, nếu không nhờ có chiếc xe đạp cao cấp do đứa cháu gửi về cách đây mười năm và phải tập luyện theo chỉ định thì "có lẽ khó lòng vượt qua căn bệnh tiểu đường týp 3 và sống đến ngày hôm nay".
Ông L. tổng giám đốc một công ty ở Bình Thạnh được bác sĩ chẩn đoán: gai cột sống, khuyên nên mua xe đạp tập thể dục. Ông mua xe đạp thể thao khoảng 5 triệu đồng về tập, nhưng bệnh không bớt mà ngày càng trầm trọng. Theo tư vấn của bác sĩ, ông L. đã chọn một xe đạp cao cấp và có hiệu quả bởi nó được lựa chọn theo thể hình và vóc dáng của người sử dụng.
Trên là hai mẩu chuyện mà ông Đức Hùng kể, bởi nó giống như đôi giày, áo quần. Chẳng hạn, cao từ 1,5 - 1,65m thì chỉ nên chọn những chiếc có ký hiệu quy định cỡ từ 15 - 16 (tương ứng ký hiệu S trong quần áo); còn cao 1,7m - 1,85m thì chọn cỡ 18 - 21 (tương ứng M, L và XL)... Dù người mua là đối tượng nào thì đều phải chọn đúng, nếu không sẽ tạo nên những động tác đạp xe sai tư thế, gây đau lưng, mỏi tay hoặc đạp thiếu lực.
Theo bà Kim Hồng, quản lý cửa hàng xe đạp Kim Hồng ở quận 7 thì việc chăm sóc và bảo dưỡng xe đạp cũng khó khăn hơn nhiều. Ví dụ như thay vỏ - ruột xe thì phải là hàng chuyên dụng, nhập khẩu trực tiếp, và ít có trên thị trường... Niềng nhôm cao cấp nếu dùng các công cụ nạy vỏ không đúng cách có thể làm cong vênh buộc phải thay với giá vài triệu đồng/cặp. Những loại xe đạp cao cấp sử dụng thắng đĩa thì phải có quy trình kiểm tra, châm dầu định kỳ. Đặc biệt các cửa hàng kinh doanh còn phải kiêm dịch vụ chăm sóc và bảo dưỡng định kỳ cho xe như: rút căm, kiểm tra, vô dầu mỡ, hệ thống đĩa, sên, đề...
Đánh bom xe tại Tây Ban Nha, ít nhất 46 người bị thương
(VnMedia) - Sáng sớm hôm nay (29/7), một vụ nổ bom xe bên ngoài một doanh trại của Lực lượng Bảo vệ Dân sự ở thành phố Burgos, miền bắc Tây Ban Nha đã khiến cho ít nhất 46 người bị thương.
Mặt tiền của tòa nhà bị hư hỏng nặng nề - Ảnh: Reuters.
Mặt tiền của tòa nhà này đã bị sập hoàn toàn khi quả bom phát nổ vào lúc 4.30 sáng (giờ địa phương). Người phát ngôn của Lực lượng Bảo vệ Dân sự Tây Ban Nha cho biết vụ đánh bom này có thể do phiến quân li khai xứ Basque (ETA) tiến hành.
Theo người phát ngôn của cơ quan cứu nạn, phần lớn nạn nhân chịu nhiều vết xây sát và bầm tím trên cơ thể. Không ai ở trong tình trạng nguy kịch đến tính mạng. Mặc dù vậy, có tới 38 người đã được chuyển đến một bệnh viện của thành phố.
Người phát ngôn của cơ quan cứu nạn cho biết: “Tất cả cửa kính của tòa nhà bị vỡ vụn. Tòa nhà đã bị hư hỏng nặng nề. Song điều kỳ diệu là không ai bị thương nặng”. Sau vụ nổ, toàn bộ nhân viên đã được sơ tán khỏi tòa nhà và lực lượng chữa cháy đã có mặt kịp thời.
Lực lượng ETA đã nhận trách nhiệm về việc giết chết hơn 800 người trong vòng 40 năm vừa qua tại Tây Ban Nha. Lực lượng này đang đấu tranh để giành độc lập cho vùng đất phía bắc của Tây Ban Nha và phía nam của Pháp. ETA thường xuyên tiến hành các vụ bắn tỉa và đánh bom xe vào các đơn vị cảnh sát và quân đội.
Vụ đánh bom đẫm máu gần đây nhất do ETA tiến hành vào ngày 19/6 tại thành phố Bilbao, khiến một cảnh sát bị thiệt mạng.
Lực lượng ETA hiện nay đang chịu nhiều áp lực nhằm thể hiện khả năng tiến hành các vụ đánh bom sau khi hàng loạt lãnh đạo của họ bị bắt giữ trong thời gian gần đây trong đó có tên Jurdan Martitegi, được coi là Tư lệnh của lực lượng này. Trong năm vừa qua, chính quyền Tây Ban Nha đã bắt giữ 4 lãnh đạo cao cấp của ETA. Trong tháng 6 và tháng 7, đã có thêm 8 thành viên của ETA bị bắt giữ.
Chính quyền của Thủ tướng Jose Luis Rodriguez Zapatero đã chấm đứt các cuộc đàm phàn hòa bình với ETA sau khi lực lượng này tiến hành một vụ đánh bom vào sân bay Madrid hồi tháng 12/2006, khiến cho 2 thường dân bị thiệt mạng.
Hà Nội cần khẳng định vị trí đầu tàu tăng trưởng
(HNM) - Chiều 23-6, đồng chí Trương Tấn Sang, UVBCT, Thường trực Ban Bí thư cùng đại diện một số bộ, ngành đã có buổi làm việc với Thường vụ Thành ủy Hà Nội về kết quả 5 năm thực hiện Nghị quyết số 54-NQ/TƯ (ngày 14-9-2005) của Bộ Chính trị về phát triển kinh tế- xã hội và bảo đảm quốc phòng - an ninh vùng Đồng bằng sông Hồng đến năm 2010 và định hướng đến năm 2020.
Bí thư Thành ủy Phạm Quang Nghị phát biểu tại buổi làm việc. Ảnh: Linh Tâm
Dự buổi làm việc, về phía Thành ủy Hà Nội có các đồng chí: Phạm Quang Nghị, UVBCT, Bí thư Thành ủy; Ngô Thị Doãn Thanh, UVTƯ Đảng, Phó Bí thư Thành ủy, Chủ tịch HĐND TP; Nguyễn Thế Thảo, UVTƯ Đảng, Phó Bí thư Thành ủy, Chủ tịch UBND TP; Nguyễn Công Soái, Phó Bí thư Thường trực Thành ủy; Tưởng Phi Chiến, Phó Bí thư Thành ủy; các đồng chí trong Thường vụ Thành ủy và lãnh đạo một số sở, ngành...
Thay mặt Thường vụ Thành ủy, đồng chí Nguyễn Thế Thảo đã báo cáo những thành tựu nổi bật trên các mặt kinh tế - xã hội, văn hóa, quốc phòng - an ninh của TP Hà Nội trong quá trình thực hiện Nghị quyết 54 của Bộ Chính trị; đồng thời chỉ rõ những hạn chế, khuyết điểm và nguyên nhân. Đánh giá chung về quá trình thực hiện nghị quyết, đồng chí Nguyễn Thế Thảo nêu rõ: Mặc dù gặp không ít khó khăn, thách thức, nhưng Đảng bộ Hà Nội đã phát huy truyền thống đoàn kết, thống nhất, triển khai thực hiện đồng bộ, có hiệu quả các mục tiêu, nhiệm vụ chủ yếu đề ra trong nghị quyết của Bộ Chính trị và chương trình hành động của Chính phủ. Vì vậy, TP đã đạt được một số thành tựu nổi bật là tình hình chính trị trên địa bàn ổn định; kinh tế tiếp tục tăng trưởng khá; văn hóa - xã hội có chuyển biến, tiến bộ; quốc phòng - an ninh được củng cố; công tác xây dựng Đảng và hệ thống chính trị được chú trọng. Quan hệ hợp tác phát triển giữa Hà Nội với các tỉnh, TP trong vùng Đồng bằng sông Hồng nói riêng và cả nước nói chung ngày càng được tăng cường, mở rộng nhằm phát huy mọi nguồn lực, khai thác có hiệu quả các tiềm năng và lợi thế của cả vùng Đồng bằng sông Hồng...
Tại buổi làm việc, đại diện các bộ, ngành cũng đánh giá cao những kết quả mà Hà Nội đạt được, gắn với việc phát triển kinh tế - xã hội, quốc phòng - an ninh của vùng; đồng thời, chỉ ra những mặt còn hạn chế, gợi ý hướng khắc phục trong thời gian tới.
Ghi nhận kết quả thực hiện Nghị quyết 54 của Đảng bộ Thủ đô, đồng chí Trương Tấn Sang khẳng định, TP đã thực hiện bài bản, bám sát các mục tiêu nghị quyết đề ra, đưa Hà Nội phát triển lên vị thế cao. Tình hình kinh tế, văn hóa - xã hội đạt kết quả tốt; quốc phòng - an ninh được giữ vững; đời sống nhân dân được cải thiện rõ nét. Qua thực hiện nghị quyết, ý đồ phát triển một đô thị theo hướng văn minh, hiện đại đã được Hà Nội thể hiện. Bên cạnh đó, Hà Nội cũng có sự đóng góp lớn cho cả nước và vùng Đồng bằng sông Hồng, không chỉ về ngân sách mà cả về nguồn nhân lực, các giá trị văn hóa - xã hội... Mặc dù trong bối cảnh chưa có cơ chế vận hành thống nhất, song Hà Nội đã thực hiện được chức năng chủ động thúc đẩy sự phát triển của các địa phương khác trong vùng, khẳng định được vị trí đầu tàu tăng trưởng, không chỉ của vùng mà của cả nước. Không những thế, vị thế của Hà Nội đối với quốc tế cũng được nâng lên.
Bên cạnh những kết quả đáng ghi nhận trên, đồng chí Trương Tấn Sang cũng chỉ rõ những nguyên nhân và hạn chế cơ bản trong việc thực hiện Nghị quyết 54 của Hà Nội. Đó là, mặc dù đô thị phát triển tương đối nhanh nhưng chưa đạt được mục tiêu mong muốn. Đồng chí Trương Tấn Sang nhấn mạnh, việc triển khai phát triển hạ tầng còn lúng túng vừa là mặt hạn chế vừa là nguyên nhân cản trở sự phát triển kinh tế - xã hội chung. Quan hệ phối hợp giữa Hà Nội với các địa phương cũng như các bộ, ngành còn những mặt hạn chế, bên cạnh đó là việc thiếu cơ chế quản lý và phát triển toàn vùng. Từ những nguyên nhân trên, thời gian tới, Hà Nội cần tập trung xác định và đầu tư đúng vào những công trình hạ tầng đô thị trọng tâm, không dàn trải. Bên cạnh đó, Hà Nội và các bộ, ngành, địa phương phải khắc phục những hạn chế trong phối hợp thực hiện nhiệm vụ; nghiên cứu đề xuất những cơ chế chính sách đặc thù cho địa phương có tính chất đặc thù... Đồng chí Trương Tấn Sang cho rằng, có được hạ tầng tốt, cộng với những yếu tố khác, tốc độ tăng trưởng của Hà Nội sẽ cao hơn nữa.
Tiếp thu những ý kiến chỉ đạo của đồng chí Thường trực Ban Bí thư, đồng chí Bí thư Thành ủy Phạm Quang Nghị cảm ơn sự đánh giá cao của đồng chí Trương Tấn Sang cũng như lãnh đạo các bộ, ngành về những thành tựu của Hà Nội. Về những việc cần làm thời gian tới, Bí thư Thành ủy khẳng định Hà Nội rất nghiêm túc đánh giá những hạn chế để tìm cách khắc phục, đó là: Chưa làm tốt vai trò đầu tàu của vùng; tốc độ bứt phá kinh tế chưa cao; khai thác các nguồn lực tại chỗ chưa tốt; cơ chế liên kết giữa Hà Nội và các địa phương khác chưa rõ nét... Để khắc phục những hạn chế đó, bên cạnh nỗ lực của Hà Nội, đồng chí Phạm Quang Nghị đề nghị các bộ, ngành tiếp tục nghiên cứu việc phân cấp mạnh cho địa phương có tính đặc thù như Hà Nội. Trong đó, vấn đề hạ tầng đô thị, giao thông vận tải cũng cần được quan tâm giải quyết như là ưu tiên số một. Bên cạnh đó, thời gian tới cần có một cơ chế điều phối liên kết vùng cụ thể. Ngoài ra, cần tăng cường liên kết, chia sẻ trách nhiệm giữa các bộ, ngành và địa phương, giữa Hà Nội và các địa phương khác.
Chờ giải pháp từ ngành điện
(Dân Việt) - Vài năm trở lại đây, đến hẹn lại lên, mỗi khi bước vào vụ đông xuân ở miền Bắc, hầu như năm nào cũng xảy ra tình trạng thiếu nước, ngành nông nghiệp lại phải đi "xin" ngành điện xả nước giải hạn.
Tiến sĩ Trần Nhơn cho rằng Thủy điện Hòa Bình cũng như ngành điện có thể làm tốt hơn nữa để giảm bớt tình trạng khô hạn ở miền Bắc.
Vì sao có tình trạng này, NTNN đã trao đổi với TS Trần Nhơn- nguyên Thứ trưởng Bộ Thủy lợi (cũ).
TS Trần Nhơn cho biết: Điều cần xem xét trước tiên đối với tình trạng hạn hán hiện nay ở các tỉnh miền Bắc đó là vấn đề hậu hồ Hòa Bình. Từ khi xây xong hồ Hòa Bình, một lượng phù sa lớn đã được giữ lại trong hồ, dẫn đến hạ du sông Hồng thiếu phù sa. Trong hàng chục năm qua, lòng sông Hồng đã bị xói mạnh từ chân hạ du ra đến tận bờ biển, làm độ dốc của dòng sông bị giảm xuống.
Điều đó có nghĩa là hạn hán ở miền Bắc hiện nay không phải do lượng nước giảm đi, mà chính là do sự thay đổi của dòng sông kể từ khi có hồ Hòa Bình. Theo ông, chúng ta cần điều tiết nước từ hồ Hòa Bình ra sao?
- Khi mới xây dựng hồ Hòa Bình xong, lúc đó người ta cho xả đáy, tức cho nước chảy dưới đáy, nên lưu lượng nước về hạ du luôn luôn đồng pha. Sau khi, hồ Hòa Bình được đưa lên lưới điện quốc gia, người ta đã chuyển việc xả nước từ hồ Hòa Bình từ phủ đáy, sang phủ đỉnh, mỗi ngày chỉ chạy có mấy tiếng vào giờ cao điểm, còn lại là xả lắt nhắt, dẫn đến lượng nước xuống hạ du ngày một ít đi.
Nói như vậy, tức là chính ngành thủy điện đã gây ra hạn hán cho miền Bắc?
- Theo tôi, trách nhiệm chính vẫn thuộc về Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN), đáng lẽ sau khi xây xong hồ, EVN phải lo từ đầu đến cuối, chỉ bán điện rồi thu tiền là xong, mà không quan tâm đến việc giải quyết vấn đề hậu hồ Hòa Bình. Hiện, chúng tôi đang cùng với một số chuyên gia đang nghiên cứu làm một đập dâng dưới hồ Hòa Bình, để mỗi khi hồ thủy điện này phủ đỉnh xả nước xuống, thì nước sẽ được tích lại trong đập dâng đó, để đảm bảo đủ nước cho thuyền bè qua lại, cũng như tưới tiêu nông nghiệp.
Những năm gần đây, mỗi khi xảy ra hạn, ngành điện và nông nghiệp phải cố gắng để tìm "tiếng nói chung". Sự "vênh" này, theo ông bắt nguồn từ đâu?
- Có thể nói, trong nhiều năm qua, ngành điện chưa quan tâm đến lợi ích của thủy nông một cách thấu đáo. Đáng lẽ, hàng năm, họ phải căn cứ vào dự báo của cơ quan khí tượng, rồi xây dựng kế hoạch vận hành theo đường điều phối nước cho sản xuất nông nghiệp. Theo báo cáo của các chuyên gia ngành thủy lợi, trong mấy năm gần đây, việc xả nước từ hồ Hòa Bình xuống hạ du về mùa hạn ngày càng ít dần.
Nguyên nhân, có thể là do ngành điện tranh thủ khai thác điện từ thủy điện để giảm chi phí, trong khi họ lại hạn chế dùng nhiệt điện và chỉ đến khi nào thực sự căng thẳng, họ mới khai thác nhiệt điện. Để giải quyết vấn đề này, chúng ta phải xem xét đường điều phối, thường đường điều phối được xây dựng theo sơ đồ từ tháng 9 năm trước đến tháng 8 năm sau.
Trong quá trình này, nước sẽ đạt đỉnh vào các tháng 8, 9 và hạ xuống mức thấp nhất vào các tháng từ 1 - 3. Đáng lẽ ở giai đoạn sau khi nước đạt đỉnh, nhà máy phải cho giữ nước lại, thì họ lại cho khai thác mạnh, dẫn đến thiếu nước vào giai đoạn này và các tháng tiếp theo.
Về mặt quy hoạch thủy lợi, thủy điện phải có một quy hoạch tổng thể, trong đó có đặt vấn đề hậu Hòa Bình để khẩn trương xử lý. Câu chuyện này trong những năm gần đây đã trở thành căn bệnh trầm kha, lúc nào ngành thủy lợi cũng phải đi năn nỉ ngành điện xả bao nhiêu nước cho nông nghiệp. Chúng ta phải nhanh chóng làm rõ vấn đề này và thúc đẩy quy hoạch nhanh hơn.
Ban Đại diện Cao Đài Tp HCM vận động ủng hộ 2,8 tỉ đồng làm từ thiện xã hội năm 2010
(VOH) - Sáng 19/11, Ban Đại diện Hội thánh Cao Đài Tòa Thánh Tây Ninh tại TPHCM đã làm lễ kỷ niệm ngày Hoằng Khai đại đạo Tam Kỳ phổ độ Tòa thánh Tây Ninh năm thứ 86 đồng thời tổng kết chung niên đạo Cao Đài. Tham dự buổi lễ có đại diện các Ban Dân Vận Thành ủy; Ban Tôn giáo TP và Quận ủy quận 5.
Theo Giáo sư Thượng Minh Thanh - Trưởng Ban đại diện đạo Cao Đài tại TPHCM, trong năm qua, Ban đại diện đã tổ chức nhiều đạo sự chu đáo được đông đảo tín đồ của 27 họ đạo tại thành phố tham dự. Ban đại diện cũng đã vận động các họ đạo tham gia tích cực các chương trình từ thiện do UB MTTQ thành phố và quận huyện phát động như chương trình “Vì người nghèo”… Trong năm đã vận động và tổ chức thăm hỏi giúp đỡ đồng bào có hoàn cảnh khó khăn, bất hạnh, học sinh nghèo hiếu học, cứu trợ bà con gặp thiên tai, bão lũ… với tổng số tiền ủng hộ lên đến 2,8 tỉ đồng.
Giảm 50% set ăn đồ hải sản Nhật Bản tươi ngon tại nhà hàng Nam Hải
Chỉ phải bỏ ra 600.000đ được Phiếu ăn cho 04 người với set menu 8 món Nhật Bản tại nhà hàng Nam Hải Seafood - tiết kiệm 50% so với giá trị thực là 1.200.000đ.
Nam Hải Seafood: Tọa lạc trong khuôn viên Phú Mỹ Hưng, với không gian đầm ấm, sang trọng và lịch sự. Là nơi thích hợp để bạn chiêu đãi đối tác, chiêu đãi bạn bè, họp mặt gia đình...
Hải sản là thức ăn tốt cho sức khỏe, còn có hàm lượng chất dinh dưỡng cao, bên cạnh đó còn chống một số bệnh như: Nhồi máu cơ tim, sơ vữa động mạch... Chất béo từ hải sản rất tốt cho tim mạch, trí não...
Đội ngũ đầu bếp chuyên nghiệp, nhân viên phục vụ chuyên nghiệp, tận tình, chu đáo chắc chắn sẽ làm hài lòng những thực khách khó tính nhất.
Set ăn có giá trị cho 04 người, quí khách có thể chọn 01 trong 02 set ăn sau:
3. Chawon musi ( trứng hấp kiểu nhật 4 phần )
6. Tempura mori wase ( tẩm bột chiên kiểu nhật )
3. Chawon musi ( trứng hấp kiểu nhật 4 phần )
Ngày nay, cuộc sống con người nhanh chóng, phát triển về mọi lĩnh vực. Vì vậy, nhu cầu về ẩm thực cũng nâng lên một tầm cao mới, trong đó hải sản ngày càng được quan tâm và chú ý.
Các công trình nghiên cứu đều thống nhất về giá trị dinh dưỡng, hải sản có tác dụng phòng tránh một số bệnh như
- Cải thiện chức năng nội mô, tăng sự giãn mạch
Chất béo được cung cấp từ hải sản, đặc biệt là chất béo của cá có lợi cho tim mạch và trí não
Vì thế nhà hàng Nam Hải ra đời nhằm đem đến cho quí khách những món hải sản bổ dưỡng, được chế biến tinh xảo đậm đà về hương vị, hấp dẫn về mặt hình thức, làm hài lòng những thực khách sành điệu nhất.
Tọa lạc trong khu dân cư Phú Mỹ Hưng, với không gian đầm ấm, sang trọng và lịch sự. Là nơi thích hợp để bạn chiêu đãi đối tác, chiêu đãi bạn bè, họp mặt gia đình..
Với đầu bếp chuyên nghiệp và đội ngũ nhân viên phục vụ chuyên nghiệp, nhiệt tình, chu đáo. Quý khách được thưởng thức những món ăn hải sản mà mình yêu thích, trong không gian sang trọng lịch sự chắc chắn sẽ làm hài lòng những khách hàng khó tính nhất.
Khách hàng từng ghé đến Nam Hải sẽ luôn hài lòng, không bởi cung cách lịch sự, phục vụ nhiệt tình mà vì hương vị món ăn ngon, sự khác biệt, tươi sống trong cách chế biến. Nhiều khách hàng lựa chọn nhà hàng Nam Hải như điểm đến mỗi cuối tuần, không đâu thay thế được.
Sự hài lòng của quí khách là niềm tự hào của Nam Hải nhà hàng chúng tôi.
Tên món ăn Giá Hải sản khai vị 80.000đ/đĩa Soup vi cá, thịt cua, bào ngư 520.000đ/chén Tôm hùm sốt me 190.000đ/100gr Bàu ngư sốt hàu 700.000đ/con Hàu Pháp ăn sống mù tạt 70.000đ/con Cua gạch hấp rượu 50.000đ/100gr Cua lột xối muối ớt 55.000đ/con Ốc vòi voi Canada hấp kiểu Thái 120.000đ/100gr Cá mú sao hấp xì dầu 90.000đ/200gr Cá chim nướng muối ớt cuốn bánh tráng 280.000đ/con
Phiếu có giá trị chọn 01 trong 02 set ăn Nhật dành cho 04 người tại Nam Hải Seafood vào tất cả các ngày trong tuần.
- Phiếu không quy đổi thành tiền, không hoàn tiền thừa, không áp dụng chung với các khuyến mãi khác.
- Hạn sử dụng: 15/07/2011. Không áp dụng cho ngày lễ.
- Quý khách vui lòng gọi điện thoại đặt chỗ trước để được phục vụ tốt nhất.
Chỉ áp dụng tại : Nam Hải Restaurant SD5-1 Block 19-2 Parkview, Nguyễn Đức Cảnh, Phú Mỹ Hưng, Quận 7,tp. Hồ Chí Minh. Tel: 08-54121762
- Lưu ý: Do số lượng khách đặt chỗ vào cuối tuần đông, nên quý khách có nhu cầu sử dụng cuối tuần vui lòng gọi trước từ 5-7 ngày.
Ngắm 20 gương mặt đẹp nhất năm 2010
.- Các nhà Phê bình Độc lập vừa công bố danh sách những gương mặt đẹp nhất năm 2010. Đây là danh sách được công bố thường niên, ra đời từ năm 1990.
Theo đó, nữ diễn viên xinh đẹp Camilla Belle là người sở hữu gương mặt đẹp nhất năm 2010; năm ngoái cô xếp ở vị trí thứ 3. Năm ngoái vị trí số 1 này thuộc về Rose Byrne, và ở năm 2010 cô xếp ở vị trí 15.
"Phù thủy" Emma Watson đã giành vị trí của mỹ nhân Natalie Porman trong năm ngoái để giành vị trí thứ 2 và đẩy người đẹp này xuống vị trí 14; mỹ nhân của "Tỷ phú khu ổ chuột" Freida Pinto xếp vị trí thứ 6; nữ ca sĩ Rohanna ở vị trí 16.
Song Hy Kyo và Emily Didonato lần đầu tiên lọt vào danh sách này và ở các vị trí lần lượt 18 và 8.
15 năm là thời gian lâu nhất mà người đẹp này lọt vào danh sách này. Và kỷ lục này thuộc về nữ diễn viên Rachel Weisz; tiếp theo là Natalie Portman - 13; Kate Beckinsale - 12...
Sau đây là top 20 gương mặt đẹp nhất của năm 2010.
Eva de Eva với 'Giờ vàng giá sốc'
Với chương trình khuyến mại thường niên kỷ niệm sinh nhật "Giờ vàng giá sốc" của hãng thời trang Eva de Eva, khách hàng đã được mua những sản phẩm mới nhất, kể cả bộ sưu tập vừa ra mắt với giá ưu đãi đến 50%.
Điểm hấp dẫn của chương trình là khách hàng chỉ phải trả số tiền bằng 30% hay 50% giá ngày thường mà vẫn được sở hữu những sản phẩm mới nhất. Năm 2009, Eva de Eva tổ chức khuyến mại giảm giá 50% dịp sinh nhật cho tất cả các sản phẩm vào khung giờ 5h - 12h thì từ 4h sáng đã có 20 - 30 khách hàng đứng chờ giờ mở cửa. Khi chương trình bắt đầu, có đến hàng trăm người tràn vào showroom để lựa chọn sản phẩm. Điều này cho thấy, sự hưởng ứng nhiệt tình và ưa chuộng của khách hàng dành cho sản phẩm của hãng.
Năm nay, như thường lệ, Eva de Eva lại tổ chức chương trình "Giờ vàng giá sốc" để tri ân khách hàng. Mặc dù có biển thông báo “Cửa hàng không nhận trông xe” nhưng mới hơn 7h sáng, một hàng xe nối dài đã chờ sẵn tại các showroom. Bạn Phương Linh (Ba Đình, Hà Nội), người may mắn lựa chọn được một số mẫu ưng ý, cho biết: “Tôi chưa bao giờ đi đến nơi nào mua quần áo mà đông người đến thế. Tôi đến cửa hàng lúc mới hơn 8h mà gần như không còn sản phẩm nào, nhiều đầm đẹp đã hết. Có lẽ, vì ai cũng muốn mua được những mẫu thiết kế mới, đẹp mà giá lại được giảm đến một nửa.”
Bạn Trần Quyên từ Bắc Ninh ra cũng chia sẻ trên blog: “Nhận được tin nhắn Eva de Eva giảm giá 50%, tớ hì hục dậy sớm để 'bon chen' nhưng đến nơi quần áo đã được mua gần hết. Buồn cười nhất là mấy manoqine bị lột trần trụi. May mà tớ còn tìm được một chiếc áo khoác lửng màu ghi đá rất hợp.”
Kết thúc chương trình giảm giá mừng sinh nhật hãng năm nay, bà Tô Thị Dung - Giám đốc Eva de Eva chia sẻ: “Do chương trình giờ vàng rất đông khách nên nhiều sản phẩm, đặc biệt là các mã hàng mới đã được khách hàng lựa chọn hết. Vì vậy, sau chương trình, tất cả các showroom hầu như không còn một sản phẩm nào. Tuy nhiên, chỉ trong vòng một tuần sau sự kiện, các cửa hàng đã có đủ mẫu mới để phục vụ. Chắc chắn, 'Giờ vàng giá sốc' năm sau, chúng tôi vẫn sẽ dành ngày hội mua sắm như thế cho người tiêu dùng”.
Tiện dụng với móc treo quần áo đa năng
Một loại móc có thể nới rộng hoặc thu hẹp, phù hợp với nhiều loại quần áo, thật tiện dụng cho gia đình bạn.
Móc Hangwells được thiết kế rất đặc biệt có thể điều chỉnh nới rộng ra hay thu nhỏ lại tùy ý. Giúp vừa khít với mọi kích cỡ quần áo từ quần áo trẻ em đến các loại áo khoác dầy và dài (Thu nhỏ nhất là 40cm, dài nhất 60cm).
Móc treo được làm từ Polyme rất dẻo và siêu bền, chịu được các loại quần áo với trọng lượng rất lớn. Phần vai móc có phủ lớp nhung mềm mịn giúp các loại trang phục quá mỏng, quá trơn như: lụa, satin không bị trơn tuột khỏi móc.
Thanh ngang của móc to không làm nhăn trang phục giữ nguyên trạng kiểu cách của trang phục. Lỗ thông hơi của Hangwells giúp trang phục nhanh khô hơn.
Giá bán sản phẩm từ 600.0000 đ đến 620.000đ/ bộ 5 chiếc. Bạn có thể tìm mua sản phẩm tại một số địa chỉ:
TTTM Interserco - Số 17 Đường Phạm Hùng - Từ Liêm - Hà Nội
Số 248A Nơ Trang Long - P. 12 - Q. Bình Thạnh - TP. Hồ Chí Minh
Địa chỉ: 99 Nghĩa Dũng, Phúc Xá, Ba Đình, Hà Nội
Park Min Young hé lộ lần đầu gặp Lee Min Ho
(2Sao) - Park Min Young đã quen Lee Min Ho từ năm 2005 nhưng mãi đến khi đóng cặp trong City Hunter, hai người mới trở nên thân thiết.
Thời gian gần đây, chuyện tình cảm giữa Lee Min Ho và Park Min Young trở thành chủ đề hot thu hút sự quan tâm của báo giới cũng như đông đảo cư dân mạng. Lee Min Ho và Park Min Young biết nhau từ trước khi tham gia City Hunter. Trước đó, hai người từng đóng quảng cáo cùng nhau. Ngoài ra, Lee Min Ho từng đóng một vai phụ trong bộ phim truyền hình đề tài trường học I Am Sam - tác phẩm do Park Min Young thể hiện vai nữ chính. Tuy nhiên, phải đến City Hunter, Park Min Young và Lee Min Ho mới trở nên thân thiết và bén duyên tình cảm từ đây.
Park Min Young chia sẻ rằng cô từng cảm thấy có gì đó ngượng ngùng khi mới tham gia đoàn phim City Hunter. "Tôi và Lee Min Ho gặp nhau lần đầu vào năm 2005 khi mà hai chúng đôi đóng chung quảng cáo. Tuy nhiên sau đó, mỗi lần chúng tôi gặp nhau đều chỉ chào hỏi xã giao mà thôi. Khi lần đầu gặp trên phim trường City Hunter, có vẻ như chúng tôi hoàn toàn là người không quen vậy. Tuy nhiên, sau một thời gian đóng phim cùng nhau, chúng tôi cảm thấy thân thiết hơn. Tôi thấy Lee Min Ho là một diễn viên giỏi, chăm chỉ và tôi có thể học hỏi nhiều từ anh ấy".
"Khi diễn, bạn diễn cần phải lắng nghe thì tôi mới có thể biểu hiện cảm xúc được. Xét về khía cạnh này, tôi thấy mình hợp với Lee Min Ho nhất. Có được điều này là vì Lee Min Ho có khả năng diễn xuất thiên bẩm và anh ấy diễn cảnh tay đôi còn tốt hơn cảnh diễn một mình. Lee Min Ho làm tốt đến nỗi đạo diễn bảo anh ấy cũng thể hiện như vậy ở các cảnh diễn của mình. Phong cách diễn xuất của chúng tôi khá giống nhau".
Park Min Young tâm sự về hình mẫu lý tưởng của cô. "Tôi nghĩ người đàn ông tốt nhất là người coi trọng tôi, hiểu tôi và chấp nhận tôi. Anh ấy cũng là người dễ gần, bao dung và hiểu tôi chứ không phải chỉ đạo tôi".
Trong một số cuộc phỏng vấn trước đó, Lee Min Ho cũng có nhiều chia sẻ rất giống với Park Min Young. Nam diễn viên điển trai này cho biết: "Tôi đã biết Park Min Young khá lâu rồi nhưng chúng tôi không thân. Tuy nhiên, khi tham gia City Hunter, tôi thấy cô ấy là một người tốt hơn tôi nghĩ rất nhiều. Thay vì khăng khăng làm việc theo ý của mình, Park Min Young luôn biết cách phối hợp với bạn diễn và là người tôi có thể học hỏi nhiều điều. Nhờ có Min Young, chúng tôi làm việc rất thoải mái."
Park Min Young ấn tượng nhất với cảnh quay trên xe buýt
Khi được hỏi cảnh quay nào đáng nhớ nhất trong City Hunter, Park Min Young vui vẻ chia sẻ: "Cảnh quay ghi dấu ấn sâu đậm đối với tôi là phân cảnh trên xe buýt khi mà Yoon Sung (Lee Min Ho) tựa đầu vào vai tôi. Đó là điều mà tôi thực sự muốn làm và nó luôn trong tâm trí tôi bởi tôi muốn trải nghiệm điều đó ngoài đời. Thêm vào đó, khung cảnh khá mới mẻ nên cảnh quay trông rất tuyệt".
Trong City Hunter, Na Na - vai diễn của Park Min Young khi phải lựa chọn giữa Yoon Sung và công việc cảnh vệ, cô đã không ngần ngại chọn Yoon Sung. Vì vậy, phóng viên đã đặt câu hỏi là nếu việc đó xảy ra ở đời thực, Park Min Young sẽ chọn lựa điều gì. Giải đáp thắc mắc của phóng viên, Park Min Young cho hay: "Tôi sẽ suy nghĩ kỹ lưỡng xem điều gì là thực sự quan trọng đối với tôi trong tình huống đó. Cũng có thể tôi cảm thấy tôi yêu quá sâu đậm giống như nó có thể khiến tôi điên lên mà cũng có thể không. Quyết định của tôi có thể thay đổi tùy thuộc xem mối quan hệ đó đang ở giai đoạn nào hay tình huống đó ra sao. Tuy nhiên, tôi sẽ cố tìm giải pháp cân bằng".
Khi được hỏi về sự ăn ý khi đóng cặp với Lee Min Ho, Park Min Young cho hay: "Lee Min Ho có một cá tính rất khác biệt. Cậu ấy là người có phẩm cách và nghiêm túc. Khi diễn, cậu ấy luôn chăm chỉ và nghiêm túc. Đây chính là một Lee Min Ho khác biệt so với tôi biết. Trước khi tham gia City Hunter, tôi đã rất lo lắng không biết tôi và Lee Min Ho đóng cặp có hợp không bởi tôi hơn cậu ấy một tuổi. Thật không ngờ, hai chúng tôi lại diễn cặp hợp như vậy. Tôi nghĩ mình nên gặp những bạn diễn như vậy trong các tác phẩm tiếp theo."
Hỏa hoạn ở Bangladesh thiêu sống gần 80 người
Các kênh truyền hình và quan chức Bangladesh cho biết ít nhất 77 người đã bị thiêu sống và khoảng 100 người khác bị thương trong một vụ hỏa hoạn xảy ra tối 3/6 tại thủ đô Dhaka của nước này.
Nhân viên cứu hỏa đang chuyển thi thể nạn nhân ra khỏi khu vực vừa bị hỏa hoạn
Theo kênh truyền hình tư nhân ATN Bangla, vụ hỏa hoạn xảy ra sau khi trạm biến thế tại khu vực Najirabazar ở thủ đô Đắcca chập nổ lúc 22 giờ 30 phút (16 giờ 30 phút GMT) khiến lửa bùng phát và nhanh chóng lan sang khu dân cư cũng như các tòa nhà thương mại xung quanh.
Quan chức phòng cháy chữa cháy Nazrul Islam cho biết lực lượng cứu hỏa đã khống chế được ngọn lửa và công tác cứu hộ đang được khẩn trương triển khai. Tuy nhiên, nỗ lực này hiện gặp khá nhiều khó khăn vì tại khu vực hỏa hoạn nhà cửa san sát và lối đi chật hẹp.
Cùng ngày, hơn 400 cửa hàng đã cháy rụi trong một vụ hỏa hoạn lớn tại thị trấn thương mại Monywa ở miền Bắc Myanmar. Đây là vụ cháy lớn thứ hai xảy ra tại một khu chợ thương mại trong vòng 10 ngày qua.
Nhà chức trách Myanmar đang điều tra nguyên nhân vụ việc. Trước đó, vụ cháy hôm 24/5 tại thành phố Yangon đã thiêu hủy 870 của hàng của khu chợ Mingalar Zay gây thiệt hại trị giá 21 triệu USD.
Hà Nội: cháy biệt thự cổ, cụ ông thiệt mạng
(VnMedia) - Vụ hỏa hoạn bùng phát trong căn phòng lúc 2h 30 ngày 13/5, dù đã được người giúp việc đưa thoát ra bên ngoài, nhưng cho đến cuối giờ chiều cùng ngày, ông Hoàng Sước đã tử vong do vết thương nặng.
Khoảng 2h30 sáng 13/5, đám cháy bất ngờ bùng phát từ căn phòng hơn 20m2 tại căn biệt thự cổ ở 12A Cao Bá Quát, quận Ba Đình. Tại thời điểm xảy ra hỏa hoạn, trong phòng còn có ông Hoàng Sước (SN 1929) - chủ nhà cùng người giúp việc là bà Trương Thị Tức (SN 1961) tại Hải Dương.
Sau khi vụ hỏa hoạn xảy ra, đến tận 4h sáng Phòng Cảnh sát PCCC CATP Hà Nội mới nhận được tin báo cháy và khẩn trương điều 2 xe chữa cháy của Đội Cảnh sát PCCC Ba Đình tới hiện trường, phối hợp cùng người dân dập tắt hoàn toàn đám cháy.
Khi vụ hỏa hoạn bùng phát, dù đã được người giúp việc đưa thoát ra bên ngoài, nhưng cho đến cuối giờ chiều cùng ngày, ông Hoàng Sước đã tử vong do vết thương nặng.
Nguyên nhân ban đầu của vụ hỏa hoạn đã được cơ quan chức năng xác định: điểm cháy được bùng phát từ bảng điện, gần cửa ra vào, đám cháy bùng phát nhanh, do trong phòng có quá nhiều vật dụng dễ cháy, trần và tường căn phòng đều được ống xốp, nhựa.
Hiện, cơ quan chức năng đang tiếp tục tiến hành điều tra làm rõ vụ việc
Công an TP.HCM đang tập trung điều tra vụ trọng án
(VTC News) – Đang ở trong phòng chị Nguyễn Kim Xuyến nghe tiếng kêu cứu thất thanh vang ra từ phòng bên cạnh. Chạy ra xem, chị phát hiện một thanh niên trèo cửa nhà tẩu thoát còn chị Trần Thị Lan Anh nằm bất tỉnh trên vũng máu.
Ngày 16/7, Công an quận Bình Tân (TP.Hồ Chí Minh) cho biết đang tập trung điều tra vụ trọng án giết người nghiêm trọng vừa xảy ra trên địa bàn này. Sau khi gây án, đối tượng trên đã tẩu thoát.
Trước đó, lúc 0h30’ ngày 15/7, tại nhà cho thuê số 79 Ao Đôi, phường Bình Trị Đông A, quận Bình Tân, chị Nguyễn Kim Xuyến (SN 1982) đang ở trong phòng thì nghe tiếng tri hô của chị Trần Thị Lan Anh (SN 1982, cùng quê ở tỉnh Vĩnh Long và tạm trú cùng phòng số 15 nhà cho thuê trên) ở trước sân nhà cho thuê.
Lúc này chị Xuyến chạy ra phát hiện 1 thanh niên (chưa rõ lai lịch) đang trèo qua cửa cổng nhà cho thuê (cửa cổng đã khóa bên trong) tẩu thoát. Chạy vào nhà xem, chị Xuyến thấy chị Anh nằm bất tỉnh trên vũng máu, trước ngực bị đâm nhiều nhát. Ngay lập tức, chị Xuyến cùng quần chúng đưa chị Anh đi cấp cứu tại bệnh viện gần đó. Nhưng do vết thưưong quá nặng chị Anh đã chết tại bệnh viện lúc 01h45’ cùng ngày.
Hiện công an Bình Tân đang cũng cố truy xét đối tượng trên.
Vụ chuyển nhượng khu đất 327C/4 quốc lộ 13 sai quy định, không giải quyết bồi thường thiệt hại khi thu hồi đất
(SGGP).- Chủ tịch UBND TPHCM Lê Hoàng Quân vừa có kết luận chỉ đạo đối với những sai sót liên quan đến việc cấp giấy chứng nhận và chuyển nhượng mặt bằng số 327C/4 quốc lộ 13 phường Hiệp Bình Chánh quận Thủ Đức (TPHCM).
Do đây là khu đất Nhà nước trực tiếp quản lý, đơn vị sử dụng phải ký hợp đồng thuê với Nhà nước nên Chủ tịch Lê Hoàng Quân chỉ đạo không giải quyết bồi thường thiệt hại về đất khi Nhà nước thu hồi thực hiện dự án đường Tân Sơn Nhất – Bình Lợi – Vành đai ngoài.
Theo hồ sơ vụ việc, năm 1994 khu đất và tài sản trên đất tại địa chỉ 327C/4 quốc lộ 13 được Liên hiệp Sản xuất kinh doanh xuất nhập khẩu huyện Thủ Đức bàn giao cho Công ty CP Xuất nhập khẩu tổng hợp và đầu tư TPHCM (Công ty IMEXCO) để cấn trừ nợ.
Theo giấy chứng nhận quyền sử dụng đất do UBND TP cấp một năm sau đó, khu đất này gồm 2.134m² thuộc diện thuê đất theo Nghị định 18/CP ngày 13-2-1995 của Chính phủ, 436m² thuộc quyền sử dụng của Nhà nước khi mở rộng quốc lộ 13. Tuy nhiên, do sai sót trong việc tham mưu, đề xuất của Sở Nhà đất, năm 1997 UBND TP đã cấp giấy chứng nhận quyền sở hữu nhà ở và quyền sử dụng đất ở đối với khu đất trên cho Công ty IMEXCO, thay vì chỉ cấp giấy chứng nhận quyền sở hữu nhà xưởng.
Lợi dụng sai sót trên, cuối năm 2004 Công ty IMEXCO đã bán mặt bằng 327C/4 quốc lộ 13 cho bà Huỳnh Thị Ngọc Thoa với giá rẻ bất ngờ: 1,7 tỷ đồng (thấp hơn mức giá bán chỉ đạo 1,72 tỷ đồng mà Công ty IMEXCO được mua vào thời điểm năm 1994). Không chỉ được mua với giá quá ưu đãi một cách khó hiểu, bà Thoa còn được ưu tiên cho trả chậm: 1 tỷ đồng trả ngay, 700 triệu đồng còn lại đến tháng 7-2010 mới thanh toán.
Có được khu đất, bà Thoa lập tức bán lại cho ông Nguyễn Phát Đạt với giá hơn 8,5 tỷ đồng. Nhưng do Công ty IMEXCO chưa hoàn tất thủ tục thuê đất với Sở Tài nguyên – Môi trường nên việc sang tên khu đất cho bà Thoa không thực hiện được, từ đó bà Thoa cũng không có cơ sở pháp lý để sang tên cho ông Đạt, vì thế quan hệ chuyển nhượng bất hợp pháp giữa các bên bị hủy bỏ. Tuy nhiên, sau đó ông Đạt đổi ý, ký hợp đồng (lập bằng giấy tay) tiếp tục mua khu đất trên từ bà Thoa.
Theo Thanh tra TPHCM, việc ông Đạt chấp nhận mua khu đất 327C/4 quốc lộ 13 dù biết rõ tình trạng pháp lý khu đất là do ông nhắm đến số tiền bồi thường theo giá đất ở khi Nhà nước thu hồi đất giải phóng mặt bằng để đầu tư xây dựng tuyến đường Tân Sơn Nhất – Bình Lợi – Vành đai ngoài; tất cả diễn biến trong việc mua bán giữa Công ty IMEXCO với bà Thoa, giữa bà Thoa với ông Đạt đều là giao dịch dân sự không có giá trị pháp lý.
Theo ý kiến của Chủ tịch UBND TP Lê Hoàng Quân, việc chuyển nhượng mặt bằng giữa các bên nêu trên là quan hệ dân sự, nếu có tranh chấp sẽ thuộc thẩm quyền giải quyết của Tòa án nhân dân.
AT Kearney: Thị trường bán lẻ Việt Nam nằm trong top tăng trưởng cao nhất thế giới
Năm 2010, khoảng hơn một nửa dân số (52,4%) dưới tuổi 30; mật độ tập trung dân số gần gấp đôi mức trung bình của khu vực châu Á – Thái Bình Dương.
Nhờ môi trường bán lẻ tốt và người tiêu dùng ngày một quan tâm đến các xu thế thời trang, thị trường hàng may mặc nội địa của Việt Nam tăng trưởng 9% trong năm 2010 lên mức 39.911 tỷ đồng tương đương 2,1 tỷ USD.
Số liệu trên được công bố bởi bà Magdalena Kondej, trưởng bộ phận nghiên cứu về thị trường may mặc tại Euromonitor International.
Khi nền kinh tế được cải tổ ngày một nhiều và người dân giàu có hơn, Việt Nam sẽ trở thành một trong những nền kinh tế mới nổi quan trọng nhất trong trung và dài hạn.
Theo chỉ số phát triển bán lẻ toàn cầu từ công ty tư vấn AT Kearney của Mỹ, Việt Nam đứng thứ 14 trong số 30 nước có triển vọng tăng trưởng của ngành bán lẻ hấp dẫn nhất thé giới.
Ngoài yếu tố triển vọng kinh tế, còn nhiều yếu tố kinh tế, xã hội khác cũng giúp Việt Nam trở thành môi trường phát triển tốt của ngành may mặc.
Việt Nam có dân số trẻ. Năm 2010, khoảng hơn một nửa dân số (52,4%) dưới tuổi 30; mật độ tập trung dân số gần gấp đôi mức trung bình của khu vực châu Á – Thái Bình Dương. Ngoài ra, tốc độ đô thị hóa tại Việt Nam cũng rất cao, mức sống và thu nhập khả dụng đang tăng.
Các yếu tố trên, kết hợp với việc người tiêu dùng quan tâm ngày một nhiều đến xu thế thời trang toàn cầu, đã giúp thị trường may mặc Việt Nam có tiềm năng phát triển tốt.
Ngành dự kiến tăng trưởng khoảng 4%/năm trong khoảng thời gian từ nay đến năm 2015.
Tuy nhiên, không thị trường nào không có yếu tố khó khăn. Tại Việt Nam, hơn một nửa lực lượng lao động làm việc với kỹ năng thấp hoặc làm trong lĩnh vực nông nghiệp với nguồn thu nhập hạn chế, cơ sở hạ tầng kém và tình trạng làm hàng giả tràn lan. Thị trường may mặc Việt Nam đương đầu với không ít thách thức.
Ca sĩ Phương Thanh & mối tình đơn phương với cựu danh thủ Hữu Thắng
Trong giới showbiz, chưa nhiều người biết Phương Thanh dù là một ngôi sao ca nhạc nhưng chỉ dám yêu đơn phương một tuyển thủ của bóng đá Việt Nam.
Trong giới showbiz, hầu như ai cũng biết ca sĩ Phương Thanh rất mê thể thao, đặc biệt là bóng đá. Thế nhưng, chẳng nhiều người biết cô Chanh (tên thân mật của Phương Thanh) dù là một ngôi sao ca nhạc nhưng chỉ dám yêu đơn phương một tuyển thủ của bóng đá Việt Nam. Đó là câu chuyện của hơn 10 năm về trước…
Từ những năm 1997, Phương Thanh bắt đầu nổi lên và chiếm lĩnh những vị trí hàng đầu của làng nhạc trẻ Việt Nam. Thời điểm ấy, ĐT Việt Nam với thế hệ Vàng (nhưng toàn lấy bạc) như Hồng Sơn, Huỳnh Đức, Hữu Thắng, Đức Thắng, Quang Hà… cũng đang làm nghiêng ngả biết bao trái tim NHM, đặc biệt là các fan nữ. Đam mê bóng đá cuồng nhiệt, nên hầu như các trận đấu của ĐT Việt Nam đều có sự góp mặt của ngôi sao ca nhạc Phương Thanh trên khán đài và hình ảnh ấy chẳng xa lạ với các fan.
Thời gian ấy nhiều người đã bảo: “Nam có Bảo Quốc, nữ có Phương Thanh” cũng vì cô và nghệ sĩ hài Bảo Quốc thường gác lại tất cả các sô diễn để theo chân đội tuyển từ SEA Games, Tiger Cup cho đến những giải đấu quan trọng khác. Sự nhiệt tình khác thường của cô Chanh, ngoài niềm đam mê bóng đá, còn xuất phát từ tình yêu thầm lặng mà cô dành cho chàng hậu vệ Nguyễn Hữu Thắng - nay là HLV của Sông Lam Nghệ An.
Bạn bè thân thiết của Thanh khi ấy đều đưa đẩy để cả hai có thể đến với nhau. Nhưng dù có ngủ mơ thì tất cả đều chẳng dám nghĩ một cô Chanh đầy cá tính trên sân khấu lẫn ngoài đời là thế, nhưng trước tình yêu lại ngại ngùng một cách lạ lùng. Lúc đó, nếu trong phòng của các fan ca nhạc luôn ngập tràn poster và đĩa nhạc của Phương Thanh, thì ngược lại, phòng của cô Chanh cũng ngập tràn những hình ảnh liên quan đến tuyển thủ mang áo số 4. Trong câu chuyện của cô với những người bạn thân cũng thường xoay quanh “người tình trong mộng” Hữu Thắng.
Đến đây, chắc chắn nhiều người sẽ hỏi liệu Hữu Thắng có biết tình cảm của Phương Thanh không? Xin thưa là biết, thậm chí biết rất rõ. Chàng hậu vệ điển trai xứ Nghệ này cũng quý Phương Thanh lắm và rất trân trọng những tình cảm của ngôi sao ca nhạc khi ấy, nhưng anh chỉ xem Phương Thanh như một cô em gái nhỏ đáng yêu.
Nghệ sĩ thường rất lãng mạn nhưng riêng cô Chanh thì phải dùng từ “rất sến” để diễn tả trạng thái khi yêu. Hồi ấy, những người bạn thân của Phương Thanh như Nguyên Lộc, Minh Thuận, Phương Thùy, Hồng Ngọc, Uyên Thanh… dù biết Chanh yêu đơn phương, nhưng vì thế mà họ đã chơi thân với “Số 4” (tên thân mật mọi người hay dùng để gọi Hữu Thắng), cũng như là nhịp cầu Ô Thước cho chàng và nàng, dù tiếng yêu chưa bao giờ được cả hai thổ lộ.
Một bữa nọ, cả nhóm rủ nhau đi chơi công viên nước. Đêm ấy, cô Chanh gọi điện cho ca sĩ Minh Thuận: “Anh ơi, hôm nay Số 4 nắm tay của em rất thân thiết”, rồi cô “dựng” chàng ca sĩ này ngồi cả đêm để nghe cô “nấu cháo điện thoại” về cảm xúc của mình sau cái nắm tay của chàng. Chưa hết, sau khi gọi cho Minh Thuận, cô Chanh tiếp tục buôn với Nguyên Lộc.
Trưa hôm sau, khi cả nhóm tụ tập đi ăn, riêng 2 chàng ca sĩ này mặt phờ phạc, mắt thâm quầng, ngáp lên ngáp xuống và cùng “lên án” cô Chanh kịch liệt vì cái tội bắt họ thức cả đêm. Sau một hồi “tổng sỉ vả”, tất cả cùng kết luận: “Người cần nghe nhất là Số 4 sao mày không gọi, lại đi hành bọn tao làm gì. Thiệt là…”. Lúc ấy, cô Chanh cười hì hì và đáp tỉnh bơ: “Ai biểu mấy người là bạn thân của tui”. Cũng vì cái tính tồ tồ đáng yêu ấy nên bạn bè đều quí mến Thanh, dù đôi lúc cũng bị cô “hành” cho lên bờ, xuống ruộng bằng mối tình vô vọng của mình.
Bởi thế, những người bạn trong nhóm mỗi khi đi xem bóng đá mà thấy Phương Thanh trò chuyện cùng Hữu Thắng, hay cả hai đi chơi riêng với nhau, thì dù không hẹn nhưng đêm ấy tất cả đều tắt máy điện thoại nếu muốn được ngủ yên, còn không thì có lẽ mọi người cũng đã có thể hình dung…
Hôm sau, vừa mở máy là đã thấy số với cái giọng khàn khàn đặc trưng của cô Chanh hét trong ống nghe: “Thằng kia, tối qua sao tắt máy? Cả mấy đứa kia cũng vậy nữa, bọn mày quá đáng lắm nghe. Không có đứa nào thương tao cả. Tao giận!”. Đáp: “Dạ thưa bọn con thương cô lắm, nhưng bọn con cần phải ngủ. Chứ nửa đêm cứ bị cô dựng đầu dậy để kể chuyện tình 2.000, ai mà chịu cho nổi”. Nghe thế, Thanh lại cười hì hì và câu chuyện về “số 4” lại được cô kích hoạt rôm rả…
Yêu Hữu Thắng như thế nhưng mọi người đều rất ngạc nhiên khi Phương Thanh chẳng dám thẳng thắn bày tỏ tình cảm với người cô yêu. Một lần tôi đã hỏi thẳng cô Chanh điều ấy, và khi ấy Thanh mới thổ lộ: “Bạn biết không, anh Hữu Thắng có gương mặt và tính cách giống bố của tôi lắm. Tôi mất cha từ nhỏ, nhưng những ký ức về ông luôn hằn sâu trong tim tôi, nên khi gặp anh Thắng tự dưng những nỗi nhớ về bố cứ hiện về. Vì thế, dù mình rất yêu mến anh Thắng, nhưng mình lại thấy nó có cái gì đó chẳng giống tình yêu, ở đó còn có cả sự kính trọng và mong muốn được chở che nữa. Lạ lắm”. Có lẽ vì thế mà đến tận sau này, Phương Thanh luôn thường lấy bố ra làm hình mẫu mỗi khi chọn một ai đó làm người đàn ông của đời mình.
Hơn chục năm trôi qua, Phương Thanh và Hữu Thắng đều đã có gia đình riêng, nhưng họ vẫn quý mến và coi nhau như anh em. Thỉnh thoảng, Phương Thanh vẫn gọi điện cho Hữu Thắng để chia sẻ với anh những nhọc nhằn trong công việc như một đứa em gái. Mùa giải 2011, khi đội bóng SLNA của Hữu Thắng đang tung hoành ở đầu bảng xếp hạng, ngoài các cổ động viên xứ Nghệ, có lẽ cô Chanh là một trong những người vui mừng hơn cả.
Bạn bè cũ thi thoảng gặp lại và vẫn nhắc với Thanh về “chuyện tình số 4”, khi ấy cô lại cười rạng rỡ: “Một thời đã xa rồi bạn ơi. Tất cả, giờ chỉ là kỷ niệm đẹp và chúng tôi vẫn là bạn hữu tốt của nhau”. Lúc biết tôi có ý định kể lại mối tình đơn phương của Phương Thanh ngày nào, cô bảo: “Tôi đang là người đàn bà hạnh phúc. Bạn kể gì thì kể, nhưng nếu làm tôi mất hạnh phúc là tôi bắt đền bạn đấy”.
Thế đó, Phương Thanh của tôi - một người đàn bà vẫn đang yêu!
Thời gian gần đây, ít thấy Phương Thanh ra sân xem bóng đá. Hỏi lý do, cô Chanh cho biết: “Tớ còn phải ở nhà lo cho con gái nữa, đâu còn độc thân như trước mà tối ngày xí xớn ngoài đường. Với lại, đội tuyển giờ toàn các em trẻ tuổi, mình cũng chẳng còn nhỏ nữa nên đâu phải đối tượng để yêu, mà khi không thể yêu thì ít còn “máu” lên khán đài ngồi hò hét lắm (cười)”. Dù nói thế thôi, chứ mỗi lần đến SEA Games hay AFF Cup là Thanh lại gọi điện: “Bạn ơi, chuẩn bị cho tớ tháp tùng đi xem bóng đá với nhé”.
Có một dạo người ta thường thấy Phương Thanh và cầu thủ Triệu Quang Hà đi với nhau, thế là rộ lên thông tin: Phương Thanh cặp đôi với Quang Hà để “quên” Hữu Thắng. Tuy nhiên, những ai thân thiết với Thanh đều biết rõ, đôi bạn này xem nhau như tri kỷ, còn chuyện tình cảm yêu đương thì “kiếp sau nha” như lời Thanh bày tỏ. Chính vì thân thiết nên họ xưng hô với nhau cũng rất lạ. Cô Chanh thường gọi Hà bằng “cụ” và xưng “em”. Hỏi sao gọi Quang Hà như thế? Chanh cười ha hả: “Ông ấy trẻ tuổi mà suy nghĩ già thấy ớn, nên hổng gọi bằng cụ mới lạ đó”.
Kinh tế thế giới đang hồi phục, nhưng vẫn còn nhiều thách thức
(VEN) - Theo Itar Tass, Quỹ Tiền tệ quốc tế (IMF) cho rằng, kinh tế thế giới đang hồi phục, tuy nhiên phía trước vẫn còn nhiều thách thức.
Trong tuyên bố về kết cuộc họp cơ quan lãnh đạo của IMFF – Ban tài chính tiền tệ quốc tế, nêu rõ: Những dấu hiệu hồi phục chắc chắn của nền kinh tế thế giới đang làm dấy lên niềm hy vọng, nhưng dù sao cũng vẫn còn nhiều thách thức mà cần phải có nỗ lực chung mới giải quết được. Ban này cũng bày tỏ quyết tâm nghiên cứu những biện pháp trợ giúp các nền kinh tế quốc dân ở từng nước cụ thể. Đồng thời cũng khẳng định quyết tâm sắt đá bảo đảm sự ổn định ngân sách quốc gia và giải quyết những vấn đề liên quan đến rủi ro của nợ công. Ngoài ra, IMF còn hoan nghênh những hành động hỗ trợ của “G-20” bảo đảm sự tăng trưởng kinh tế mạnh mẽ, ổn định và cân đối./.
Tích hợp trình duyệt Opera vào nền tảng Brew
KTĐT - Các di động thông minh dùng hệ điều hành Brew của Qualcomm sẽ được tích hợp sẵn trình duyệt web Opera.
Hãng sản xuất bán dẫn Qualcomm (Mỹ) và hãng phần mềm Opera Software (Na Uy) vừa thông báo họ đang tiến hành tích hợp sẵn các trình duyệt Opera Mobile 10 và Opera Mini 5 vào hệ điều hành Brew (Brew Mobile Platform hay Brew MP). Đây là nỗ lực nhằm giúp các nhà sản xuất di động dễ dàng hơn trong việc cung cấp trình duyệt web vào các sản phẩm sử dụng hệ điều hành Brew.
Một số di động chạy hệ điều hành Brew MP và được tích hợp trình duyệt Opera đã được giới thiệu tại gian hàng của Qualcomm tại Triển lãm quốc tế CTIA Wireless 2010.
Qualcom cho hay hãng này đang triển khai chương trình 3Pre làm việc với các nhà cung cấp phần mềm như Opera Software để tích hợp sẵn các phần mềm quan trọng vào hệ điều hành Brew MP, cho phép các nhà sản xuất di động giảm thời gian và chi phí phát triển. Chương trình 3Pre cung cấp các ứng dụng từ nhiều công ty cho nhiều nhóm ứng dụng, bao gồm trình duyệt, nhắn tin, dẫn đường và các ứng dụng khác.
Brew MP là một nền tảng hệ điều hành di động hỗ trợ các tính năng tiên tiến như màn hình cảm ứng, đa phương tiện phong phú, quản lý cửa sổ, khả năng mở rộng nền tảng mở và hỗ trợ mở rộng đối với việc phát triển ứng dụng gốc.
Nghệ An : 22 thủy thủ, thuyền viên bị nạn ở biển Cửa Lò đã vào đất liền an toàn
Theo Trung tá Lê Văn Thi - Hải đội trưởng Hải đội 2, Bộ đội biên phòng Nghệ An cho biết: Sau 5 ngày bị chìm và sóng biển đánh dạt ở biển Cửa Lò, đến chiều 7/10, 22 thuyền viên đã được lực lượng cứu hộ, cứu nạn của Hải đội 2 Bộ đội biên phòng Nghệ An đưa vào bờ an toàn.
Đó là tàu Hoàng Trung 08 thuộc Công ty TNHH Hoàng Trung (có trụ sở tại xã An Lư, huyện Thủy Nguyên, thành phố Hải Phòng) chở 850 tấn xi măng với 8 thủy thủ bị chìm và sóng biển đánh dạt cách bờ biển thuộc phường Nghi Thủy, thị xã Cửa Lò khoảng 500 m; 2 tàu đánh cá (cách đất liền khoảng 35- 45 hải lý) gồm: tàu đánh cá NA 5060 TS do ông Lê Văn Nghĩa (ở xã Sơn Hải, huyện Quỳnh Lưu, Nghệ An) làm Thuyền trưởng cùng 9 thuyền viên và chiếc tàu đánh cá mang biển số NĐ - 3356 TS do anh Kim Văn Chiến (xã Nghĩa Thắng, huyện Nghĩa Hưng, tỉnh Nam Định) làm Thuyền trưởng, trên truyền có 5 thuyền viên (trước đó thuyền bị hỏng máy, có nguy cơ bị sóng đánh chìm).
Sau khi được đưa vào bờ, các chiến sĩ biên phòng Hải đội 2 đã tổ chức sơ cứu ban đầu, chăm lo cho các thuyền viên ăn uống. Lực lượng quân y tiến hành kiểm tra sức khỏe từng người, động viên tư tưởng người bị nạn, đồng thời làm hồ sơ bàn giao cho địa phương người bị nạn.
Trước đó, khoảng 21h 30 phút ngày 2/10, sau khi nhận được tin cấp báo có tàu gặp nạn trên địa phận biển Cửa Lò, Hải đội 2 (Bô đội biên phòng Nghệ An) đã cử 2 tàu với 40 lượt cán bộ chiến sĩ phối hợp với Trung tâm cứu hộ cứu nạn thị xã Cửa Lò, Đồn biên phòng Cảng Cửa Lò- Bến Thủy, Thị đội Cửa Lò gấp rút triển khai công tác cứu hộ. Do trời mưa lớn, sóng dữ dội nên tàu của đội cứu hộ không thể tiếp cận được tàu bị nạn, bởi vậy, lực lượng cứu hộ lúc này phải dùng mô tô nước lựa chiều sóng để tiếp cận cứu người bị nạn./.
Triệu Vy và Châu Tấn: Chiến tranh vì... một cái ghế!
KTĐT - Nội bộ đoàn làm phim Họa bì 2 tiết lộ, mối quan hệ giữa hai hoa đán nổi tiếng của điện ảnh Trung Quốc là Triệu Vy và Châu Tấn không được tốt đẹp trong thời gian họ tham gia phần hai của bộ phim kể trên.
Châu Tấn, Triệu Vy và Trần Khôn vốn có mối quan hệ rất thân thiết kể từ lần hợp tác trong bộ phim Họa bì 1, thực hiện từ năm 2008. Tuy nhiên, trong phần hai của bộ phim có doanh thu kỷ lục tại Trung Quốc kể trên, hai nữ diễn viên xinh đẹp này bỗng nảy sinh mâu thuẫn. Một nguồn tin cho biết, ngay tại trường quay, hai diễn viên này đã không giữ được bình tĩnh và nặng lời với nhau khiến ê-kíp sản xuất phải can thiệp.
“Đoàn làm phim đã chuẩn bị một căn phòng cho các nữ diễn viên chính tại phim trường, mỗi người có một chiếc ghế riêng. Tuần trước, khi Triệu Vyđang nghỉ trong phòng thì Châu Tấn bận rộn với buổi quay. Khi Châu Tấn trở lại và thấy Triệu Vy đá chiếc ghế của cô ấy sang một bên thì lên tiếng hỏi tại sao Triệu Vy làm như vậy”, một nhân chứng kể lại.
Khi đó, Triệu Vy lạnh lùng trả lời: “Chị không có ở đây và cái ghế thì chắn hết lối đi nên tôi để nó sang một bên”. Châu Tấn không hài lòng với câu trả lời của Triệu Vy và yêu cầu cô dựng lại cái ghế của mình nhưng Triệu Vy không phản ứng gì. Ngay lập tức, Châu Tấn đá chiếc ghế của Triệu Vy sang một bên. Lúc này, “én nhỏ” bắt đầu to giọng: “Chị làm thế là có ý gì?”.
Châu Tấn thản nhiên trả lời: “Chẳng có ý gì. Chị không ngồi ở đây nữa và chiếc ghế chắn đường tôi nên tôi đạp nó sang một bên. Có gì sai à?”. Cuộc cãi cọ của hai hoa đán khiến những người có mặt ở trường quay rất ngạc nhiên nhưng phải nhanh chóng can thiệp vì sợ rằng nó sẽ còn nghiêm trọng hơn.
Được biết, mối quan hệ giữa Châu Tấn và Triệu Vy đã bắt đầu căng thẳng từ năm ngoái. Nhưng cả hai vẫn cố gặp dẹp mọi hiềm khích để xuất hiện thật vui vẻ bên nhau tại buổi họp báo giới thiệu phần hai của Họa bì hồi tháng 5 vừa rồi.
Triệu Vy bị quản lý của Châu Tấn tố cáo đòi hỏi mức cát-sê cao hơn.
Dù chỉ đảm nhiệm vai phụ nhưng cát-sê của hai người đẹp trong phần hai của bộ phim này cũng rất ấn tượng. Giới truyền thông Trung Quốc tiết lộ, Châu Tấn nhận được 4 triệu nhân dân tệ cho bộ phim trong khi thù lao của “én nhỏ” nhỉnh hơn một chút 4.5 triệu nhân dân tệ.
Quản lý của Châu Tấn đã lên tiếng “nhạo báng” Triệu Vy trên blog cá nhân và tố cáo nữ diễn viên này đỏi hỏi mức cát-sê cao hơn Châu Tấn. Đáp lại, Triệu Vy đã viết một câu ngắn gọn trên blog: “Tôi ghét một ai đó”, khiến cư dân mạng rất choáng váng và hoài nghi rằng, phải chăng “én nhỏ” đang nhằm vào quản lý của Châu Tấn.
Sau sự việc này, Châu Tấn từng bóng gió nói “én nhỏ” là người tham lam trong một buổi phỏng vấn. “Người ta không nên đòi hỏi quá nhiều và quá tham lam”, cô nói. Ngoài ra, mới đây, Châu Tấn đã quyết định rút khỏi đoàn làm phim Love của đạo diễn Đài Loan Doze Niu sau khi phát hiện ra rằng, bạn diễn của cô trong phim sẽ là Triệu Vy. Nữ diễn viên gợi cảm Thư Kỳ đã được mời thế chỗ Châu Tấn.
Dây điện không an toàn: 3 người chết
TTO - Ngày 6-9, ông Ngô Thanh Tâm, giám đốc Xí nghiệp điện nước huyện An Phú (An Giang), trực tiếp đến kiểm tra hiện trường và quyết định cho cải tạo, thay mới hệ thống đường dây điện tại khu vực vừa xảy ra tai nạn điện giật chết người ở ấp An Hưng, thị trấn An Phú.
Chiều 3-9, bà Bùi Thị Mẫn (72 tuổi), bà Lê Thị Giót (48 tuổi, con bà Mẫn, đang mang thai) và Nguyễn Lê Phước Thiện (11 tuổi, con bà Giót) cùng bị vướng vào một sợi dây thép chằng ăngten có điện và bị điện giật tử vong.
Cơ quan chức năng xác định do dây chằng ăngten chạm sợi dây dẫn điện đã tróc vỏ trên nóc nhà bà Mẫn nên gây ra tai nạn. Tuy nhiên, Xí nghiệp điện nước cũng thừa nhận vụ tai nạn một phần do đường dây điện quá cũ.
Theo ông Tâm, tại khu vực này nhiều sợi dây dẫn điện từ trụ điện vào điện kế nhà dân có tiết diện nhỏ 30.10, được sử dụng từ năm 1997, không đạt tiêu chuẩn kỹ thuật, không đảm bảo an toàn nhưng chưa được thay mới.
Xí nghiệp đã hỗ trợ gia đình ba nạn nhân 25 triệu đồng từ quỹ phúc lợi của xí nghiệp.
Muốn giỏi toán, hãy nói to lên
Một nghiên cứu cho thấy những người nói to suy nghĩ của mình khi giải các bài toán sẽ giải chúng nhanh và chính xác hơn.
Nhiều người tin vào “thuyết im lặng” trong học tập, theo đó học sinh cần môi trường yên tĩnh khi lĩnh hội kiến thức và quá trình tư duy của người học sẽ bị xáo trộn nếu họ thảo luận các vấn với nhau hay nói ra những suy nghĩ.
Telegraph cho biết, các nhà khoa học của Đại học Granada, Tây Ban Nha tiến hành một nghiên cứu đối với những sinh viên toán năm cuối trong trường. Nhóm chuyên gia ghi hình những sinh viên khi họ giải các bài toán.
Kết quả cho thấy những nói to từng chi tiết trong quá trình tư duy tìm ra đáp án nhanh hơn những suy nghĩ trong im lặng. Ngoài ra lời giải đúng của họ cũng chiếm tỷ lệ cao hơn.
Theo Telegraph, phát hiện của Đại học Granada là một đòn giáng mạnh vào những người ủng hộ “thuyết im lặng”. Thậm chí nó còn có thể khiến nhiều trường thay đổi cách thức dạy và học toán.
Giáo sư Jose Luis Villegas Castellanos - giảng viên của Đại học Andes, Venezuela – nói rằng thảo luận các vấn đề học thuật với người khác là một trong những cách học thông minh.
“Những học sinh nói to hay thảo luận với người khác khi giải quyết các vấn đề có thể tìm ra lời giải nhanh và chính xác hơn. Tương tự, vẽ những đường nét liên quan tới vấn đề cũng giúp bạn tăng khả năng tìm ra đáp án đúng”, ông nói.
Kiểm tra việc di dời cơ sở gây ô nhiễm ra khỏi nội thành
(HNM) - Ngày 14-10, Sở Tài nguyên và Môi trường Hà Nội đã kiểm tra tiến độ di dời cơ sở gây ô nhiễm nghiêm trọng ra khỏi nội thành đối với hai doanh nghiệp là Công ty TNHH NN một thành viên Dệt 8-3 và Công ty CP Cồn - Rượu Hà Nội.
Theo đại diện các đơn vị, những thiết bị cũ đã được thanh lý; 70% thiết bị nhuộm của Công ty Dệt 8-3 đã được di chuyển đến KCN Phố Nối, dự kiến việc di chuyển toàn bộ hoàn thành trong năm 2011. Còn tại Công ty CP Cồn - Rượu Hà Nội, toàn bộ dây chuyền sản xuất đã được chuyển đến KCN Yên Phong, chỉ còn dây chuyền sản xuất cồn thực hiện ở 94 Lò Đúc. Dự kiến, việc di dời đến hết quý I-2010, sau đó công ty sẽ bàn giao mặt bằng và ngừng toàn bộ sản xuất ở địa chỉ trên. Các doanh nghiệp đều cho biết đã sẵn sàng để thực hiện đúng chủ trương của Chính phủ và thành phố Hà Nội.
Đi tìm Thánh thạch kỳ lạ của người Hà Nhì
(Nguoiduatin.vn) - Theo quan niệm của người Hà Nhì thì A -pó-ủ- phú - nghĩa là ông già Đá trắng được Giàng phái xuống trần gian giúp người Hà Nhì bảo vệ biên giới.
Nơi ông già đá trắng ngự trị được coi là vùng đất thiêng, đời đời con cháu người Hà Nhì ở xã Thu Lũm, huyện Mường Tè, tỉnh Lai Châu phải ghi tâm khắc cốt bảo vệ.
Lần đầu lên xã Thu Lũm đến đâu tôi cũng được cán bộ hỏi: "Đã đến thăm ông già Đá trắng chưa?". Lúc đầu tôi cứ tưởng đó là một vị lão niên của bản có nhiều đóng góp cho bà con. Ngay cả những chiến sĩ biên phòng cho đến giáo viên miền xuôi lên đây công tác đều coi ông già Đá trắng rất linh thiêng. Như đã thành luật bất thành văn, ai đến dải đất biên cương phía Tây này làm ăn hay buôn bán đều phải đến thăm ông già Đá trắng một lần.
Ông Chu Cà Xá B người được giao trọng trách tế lễ thần A pó ủ phú
Người nắm rõ truyền thuyết nhất về ông già đá trắng là ông Chu Cà Xá B ở bản Pa Thắng. Nhà ông Xá B ở giữa bản. Ngôi nhà trình trường đã được dựng mấy chục năm nhưng rất vững chãi. Ông Xá nói tiếng Kinh bằng cái giọng lơ lớ nghe rất vui tai: "Có khách đến chơi là quý lắm! Lại khách từ Thủ đô lên nữa thì vinh dự cho a ta (bố) lắm!".
Biết chúng tôi có ý định lên thăm thần A-pó-ủ-phú, ông Xá B chuẩn bị hương nén đầy đủ. Từ nhà ông Xá B vượt qua 3 tầng dốc thì tới nơi. Lối mòn dẫn lên chỗ Thánh thạch được bà con dọn sạch sẽ. Tượng đá cách con đường tuần tra biên giới vừa mở khoảng 20m và cách biên giới Việt - Trung khoảng hơn chục mét.
Giữa một quả núi đất bằng phẳng lại hiện lên một cột đá trông rất lạ mắt. Nó tựa như có vị thần nào đó khi khai sinh ra trái đất này cố tình cắm lại một khối đá trên nước Việt ta để vạch rõ biên giới vậy. Khối đá này cao khoảng 1m70, to bằng cái thùng phi nằm bên hữu đi theo chiều từ Tây xuống Nam.
Thánh thạch lại tọa lạc trên một ngọn núi đất. Trong khi đó xung quanh không hề có một hòn đá nào khác. Dưới nắng chiều, khối đá phản lại những tia sáng với muôn màu sắc đỏ lam, chàm, tím tựa như chiếu ánh sáng bằng tia la-de vào vậy. Với những gì quan sát được, không khó để nhận ra đây là một khối đá thạch anh trắng khổng lồ.
Nhìn cận cảnh thì khối đá này gồ ghề. Phía dưới to hơn phía trên trông giống như một người đàn ông tay đang chống cằm nhìn về nước Việt. Sau khi thực hiện xong những thủ tục xin phép thần linh bằng tiếng Hà Nhì, ông Xá B mới dám tiến lại gần Thánh thạch.
Ông Xá bảo, trước đây ở phía giữa ông già Đá trắng còn có một hòn đá sáng như ngọc được coi là đôi mắt của ngài. Bố tôi kể lại, thời Pháp thuộc, đám lính lê dương tuần tra biên giới qua đây đã khoét mất đôi mắt của vị thần nhằm xóa bỏ vùng đất thiêng này của người Hà Nhì. Nghe đâu tên lính lê dương kia đã chết bất đắc kì tử khi chưa kịp xuống núi. Giờ đây ở giữa thân tượng đá hiện còn một hố bị lõm sâu. Sau lần đó, đám lính thực dân kia không dám xâm phạm đến ông già đá trắng nữa.
Đến nay các giáo viên nơi đây còn kể lại câu chuyện đầy bí ẩn vẫn chưa lý giải được. Hôm đó, trường THCS Thu Lũm tổ chức cho giáo viên đi cắm trại. Nơi hạ trại lại ở gần chỗ ông già Đá trắng. Do lần đầu đến vùng đất thiêng nên không giáo viên nào biết lên thắp hương xin phép ông già Đá trắng.
Hôm sau xuống núi về trường, nhiều giáo viên đồng loạt lăn ra ốm. Ai cũng sụt sùi mất mấy ngày mà chưa khỏi. Đến hỏi thăm những bậc cao niên trong bản Thu Lũm, họ mới biết mình đã bị ông già Đá trắng oán trách vì không ra mắt ngài (!). Nghe các vị trưởng lão trong bản thuật lại, ai cũng kinh hồn bạt vía, thảo nào mọi người đều có triệu chứng bị bệnh giống nhau, uống bao nhiêu thuốc cũng không khỏi.
Sáng sớm hôm sau, họ sửa soạn hương nén lên cầu khẩn, mong Thánh thạch tha lỗi cho mọi người đã đụng tới chốn linh thiêng. Lạ thay ngay hôm đó các giáo viên kia đồng loạt khỏi ốm. Người Hà Nhì còn truyền nhau câu chuyện rằng, ai chẳng may bị đau yếu lâu ngày lên chỗ ông già Đá trắng, người sẽ khỏe ra (!?).
Tuy nhiên, theo nghiên cứu của các nhà khoa học thì loại đá thạch anh cũng có những tác dụng nhất định đối với sức khỏe con người. Cụ thể, loại đá thạch anh thoát thai từ một cấu trúc ít hoàn hảo hơn lưới tinh thể, do bị lạnh quá nhanh làm cho tinh thể bị mờ đục. Đó là loại thạch anh thông dụng nhất được thấy với một tỷ lệ lớn trong tất cả các mỏ tinh thể đá.
Loại này được coi là viên đá của vũ trụ, cung cấp nguồn năng lượng tinh khiết và mạnh mẽ. Thạch anh trắng tiếp nhận, kích hoạt, lưu trữ và khuyếch đại năng lượng vũ trụ; kích thích các chức năng hoạt động của não và tăng cường mức độ tập trung; ứng dụng tuyệt vời cho sự trầm tư mặc tưởng, tạo ra trạng thái cân bằng cho tâm hồn. Con lắc được làm bằng thạch anh trắng có chất lượng tuyệt hảo áp dụng cho các nhà ngoại cảm, các chuyên gia cảm xạ học.
Thần A pó ủ phú giống như một cột mốc tự nhiên
Khi chúng tôi hỏi về truyền thuyết của vị Thánh thạch của người Hà Nhì, giọng ông Chu Ca Xá B bỗng trang nghiêm hẳn: " Ngày trước, cả vùng đất Tây Bắc này là rừng già bao phủ. Thú hoang nhiều vô kể, khi đó cả xã Thu Lũm mới có vài hộ dân. Đêm đến bà con phải đốt lửa ngồi quây quần bên nhau xua thú dữ.
Chuyện đôi vợ chồng, họ đi cả đêm để vượt qua trăm suối ngàn khe. Khi họ đi đến một đỉnh núi thuộc nước Việt thì người vợ mới sực nhớ là quên mất chiếc khăn đội đầu ở nhà. Thế là người chồng phải ngồi đợi người vợ về lấy khăn. Người vợ về đến nhà quay lại chỗ chồng đợi thì gà đã gáy sáng nên không vượt qua được rừng già nữa.
Người chồng đợi mãi, không thấy người vợ quay lại cho đến khi mình hóa đá lúc nào không hay. Chỗ người chồng đợi vợ vốn là hòn núi đất giờ tự nhiên lại mọc lên một ụ đá giống thế người chồng ngồi chống cằm mắt hướng về phương Nam. Từ đó cho đến nay người Hà Nhì coi nơi đó là mảnh đất thiêng”
Hàng năm, sau Tết Nguyên Đán bản Pa Thắng lại đứng ra tổ chức lễ Thánh thạch. Ông Xá B được giao trách nhiệm đứng ra chọn ngày tốt rồi dẫn trai tráng trong bản lên đó. Riêng phụ nữ không được phép lên.
Ông Xá B giải thích: "Từ trước các cụ đã làm vậy. Giờ chúng tôi cũng vẫn phải theo. Riêng phụ nữ ở nơi khác thì lại được phép lên thăm". Việc chuẩn bị lễ hết sức công phu. Bản mổ 1 con lợn, 9 quả trứng 3 màu là đỏ, vàng, trắng. Màu trứng được ông Xá B nhuộm bằng một loại cây rừng rất đẹp. Ông Xá B là người được bà con bầu đứng ra tế lễ.
Đại khái nội dung tế lễ mong cho mưa thuận gió hòa. Bà con trong bản ai cũng khỏe mạnh, cây lúa trên nương được mùa, cây ngô cho bắp, lợn gà đầy chuồng Sau đó các nam nhi của bản cùng nhau hứa trước thần A-pó-ủ-phú là luôn khắc cốt ghi tâm nơi vị Thánh thạch hiện hình là đường biên giới của nước Việt ta, đời đời con cháu người Hà Nhì có trách nhiệm bảo vệ. Không một kẻ ngoại bang nào được phép vượt qua đây.
Đội TP.HCM thanh lý hợp đồng với HLV Lư Đình Tuấn
Chiều qua, Hội đồng quản trị công ty Cổ phần bóng đá TMN.CSG đã có cuộc họp kín bàn chiến lược đưa đội TPHCM trở lại V-League 2011. Tại cuộc họp, HLV Lư Đình Tuấn đã chính thức bị TP.HCM thanh lí hợp đồng trước thời hạn.
>>HLV Lư Đình Tuấn từ chức
Đặng Trần Chỉnh trở lại chèo lái TP.HCM
Tại cuộc họp, sau khi nêu ra những nguyên nhân khiến đội TP.HCM xuống hạng, Tổng giám đốc Lương Trung Thê đã đưa ra đề nghị phải có sự thay đổi nhân sự trên băng ghế huấn luyện để giúp TP.HCM nhanh chóng trở lại giải V-League. Vì thế, lãnh đạo đội bóng quyết định chấm dứt hợp đồng trước thời hạn đối với HLV Lư Đình Tuấn. Ông Tuấn sẽ được đền bù số tiền tương đương với 2 năm hợp đồng còn lại (bản hợp đồng của HLV Lư Đình Tuấn với TP.HCM còn thời hạn đến năm 2011).
Ông Lư Đình Tuấn đã phải ra đi sau khi TP.HCM xuống hạng (Ảnh: Sơn Dũng)
Ông Thê đã giới thiệu ông Đặng Trần Chỉnh làm ứng cử viên thay thế cho cựu HLV Lư Đình Tuấn. HLV Đặng Trần Chỉnh từng dẫn dắt khi đội bóng còn mang tên TMN.CSG và hiện đang giữ chức vụ GĐ kỹ thuật của đội bóng hạng nhất TDC Bình Dương. Do vẫn còn ràng buộc hợp đồng với CLb chủ quản, nên có thể ông Chỉnh sẽ trở lại TP.HCM theo dạng cho mượn 1 năm.
Theo kiến nghị của lãnh đạo UBND thành phố Hồ Chí Minh và Liên đoàn bóng đá thành phố (HFF). Ngay trong tuần này ông Lương Trung Thê phải hoàn tất bản đề cương xây dựng và kế hoạch đưa đội TP.HCM trở lại V-League 2011, để trình lãnh đạo thành phố và HFF xem xét.
UPCoM-Index tăng 3 phiên liên tiếp
(ĐTCK-online) Ngày 01/12/2010, thị trường đăng ký giao dịch cổ phiếu (UPCoM) có phiên tăng điểm thứ 3 liên tiếp. Cổ phiếu PFV tiếp tục dẫn đầu thị trường về tính thanh khoản.
Phiên giao dịch buổi sáng, chỉ số UPCoM-Index tạm dừng ở mức 41,70 điểm, tăng 0,52 điểm (1,26%). Tổng khối lượng giao dịch đạt 457.974 đơn vị với giá trị đạt hơn 10,55 tỷ đồng.
Đóng cửa phiên giao dịch buổi chiều, chỉ số UPCoM-Index dừng lại ở mức 41,57 điểm, tăng 0,39 điểm (0,95%). Tổng khối lượng giao dịch đạt 510.674 đơn vị (giảm 57,44%), với giá trị đạt hơn 11,22 tỷ đồng (giảm 52,31%).
Toàn thị trường có 19 mã tăng giá, 18 mã giảm giá, 2 mã đứng giá và 66 mã không có giao dịch.
Với 255.450 cổ phiếu được giao dịch (chiếm 50,02% khối lượng toàn thị trường), mã PFV giữ nguyên mức tham chiếu là 32.000 đồng/cổ phiếu. Đây cũng là cổ phiếu có giá trị giao dịch lớn nhất thị trường với 8,174 tỷ đồng (chiếm 72,86% toàn thị trường).
Mã PDN tăng mạnh nhất thị trường với mức tăng 3.500 đồng (+10%), bình quân đạt 38.500 đồng/cổ phiếu với 3.600 đơn vị được thỏa thuận.
Mã TNM giảm mạnh nhất thị trường khi mất đi 700 đồng (-10,00%), bình quân đạt 6.300 đồng/cổ phiếu với 2.300 đơn vị được thỏa thuận.
Trong phiên này, nhà đầu tư nước ngoài mua vào 12.000 cổ phiếu HIG. Kết thúc phiên, HIG đạt bình quân 20.100 đồng/cổ phiếu, giảm 300 đồng (-1,47%) với 24.700 cổ phiếu được thỏa thuận.
Phiên này, 20 triệu cổ phiếu PX1 của CTCP Xi măng Dầu khí 12/9 chính thức giao dịch trên UPCoM. Tuy nhiên cổ phiếu này không xác định được giá tham chiếu do không có cung cầu.
PX1: Ngày giao dịch chính thức 20 triệu cổ phiếu của CTCP Xi măng Dầu khí 12/9 trên UPCoM
Bà Tymoshenko bị buộc quay lại nhà tù
Các quan chức Ukraine đã buộc cựu thủ tướng Yulia Tymoshenko quay lại nhà tù sau khi kết quả kiểm tra y tế cho thấy bệnh tình của bà không đe dọa đến tính mạng.
Theo luật sư của bà, Sergei Vlasenko, cựu thủ tướng được đưa ra khỏi nhà tù ở thủ đô Kiev hôm 23-11 để đến một bệnh viện “không như ý của bà Tymoshenko” và quay lại tù sau vài giờ.
Quan chức của nhà tù cho biết bà Tymoshenko đã được kiểm tra sức khỏe tại bệnh viện bên ngoài nhà tù và kết quả ghi: “Không nhận thấy bất cứ bất thường nào đe dọa đến tính mạng”.
Tuy nhiên, luật sư Sergei cho rằng các chi tiết về tình trạng sức khỏe của bà do nhà tù đưa ra rất mơ hồ. Ông đã không rõ bà Tymoshenko đã được kiểm tra sức khỏe như thế nào và khó lòng tin vào kết quả kiểm tra. Ngoài ra, ông tin rằng họ đã không xét nghiệm máu.
Cựu thủ tướng Yulia Tymoshenko sau song sắt nhà tù ở thủ đô Kiev hôm 4-11 (Ảnh: REUTERS)
Trong khi trước đó, ngày 22-11 tại thủ đô Kiev, Tổng thống Ukraine Viktor Yanukovych tuyên bố sẽ cung cấp mọi sự trợ giúp y tế cần thiết cho cựu thủ tướng Yulia Tymoshenko.
Tuyên bố này được đưa ra trong lúc bà Nina Karpacheva, phụ trách vấn đề nhân quyền của Quốc hội Ukraine, cho biết cựu thủ tướng Tymoshenko đang gặp những vấn đề nghiêm trọng về sức khỏe. Một nguồn tin cho biết bà bị đau lưng nặng.
Trong một chuyến thăm Kiev, Tổng thống Lithuania Dalia Grybauskaite cho biết Liên hiệp châu Âu (EU) đã bị sốc trước bản kết tội của các lãnh đạo đối lập Ukraine đối với bà Tymoshenko. Gọi bà Tymoshenko là nạn nhân của quá trình trung lập hóa chính trị, EU kêu gọi Ukraine thả cựu thủ tướng ra.
Hạ viện Mỹ thông qua dự thảo nâng trần nợ
Với tỷ lệ 269/261, Hạ viện Mỹ hôm nay đã thông qua kế hoạch nâng tràn nợ và giảm thâm hụt ngân sách.
Kế hoạch vừa được Hạ viện thông qua sẽ nâng trần nợ thêm 2,1 nghìn tỷ USD, đủ để đảm bảo cho nhu cầu của nước Mỹ đến năm 2013.
Ngoài ra, còn giảm khoảng 917 tỷ USD chi tiêu trong 10 năm và yêu cầu 1 ủy ban đặc biệt tìm cách giảm thêm 1,5 nghìn tỷ USD thâm hụt ngân sách trước thời điểm cuối năm 2011.
Thượng viện Mỹ dự kiến sẽ bỏ phiếu trong ngày thứ 3, trong sự chờ đợi rằng dự thảo sẽ được thông qua.
Tổng thống Obama cho biết, ông sẽ ký dự thảo ngay khi nó được trình lên. Bộ Tài chính Mỹ trước đó cho biết, Mỹ sẽ vỡ nợ nếu trần nợ không được nâng trước ngày thứ 3.
Nếu được cả 2 viện Quốc hội thông qua, Bộ Tài chính Mỹ sẽ nhận ngay thêm 400 tỷ USD hạn mức vay, và 500 tỷ USD sẽ tới vào cuối mùa thu.
Vụ sa thải Chuck Blazer: CONCACAF bức xúc
(TT&VH) - Liên đoàn bóng đá Bắc, Trung Mỹ và Caribe vừa bác bỏ việc tổng thư ký Chuck Blazer đã bị sa thải sau khi báo chí đưa tin ông bị Chủ tịch CONCACAF, Lisle Austin, cố gắng loại bỏ trong cuộc tranh giành quyền lực giữa các phe phái trong khu vực.
Ngày 26/5 vừa qua, Blazer đã bị buộc tội nhận hối lộ cho các lá phiếu bầu đấu thầu VCK World Cup 2018 và 2022. Ông là một trong những "đầu sỏ" chính trong vụ tham nhũng này bên cạnh những tên tuổi đình đám của bóng đá thế giới khác như Phó chủ tịch FIFA, Jack Warner, Chủ tịch LĐBĐ châu Á, Mohammed bin Hammam... và phải tham gia phiên điều trần về đạo đức của FIFA vào ngày 29/5. Đó cũng là thời điểm Chủ tịch Lisle Austin gửi thư tới FIFA yêu cầu sa thải Blazer khỏi liên đoàn của mình. Tuy nhiên, mọi việc vẫn chưa thể đi đến kết luận cuối cùng vì không có bằng chứng cụ thể. Và như vậy, Blazer vẫn tại vị an toàn như lời khẳng định trên trang chủ của CONCACAF.
"Hôm nay, một tuyên bố trái phép được đưa ra khi Lisle Austin đã cố gắng loại bỏ Chuck Blazer khỏi vị trí Tổng thư ký. Hành động này được thực hiện không qua cơ quan nào. Theo điều luật của liên đoàn, thẩm quyền của Tổng thư ký chỉ phụ thuộc duy nhất vào Ủy ban điều hành CONCACAF và Ngài Austin không có quyền ra bất cứ quyết định nào".
"Chuck Blazer sẽ tiếp tục giữ chức Tổng thư ký CONCACAF. Liên đoàn sẽ tiếp tục các hoạt động của mình bao gồm giải Gold Cup được tổ chức vào ngày 5/6 tại sân vận động Cowboys ở Dallas" - trích những dòng trên website chính thức của CONCACAF ngày hôm qua.
Như vậy, Blazer đã thoát hiểm sau khi những nỗ lực loại bỏ ông từ cấp cao hơn bị đánh giá là "bất hợp pháp". Hiện tại, Blazer đang làm việc với các luật sư người Mỹ nhằm chứng minh mình vô tội trong cuộc điều tra chống tham nhũng. Thành viên của FIFA từ năm 1996 này bị buộc tội đưa ra hay đề nghị các ưu đãi tài chính cho LĐBĐ Caribe (CFU) để đổi lấy lá phiếu của mình.
Điều đặc biệt là nhân vật cấp cao 66 tuổi này còn phải giải thích lý do tại sao chỉ định văn phòng luật sư John Collins có trụ sở ở Chicagao để tiến hành thu thập chứng cứ chống lại Jack Warner và Bin Hammam - hai quan chức vừa bị đình chỉ công tác vì dính chàm.
Chuck Blazer là người mang quốc tịch Mỹ duy nhất lọt vào tổ chức bóng đá quyền lực nhất thế giới mang tên FIFA. Ông đã có thâm niên trên 15 năm hoạt động tại LĐBĐ thế giới và có tầm ảnh hưởng không nhỏ. Trong buổi phóng vấn mới đây, Blaze thừa nhận thật khó khăn khi quyết định chống lại "sếp" Jack Warner của mình: "Tôi đã nói với Jack, "Ông đang làm gì thế? Trong 21 năm chúng ta chưa bao giờ bán lá phiếu của mình". Một khi bạn đã làm thế, mọi người sẽ coi thường bạn và trong bất cứ việc gì họ sẽ nói, "Ok, cái giá mà ngươi đặt lên bàn là bao nhiêu?".
Cao Hành Kiện: 'Tôi có 3 cuộc đời'
Tiểu thuyết gia đoạt giải Nobel người Trung Quốc vừa bước qua tuổi 70. Trong cuộc trò chuyện mới đây tại Đại học London, nhà văn chia sẻ nhiều tâm sự về cuộc đời mình.
Đến nay, Cao Hành Kiện vẫn là người Trung Quốc duy nhất đoạt giải Nobel Văn học, dù ở thời điểm được vinh danh, ông không mang quốc tịch Trung Quốc. Tác phẩm nổi tiếng của nhà văn gồm có Linh sơn, Thánh kinh của một con người… Nhà văn Cao Hành Kiện lúc nhận giải Nobel Văn học.
Nhà văn chia sẻ, trong 70 năm sống, ông đã trải qua 3 cuộc đời. Cuộc đời thứ nhất ở Trung Quốc; cuộc đời thứ hai ở Pháp và cuộc đời thứ ba là những ngày tháng chìm trong bệnh tật sau khi đoạt giải Nobel. Nhà văn cho biết, ông rất may mắn khi được trải qua cuộc đời thứ ba.
Sinh ra ở Trung Quốc, Cao Hành Kiện sống ở Trung Quốc 47 năm. Sau đó, ông chuyển sang Pháp, nhập quốc tịch và định cư ở đây cho đến nay. Tuy nhiên, nhà văn khẳng định, ông là một công dân thế giới, bởi ông thường xuyên đi khắp nơi, tham gia các hoạt động liên quan đến văn chương.
Nhà văn chia sẻ, trong 70 năm sống, ông đã trải qua 3 cuộc đời. Cuộc đời thứ nhất ở Trung Quốc; cuộc đời thứ hai ở Pháp và cuộc đời thứ ba là những ngày tháng chìm trong bệnh tật sau khi đoạt giải Nobel. Nhà văn cho biết, ông rất may mắn khi được trải qua cuộc đời thứ ba.
Sinh ra ở Trung Quốc, Cao Hành Kiện sống ở Trung Quốc 47 năm. Sau đó, ông chuyển sang Pháp, nhập quốc tịch và định cư ở đây cho đến nay. Tuy nhiên, nhà văn khẳng định, ông là một công dân thế giới, bởi ông thường xuyên đi khắp nơi, tham gia các hoạt động liên quan đến văn chương.
Sinh ra ở Trung Quốc, Cao Hành Kiện sống ở Trung Quốc 47 năm. Sau đó, ông chuyển sang Pháp, nhập quốc tịch và định cư ở đây cho đến nay. Tuy nhiên, nhà văn khẳng định, ông là một công dân thế giới, bởi ông thường xuyên đi khắp nơi, tham gia các hoạt động liên quan đến văn chương.
Danh sách bạn đọc ủng hộ Nhật Bản đến ngày 17/3/2011
(Dân trí) - Chỉ trong ngày đầu phát động Quỹ Nhân ái - Báo điện tử Dân trí đã nhận được nhiều sự quan tâm, giúp đỡ của bạn đọc dành cho Nhật Bản.
Thay mặt các gia đình nhận được sự giúp đỡ trên, Quỹ Nhân Ái báo Điện tử Dân trí xin gửi tới bạn đọc lời biết ơn chân thành! Rất mong tiếp tục nhận được sự quan tâm, giúp đỡ của quý vị trong thời gian tới.
Quan chức cấp cao đầu tiên trong chính quyền Mỹ từ chức
(HNM) - Giám đốc Ngân sách Nhà Trắng Peter Orszag ngày 22-6 thông báo sẽ từ chức vào tháng 7 tới, trở thành quan chức cấp cao đầu tiên trong nội các của Tổng thống Barack Obama rời khỏi chính quyền.
Phát biểu trước báo giới, ông Orszag cho biết, ông coi việc thông qua gói giải cứu kinh tế năm ngoái như là thành tựu quan trọng nhất của mình. Trong thời gian làm Giám đốc Ngân sách Nhà Trắng, ông Orszag đã ủng hộ chiến lược cắt giảm ngân sách trong chính quyền Obama, chống lại những áp lực buộc Nhà Trắng chi thêm các gói kích thích và cắt giảm thuế.
Hacker tấn công VietNamNet từ bên trong?
Sáng ngày 6/12, báo điện tử VietNamNet (VNN) lại một lần nữa bị tấn công. Khác với cuộc tấn công lần trước, các hacker lần này đã không xóa bỏ cơ sở dữ liệu mà lại đột nhập thay đổi nội dung một số bài báo theo chiều hướng tiêu cực.
Nói một cách khác, thủ phạm đã đưa lên trang chủ VNN một số bài viết có nội dung xấu và sử dụng chính những liên kết là tiêu đề bài báo sẵn có để dẫn tới các thông tin nội bộ của VNN như công bố mã nguồn, cơ sở dữ liệu, các báo cáo nội bộ và thậm chí cả những... hợp đồng kinh tế của bản báo.
Nhiều tiêu đề có nội dung lặp lại kiểu như "Kiểm điểm vụ quần áo cứu trợ thành giẻ lau", "Hà Nội: Ly kỳ giải cứu thanh niên đòi tự tử", "Báo điện tử VietNamNet: mã nguồn V-CMS & các thông tin "trong nhà"... được giăng lên trang nhất, gây "sốc"!
Theo một số người có liên quan, khi truy cập vào các tiêu đề nói trên trong thời gian bị tấn công, các đường liên kết đều dẫn đến nội dung đả kích một số cá nhân của VNN. Nội dung các bài viết này có lý giải việc ai đã đánh sập VNN, tuy nhiên, theo Cơ quan An ninh mạng đang tiến hành điều tra vụ việc thì các thông tin nói trên đều không có tính xác thực, nhằm mục đích bôi xấu một nhóm người tại tờ báo là chính.
Tính đến thời điểm này, VNN đã bị tấn công 2 lần chỉ trong vòng chưa đến 20 ngày. Trong đợt tấn công ngày 22/11, VNN đã bị tấn công và xóa đi rất nhiều dữ liệu làm cho tờ báo phải thay đổi địa chỉ truy cập và gặp rất nhiều khó khăn. Theo một đại diện của VNN trong đợt tấn công lần 2 này, hacker đã lấy được mật khẩu của một trong số những cán bộ có quyền xuất bản của tờ báo và đưa những thông tin "bẩn" lên. Hiện tại, VNN đã có một số động thái thay đổi phương thức quản lý để nâng cao tính bảo mật trong tình huống tốt nhất có thể.
Có một điều chắc chắn rằng khả năng bảo mật của những trang điện tử có tính đại chúng và khả năng chống trả của nó trước các cuộc tấn công thực ra luôn luôn là vấn đề gây đau đầu cho các chuyên gia an ninh mạng, không chỉ ở Việt Nam mà trên toàn thế giới. Vấn đề ở chỗ, các cuộc tấn công như thế là nhằm mục đích gì? Cũng theo vị đại diện này, "mục tiêu của những kẻ tấn công là nhằm phá hoại, cản trở hoạt động, đồng thời gây tổn hại uy tín và tạo mâu thuẫn nội bộ trong VNN". Cách lập luận này cho thấy rõ ràng thủ phạm là người hiểu rõ hệ thống, quy trình vận hành cũng như một số vấn đề nội bộ của chính tờ báo. Nhưng ai sẽ là người được lợi khi những nội dung bị "bôi bẩn" ấy phát huy tác dụng vẫn còn là một ẩn số.
Sáng 7/12, qua cuộc đàm thoại với phóng viên Chuyên đề ANTG, ông Nguyễn Minh Đức, Giám đốc Bộ phận An ninh mạng Bkis cho hay, ngay sau cuộc tấn công đầu tiên, Bkis đã đưa ra kết quả ban đầu về hướng tấn công của hacker vào VNN. Theo đó, hacker tấn công VNN trong ngày 22/11 ngay tại Việt Nam. Thậm chí, Bkis đã khoanh vùng ra nhóm nghi phạm liên quan đến vụ việc nằm trong chính... nội bộ của VNN.
Ông Đức cho biết, đến thời điểm này, cuộc tấn công không đơn thuần là vấn đề kỹ thuật nữa mà nó đã liên quan đến các cá nhân trong nội bộ VNN. "Việc chỉ ra các máy tính tham gia tấn công và các dấu hiệu liên quan cho đến giờ phút này nằm trong tầm tay. Tuy nhiên, là vấn đề nội bộ nên nó rất nhạy cảm, việc xử lý đến đâu, công bố đến đâu còn phụ thuộc nhiều yếu tố" - ông Nguyễn Minh Đức trao đổi qua điện thoại.
Trao đổi thêm với chúng tôi, ông Đức cũng cho biết khi mới bị đánh sập, người truy cập vào địa chỉ của VNN thấy có dấu hiệu của hacker Angieria. Nhưng đấy chỉ là một kỹ xảo nhằm đánh lạc hướng. Bkis đã có thể khẳng định 100% thủ phạm cuộc tấn công là hacker nội bộ.
Được biết, sáng 7/12, trang báo điện tử VNN đã được khôi phục với địa chỉ www57.VietNamNet.vn/... Ông Đức cho hay Bkis chỉ giúp VNN trong việc tìm ra thủ phạm tấn công. Còn vấn đề khôi phục do các kỹ thuật viên của VNN đảm nhiệm. "Bạn đọc nên thông cảm nếu hôm nay là www57... nhưng ngày mai có thể khác. Việc khôi phục hiện giờ không đơn giản chỉ là làm cho tờ báo hoạt động, mà nó bao hàm cả cuộc đấu tranh nội bộ để duy trì sự tồn tại" - ông Đức giải thích với chúng tôi.
Báo điện tử VietNamNet bị hack và thay đổi nội dung sáng 6/12. Báo điện tử VietNamNet sau khi đã được khôi phục sáng 7/12/2010.
Theo số liệu của McAfee, hãng chuyên về bảo mật toàn cầu, các website sử dụng tên miền .vn (tên miền của Việt Nam) đã nằm trong top 5 nhóm website có nguy cơ bị tấn công nhiều nhất. Năm 2009, vị trí của tên miền này là 39. Cũng theo McAfee, các tên miền của Việt Nam nằm trong nhóm dẫn đầu bị tấn công "SQL Injection" (nhằm vào lỗi của các ứng dụng chạy trên web). Còn theo thông tin từ chính BKAV, trong tháng qua đã có 161 website của các cơ quan, doanh nghiệp tại Việt Nam bị hacker xâm nhập, trong đó có 13 trường hợp gây ra bởi hacker trong nước và 148 trường hợp từ hacker bên ngoài.
Theo đánh giá của một số chuyên gia, trong xu hướng toàn cầu hóa, hoạt động cạnh tranh của các doanh nghiệp sẽ phải viện đến các hỗ trợ điện tử, công nghệ tin học rất nhiều, trong khi đó, số vụ tấn công gia tăng cả về cường độ lẫn quy mô nhằm vào các tên miền của Việt Nam là một thực trạng đáng báo động. Điều này cho thấy thực tế hiện nay các đơn vị mới chỉ tập trung đầu tư cho hệ thống kỹ thuật, phần mềm mà chưa chú trọng đến quy trình vận hành và yếu tố con người. Những dấu hiệu ban đầu về một cuộc tấn công "từ trong đánh ra" của VNN liệu có là sự cảnh tỉnh thiết thực cho các đơn vị, doanh nghiệp có liên quan ít nhiều đến lĩnh vực nói trên thay đổi tư duy chiến lược hay không?
"Ocean Vista có nhiều cơ hội vàng"
Trong tháng 9, tập đoàn Rạng Đông chính thức ra mắt dự án Ocean Vista. Đây là dự án nằm trong quần thể Sea Links- Gofl Hotel- Villa với 557 căn hộ nghỉ dưỡng cao cấp nhìn ra biển. Đồng thời, đây cũng là dự án căn hộ nằm trong sân gofl và cạnh biển đầu tiên tại “thủ đô resort” Phan Thiết.
Nhân dịp này, ông Nguyễn Văn Thiệu, Phó chủ tịch tập đoàn Rạng Đông, đã có những chia sẻ và định hướng phát triển của tập đoàn dự án Ocean Vista.
Ông nhận định như thế nào đối với sự phát triển bất động sản du lịch tại Phan Thiết?
Chúng tôi hoàn toàn tin tưởng vào tiềm năng phát triển của Phan Thiết và thị trường bất động sản du lịch nghỉ dưỡng tại đây. Những lợi thế tự nhiên của Phat Thiết khá gần TPHCM, nước biển xanh trong, cát trắng, bờ biển dốc thoải, cảnh quan đẹp, vị trí thích hợp cho du lịch nghỉ dưỡng cũng như sự phát triển của bất động sản du lịch. Đặc biệt, biển Phan Thiết có gió thích hợp với các loại hình thể thao biển như lướt ván buồm, lướt ván diều…
Ngoài ra, Phan Thiết đang được quy hoạch để trở thành một đô thị du lịch biển của cả nước và khu vực. Điều này có thể thấy qua việc xây dựng những tuyến đường trọng điểm như đường cao tố Hồ Chí Minh- Long Thành - Dầu Giấy - Phan Thiết hay một số khu du lịch, vui chơi giải trí…Bên cạnh đó, những chính sách ưu đãi của chính quyền đã tạo nhiều điều kiện thuận lợi cho các nhà đầu tư. Không riêng Rạng Đông, hiện đã có khoảng 200 dự án trong và ngoài nước đầu tư vào Phan Thiết- Mũi Né.
Vừa qua, cũng có khá nhiều dự án căn hộ nghỉ dưỡng cao cấp đã được giới thiệu ra thị trường, vậy theo ông, lợi thế cạnh tranh của Ocean Vista nằm ở điểm nào?
Ocean Vista là một trong những dự án được thị trường chờ đợi bởi những cơ hội hấp dẫn mà chúng tôi mang đến cho người mua: nghỉ dưỡng, cho thuê và trao đổi.
Rõ ràng những lợi thế về thiên nhiên và cảnh quan của Phan Thiết đã tạo cho Ocean Vista những lợi thế đáng kể về nghỉ dưỡng. Dự án cũng nằm ngay tại cửa ngõ của “thủ đô resort” Phan Thiết- Mũi Né, với hai mặt tiền và đường giao thông và 706B nên thuận tiện trong giao thông. Ngoài ra, chúng tôi cũng khai thác 1km đường biển danh cho các cư dân tương lai tại Sea Links & Ocean Vista.
Xét về khía cạnh đầu tư, Ocean Vista có khá nhiều thuận lợi. Đầu tiên, dự án nằm trong quần thể nghỉ dưỡng See Links với sự đầu tư đầy đủ về cơ sở hạ tầng và tiện nghi nên người mua có thể tin tưởng vào sự gia tăng giá trị. Kế đến, chúng tôi cũng có chiến lược phát triển Sea Links thành khu du lịch mang tầm quốc tế thông qua việc hợp tác với Group RCI, tập đoàn trao đổi kỳ nghỉ lớn nhất của Mỹ. Với sự hợp tác này, Sea Links đã cùng đứng vào hàng ngũ những resort nổi tiếng như Hiton Gran Vacation Club ở Hawaii (Mỹ)…và đồng thời được giới thiệu đến 3,5 triệu thành viên của hệ thống RCI trên toàn thế giới.
Ocean Vista cũng được quy hoạch theo mô hình condotel, vừa có thể là căn hộ hoặc chuyển đổi thành phòng khách sạn, giúp sinh lợi cho người mua trong tương lai. Đối với khách du lịch thì Ocean Vista cũng là một lựa chọn thích hợp bởi đây là dự án duy nhất mang đến cơ hội trao đổi với 5.0000 resort liên kết khác nhau trên thế giới.
Chắc hẳn giá của căn hộ Ocean Vista sẽ khá cao?
Với những lợi thế của bản thân dự án và tiện ích đi kèm như sân golf, hồ bơi, phòng games, bar, nhà hàng, thư viện…cùng với chất lượng phục vụ 5 sao tại khu phức hợp Sea Links và lợi thế trong lĩnh vực xây dựng của tập đoàn thì giá cả sẽ ở mức thấp nhất
Vodafone bị yêu cầu nộp phạt hơn 550 triệu USD
(DVT.vn) - Khoảng tiền 25 tỷ Rs, tương đương hơn 550 triệu USD này là tiền phạt liên quan đến khoản đầu tư 11 tỷ USD của Vodafone trong năm 2007 tại Ấn Độ.
(DVT.vn) - Khoảng tiền 25 tỷ Rs, tương đương hơn 550 triệu USD này là tiền phạt liên quan đến khoản đầu tư 11 tỷ USD của Vodafone trong năm 2007 tại Ấn Độ.
Vodafone đã cơ quan thuế Ấn Độ yêu cầu thanh toán 112,18 tỷ Rs cho thương vụ mua lại 67% cổ phần của công ty Hutchison Essar từ tập đoàn Hutchison Whampoa, HongKong trong năm 2007. Hiện nay, công ty này được đổi tên thành Vodafone Essar.
Giao dịch được thực hiện thông qua một công ty Hà Lan thuộc Vodafone. Công ty này đã trả 11 tỷ USD cho một công ty thuộc tập đoàn Hutchison Whampoa trên quần đảo Cayman giữ quyền kiểm soát gián tiếp mạng di động có trụ sở tại Ấn Độ.
Khoản đầu tư này đã gây nhiều tranh cãi giữa hãng điện thoại hàng đầu thế giới và cơ quan thuế Ấn Độ suốt 3 năm qua.
Tòa án tối cao nước này cũng yêu cầu Vondafone nộp một khoản bảo lãnh ngân hàng trị giá 85 tỷ Rs (khoảng 1,9 tỷ USD) trong vòng 8 tuần. Khoản tiền bảo lãnh này có thể sẽ được sử dụng để thanh toán yêu cầu bồi thường 2,5 tỷ USD của cơ quan thuế Ấn Độ đưa ra hồi tháng trước.
Chuyên gia luật tại Công ty tư vấn luật BMR cho biết rằng: “Tòa án có thể sẽ yêu cầu Vondafone thanh toán khoản truy thu thuế trên ngay lập tức”.
Các công ty nước ngoài muốn đầu tư vào Ấn Độ đang theo dõi các tranh chấp về thuế một cách chặt chẽ. Nhiều luật sư thương mại quốc tế cảnh báo rằng những trường hợp như thế này có thể gây tác động tiêu cực đến tương lai thương mại quốc tế của Ấn Độ.
TheoFinancal Times, đại diện chính phủ Hà Lan đã có buổi tiếp xúc với phía Ấn Độ để tìm cách tháo gỡ tình hình này sau buổi thảo luận với Vondafone.
Chính phủ Hà Lan đã yêu cầu New Delhi xem xét một thỏa thuận chung để giải quyết trường hợp này dựa trên hiệp định chống đánh thuế 2 lần.
Sự can thiệp của Chính phủ Hà Lan có thể được coi là sự dấu mốc cho sự cải thiện các vấn đề về thuế giữa 2 quốc gia này.
Một trận mưa đá ở Đắk Nông gây thiệt hại nặng
Chiều 21/11, tại xã Thuận Hạnh, huyện Đắk Song, Đắk Nông xảy ra 1 trận mưa đá kéo dài hơn 20 phút với những hạt to bằng hạt ngô, làm hàng chục nhà dân bị thủng tôn, hàng trăm ha càphê bị rụng trái… ước tính thiệt hại hàng trăm triệu đồng.
Trong nhiều ngày qua, ở nhiều xã thuộc huyện Đắk Song có mưa dầm làm rụng trái càphê, thiệt hại hàng tỷ đồng của bà con nông dân.
Ông Vi Thanh Sơn, Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân xã Đạo Nghĩa, huyện Đắk R’lấp, tỉnh Đắk Nông cho biết vào hồi 15 giờ ngày 20/11, một cơn lốc xoáy có cường độ lớn đã quét ngang qua thôn Quảng An, xã Đạo Nghĩa, khiến 11 ngôi nhà bị tốc mái, hư hỏng nặng và gần 4ha tiêu của người dân trong thôn bị đổ trụ, hư hại hoàn toàn.
Cơn lốc cũng khiến em Nguyễn Minh Nguyệt, học sinh lớp 12, Trường trung học phổ thông Phan Bội Châu, huyện Đắk R’lấp bị thương nặng khi trên đường đi học, phải đưa vào cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa huyện.
Hiện chính quyền địa phương, người dân trong thôn đang nỗ lực khắc phục các thiệt hại mà cơn lốc đã gây ra./.
Hàn Quốc - thị trường xuất khẩu dệt may quan trọng của Việt Nam
– Ngày 8/9, tại Hà Nội, Bộ Công Thương, Hiệp hội Dệt may Việt Nam, Tập đoàn Dệt may Việt Nam và Liên đoàn công nghiệp dệt may Hàn Quốc đã tổ chức “Diễn đàn dệt may Việt Nam – Hàn Quốc”.
Chủ đề chính của của diễn đàn là tạo cơ hội tăng cường trao đổi thương mại hàng dệt may, thúc đẩy đầu tư, hợp tác giữa ngành dệt may hai nước. Với sự tham dự của đông đảo các doanh nghiệp dệt may Hàn Quốc và Việt Nam, Thứ trưởng Thường trực Bộ Công Thương Bùi Xuân Khu, Chủ tịch liên đoàn công nghiệp dệt may Hàn Quốc, lãnh đạo Tập đoàn dệt may Việt Nam đồng chủ trì diễn đàn.
Hàn Quốc là một cường quốc về dệt may tại Châu Á và gần đây đang trở thành một thị trường mới nổi quan trọng, đứng thứ 6 trong số các thị trường xuất khẩu dệt may của Việt Nam. Thế mạnh của Hàn Quốc là trình độ khoa học công nghệ cao, quản lý tốt, có quan hệ vững chắc với các nhà nhập khẩu, bán lẻ tại Châu Âu, Mỹ, Nhật Bản… Do chi phí lao động tăng cao, Hàn Quốc đã và đang tiếp tục chuyển dịch sản xuất các loại sản phẩm dệt may thông dụng sang các nước đang phát triển có chi phí thấp hơn, trong đó có Việt Nam. Đồng thời tăng cường nhập khẩu các sản phẩm trên trở lại Hàn Quốc. Chính vì vậy, mặc dù cũng gặp nhiều khó khăn do khủng hoảng kinh tế nhưng trong 6 tháng đầu năm 2009, xuất khẩu hàng dệt may của Việt Nam sang Hàn Quốc vẫn đạt trên 77 triệu USD, tăng 43% so với cùng kỳ năm ngoái và Hàn Quốc là nước đầu tư khá lớn vào ngành dệt may Việt Nam.
Phát biểu tại diễn đàn Thứ trưởng Bộ Công Thương Bùi Xuân Khu khẳng định, ngành dệt may Việt Nam có một vị trí rất quan trọng đối với nền kinh tế đất nước, nhất là trong việc tạo công ăn việc làm và đưa lại kim ngạch xuất khẩu lớn. Tuy nhiên ông cũng thừa nhận, so với thế mạnh của ngành dệt may Hàn Quốc trong khâu sản xuất nguyên liệu, thiết kế thời trang, xây dựng thương hiệu thì ngành dệt may Việt Nam vẫn còn có những yếu kém. Do vậy, ông mong rằng Việt Nam và Hàn Quốc sẽ liên kết và hợp tác với nhau trong lĩnh vực này, đồng thời khẳng định, Nhà nước và các cơ quan ban ngành liên quan sẽ luôn ủng hộ và hỗ trợ cho sự liên kết nói trên./.
Văcxin ngừa cúm A/H1N1: Coi chừng phản ứng phụ
TT - Hôm qua, 1,2 triệu liều văcxin Arepanrix ngừa cúm A/H1N1 do WHO tài trợ trên đường đến VN. Tuy nhiên, đã có không ít lo ngại sau khi xuất hiện những phản ứng nghiêm trọng tại Canada do tiêm văcxin này.
Văcxin Arepanrix sẽ được tiêm cho 800.000-900.000 phụ nữ có thai trên ba tháng tại VN
Theo trưởng đại diệnTổ chức Y tế thế giới (WHO) tại VN, tỉ lệ gặp phản ứng phụ sau tiêm văcxin ngừa cúm A/H1N1 là 1/100.000 liều tiêm. Xung quanh con số này là cả một câu chuyện dài.
Lô văcxin Arepanrix A80CA007A, do GSK sản xuất (đã sử dụng ở Canada) có tỉ lệ gặp phản ứng phụ là 4/100.000 liều tiêm, cao gấp bốn lần so với thông thường. Và loại văcxin được WHO viện trợ cho VN cũng sẽ do Hãng GSK sản xuất.
Theo ông Olivé, Hãng GSK đã ký thỏa thuận tài trợ với WHO ngày 10-11, loại văcxin tài trợ là Arepanrix, số lượng cho VN là 1,2 triệu liều. WHO dự kiến chuyển văcxin từ 9-12-2009 đến tháng 2-2010. Đây là loại văcxin có tá dược, WHO đã kiểm định dựa trên quy trình chuẩn cùng các thông tin về chất lượng và độ an toàn của văcxin được cung cấp trong hồ sơ.
Tuy nhiên, ông Olivé cũng cho hay đã có một số lo lắng sau khi có bản báo cáo về tác động bất lợi nghiêm trọng sau khi tiêm Arepanrix tại Canada. Theo đó, với lô văcxin 172.000 liều (trong đó có 14.700 liều chưa sử dụng) đã có bảy trường hợp được xác nhận sốc phản vệ sau tiêm. Tần suất sốc phản vệ sau tiêm chủng là 4/100.000 liều, cao hơn tỉ lệ thông thường là 0,1-1/100.000 liều. Theo ước lượng của WHO, trên toàn thế giới đã có 150 triệu liều văcxin ngừa cúm
A/H1N1 được phân phối, 95 triệu liều đã được tiêm, trong đó 30% là loại văcxin có tá dược. Các phản ứng quá mẫn được thông báo gồm nổi mề đay, phù mạch và sốc phản vệ, dao động từ nhẹ đến nghiêm trọng. Trong đó sốc phản vệ có thể đe dọa tính mạng nếu không được chăm sóc y tế kịp thời.
Trao đổi với Tuổi Trẻ hôm 9-12, thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến cho biết trong số các trường hợp tai biến tại Canada đã có trường hợp tử vong. Việc đưa văcxin mới vào sử dụng tại VN là dựa trên Luật dược 2005, đều phải thử nghiệm lâm sàng trước khi lưu hành chính thức, đặc biệt là đánh giá tính an toàn, hiệu quả.
Theo bà Tiến, có những văcxin quá trình thử nghiệm lâm sàng kéo dài 14 năm chưa kết thúc, nhưng tùy từng trường hợp dịch, đặc biệt là trong các điều kiện khẩn cấp, hội đồng đạo đức sẽ xem xét và tư vấn cho Bộ Y tế có thể rút ngắn quá trình thử nghiệm. Tuy nhiên, bà Tiến cho biết loại văcxin được tài trợ cho VN là loại sản xuất chính cho thị trường các nước đang phát triển. Loại sử dụng ở châu Âu rất ít sản phẩm có tá dược đi kèm!
Phụ nữ có thai là đối tượng ưu tiên trong đợt tiêm ngừa cúm A/H1N1 đầu tiên tại VN. Trong ảnh: sản phụ chích ngừa VAT tại Bệnh viện Hùng Vương, Q.5, TP.HCM - Ảnh: Thanh Đạm
Hôm qua 9-12, văn phòng WHO tại VN đã phát đi một thông cáo báo chí với nội dung chính: 17 quốc gia khu vực Tây Thái Bình Dương sẽ được nhận văcxin đợt này, cùng loại với VN. Theo ông Olivé, không loại văcxin nào không gây phản ứng phụ. Với văcxin Arepanrix, tỉ lệ gặp phản ứng phụ là 1/100.000 liều tiêm. Cơ sở để có đánh giá này là tại Canada, ngoài lô văcxin có tỉ lệ phản ứng phụ cao đã bị tạm ngừng sử dụng, với 15 triệu người đã được tiêm ngừa cúm A/H1N1 bằng văcxin này, tỉ lệ gặp phản ứng phụ là 1/100.000 liều tiêm.
Cũng theo ông Olivé, không chỉ VN mà tất cả các nước nhận văcxin viện trợ đều phải thỏa thuận không khiếu nại nếu có phản ứng nguy hiểm. Lý do, theo ông, đây là loại văcxin viện trợ, công nghệ sản xuất đã có từ lâu, phản ứng sau tiêm văcxin không chỉ có nguyên do từ văcxin, và không có lý do gì người viện trợ phải chịu trách nhiệm về điều này. “VN không nên cảm thấy không công bằng về điều này”- ông Olivé nói với Tuổi Trẻ.
Tuy nhiên, với điều kiện phải cấp phép lưu hành trước khi văcxin viện trợ về VN, đồng nghĩa với các quy trình thử nghiệm và các điều kiện khắt khe trong đăng ký lưu hành văcxin sẽ bị rút ngắn, có lo ngại hay không khi cùng loại văcxin này, phản ứng phụ nghiêm trọng đã xảy ra với tỉ lệ cao gấp bốn lần thông thường? Việc tiêm ngừa tại VN lại thực hiện trên toàn bộ phụ nữ có thai trên ba tháng (800.000-900.000 người), một nhóm đối tượng tiêm ngừa cần sự thận trọng tối đa.
Tết cổ truyền của người Hà Nhì ở Điện Biên
Tết cổ truyền của người Hà Nhì - tết Có Nhẹ Chà, xã Sín Thầu, huyện Mường Nhé, tỉnh Điện Biên diễn ra vào tháng 11 âm lịch, ngay sau vụ mùa và kéo dài trong ba ngày.
Tết bắt đầu vào ngày Rồng, không kể đầu tháng hay cuối tháng nhưng nhất định đó phải là ngày Rồng, tùy từng bản có thể tổ chức Tết sớm hay muộn.
Tết cổ truyền, người Hà Nhì thường treo “pín” lợn (nếu là lợn đực) trước nhà, báo hiệu đã mổ lợn ăn tết. Trước đó, nước pha rượu, gạo trộn với muối sẽ được mang ra rắc vào tai, mõm… nó. Người ta gọi đó là “làm lý”.
Thủ lợn trước khi được cắt lìa khỏi cổ, người mổ dập trở lại tương ứng cứ lợn một tạ thì dập hai lần, lợn hai tạ thì bốn lần để cầu mong lứa lợn năm sau sẽ to gấp hai, ba năm cũ. Gan là bộ phận rất được coi trọng, bởi người đàn ông nhiều kinh nghiệm trong gia đình nhìn vào đó có thể biết được vận hạn của cả nhà trong năm tới.
Ban thờ của người Hà Nhì đặt ở đầu giường nhà trai trưởng. Một dòng họ chỉ có một ban thờ đó, ngoài ra các anh em không đặt ban thờ riêng tại gia.
Dịp lễ tết, họ hàng tập trung ở nhà trai trưởng làm lễ cúng bái, nhưng không có hương khói nghi ngút. Ban thờ không thể thiếu thịt lợn, bánh cha lê (bánh trôi), ngoài ra cũng không thể thiếu rượu, gạo và lá chè tươi.
Ăn trọn vẹn cái Tết mới thấy hết tài chế biến của người phụ nữ Hà Nhì. Họ có thể làm thuần thục vài chục món ăn chỉ từ nguyên liệu là thịt lợn, mà mỗi món có hương vị và cách kết hợp chế biến khác nhau.
Thậm chí “A ga xà be” - tên một loại nước chấm, chỉ có vào ngày Tết cũng được làm từ thịt lợn trộn với vài loại thảo quả cay cay, nồng nồng ăn lạ và hấp dẫn. Ba ngày tết, ngày nào gia chủ cũng bày biện cỗ ba bữa với thực đơn giống nhau, quan trọng nhất là phải đủ thịt lợn nghi ngút khói và rượu cả can đặt cạnh bàn ăn…
Người Hà Nhì ăn Tết theo lịch Mặt trăng - âm lịch, nên những chiếc bánh dày làm ra là tượng trưng cho mặt trăng. Pờ Hùng Sang, chàng trai bản có thân hình rắn rỏi cho biết: bánh dày làm trong dịp Tết để mong có một năm đủ đầy, tròn vẹn.
Thương Tín - Đời tôi tai tiếng nhiều rồi...
(24h) - Thương Tín - Sáu Tâm của Biệt động Sài Gòn, người chiến sĩ biệt động thành năm xưa, giờ đang khắc khoải nỗi lo trước sự chuẩn bị ra đi của người cha già đang lâm bệnh nặng.
Thương Tín quê tận Phan Rang, là con đầu, sau anh còn 8 người em cả trai lẫn gái. Ba anh từng là dược sĩ nên các em đều theo nghề. "Chỉ có mình tôi là bôn ba với cái nghề này", anh cười. Hai năm nay, anh gần như sống tách biệt với thế giới hào nhoáng của điện ảnh, tránh tối đa các cuộc tiếp xúc với báo chí bởi: "Chẳng hiểu sao có những phóng viên chưa hề gặp tôi cũng có thể ngồi viết nên một bài báo, thêu dệt đủ chuyện về cuộc sống riêng tư. Nào là Thương Tín bị giam vì cờ bạc, rồi nghiện ngập đến nỗi thân tàn ma dại về tận Phan Rang cai nghiện, rồi bệnh hoạn sắp chết phải ẩn dật trong chùa... Ban đầu tôi còn quan tâm tìm đọc, riết rồi phớt lờ tất cả. Niềm đam mê lớn nhất đời là điện ảnh giờ tôi còn hững hờ huống chi những bài báo như thế".
Cuộc chuyện trò với anh chỉ đến từ một phía vì anh gần như độc thoại, thổ lộ hết những buồn đau của một nghệ sĩ mà lẽ ra ở tuổi 54 phải ở đỉnh cao của sự nghiệp. "Ngày xưa, lúc đang là ngôi sao, họa hoằn lắm tôi mới ngồi xe hơi về thăm ông bà già, thảy cho cục tiền và yên tâm ra đi với suy nghĩ như vậy là tròn chữ hiếu. Đến giờ qua bao giông bão cuộc đời, ngồi nhìn lại, chính cha mẹ già mới là người thương yêu mình nhất trên đời. Tôi vội vã chạy về, vội vã lo toan, ác thay chỉ còn kịp chăm lo hai người trên giường bệnh", anh ngậm ngùi kể. Anh hiểu những xấp tiền đó làm sao đổi được bữa cơm gia đình quây quần bên cha mẹ để rồi sau 30 năm ly dị vợ, con trai duy nhất đã trưởng thành, có cháu nội 2 tuổi rưỡi, nhìn lại đời mình anh thấy trống không!
Anh cười to nói mình từng được sách kỷ lục Guinness Việt Nam xếp vào danh sách diễn viên đóng phim nhựa nhiều nhất trong một năm (12 phim). Tính gộp từ bộ phim đầu tiên anh tham gia là Nắng đỏ (1978) đến nay, Thương Tín diễn hơn 300 vai đủ thể loại từ phim nhựa đến video, rồi phim truyền hình và cả sân khấu. Ngày được đạo diễn Lâm Tới mời vào vai chính phim Nắng đỏ anh ngạc nhiên bởi: "Gương mặt tôi cô hồn sao lại chọn vào vai anh bộ đội? Phim quay lúc tôi là sinh viên năm cuối trường Sân khấu - Điện ảnh TP.HCM và khi công chiếu, báo chí đã chê bai thậm tệ đến nỗi anh Lâm Tới từ bỏ hẳn ý định trở thành đạo diễn. Còn tôi lại được khen. Ác thay cũng chính vì vậy mà tôi đeo đuổi điện ảnh mấy mươi năm".
Sau đó là hàng loạt phim đóng dấu tên tuổi của Thương Tín như Bài ca không quên, Vụ án hồ Con Rùa, Ván bài lật ngửa, SBC, Chiến trường chia nửa vầng trăng... "Kỳ lạ là khi vào vai Sáu Tâm trong Biệt động Sài Gòn tôi đóng tưng tửng, lơ là nhất nhưng tiếng vang lại quá lớn. Cuộc đời làm phim cũng có cái lạ lùng, nhiều vai tôi tâm đắc, dồn tâm trí vào lại không được biết đến nhiều, trong khi nhân vật Sáu Tâm yêu cô bán cháo vịt Ngọc Lan (Thúy An) cứ được khán giả nhắc mãi. Tôi nhớ năm Biệt động Sài Gòn chiếu lần đầu ở Hà Nội, 6 rạp phim lớn nhất thủ đô đều ken kịt người, chen lấn đến nỗi cửa rạp bị đạp vỡ cả. Chưa bao giờ trong đời tôi thấy điện ảnh có "uy" đến thế", Thương Tín nhớ lại.
Thương Tín nhớ mãi sau khi phần 2 Biệt động Sài Gòn (trong tổng số 4 phần) được công chiếu, đạo diễn Long Vân tìm gặp anh tham khảo ý kiến. "Vì phần 2 Sáu Tâm hy sinh nhưng khán giả có vẻ buồn nên đạo diễn đề nghị tôi tiếp tục tham gia phần 3 và 4 sau khi sửa lại kịch bản: Sáu Tâm bị bắn, địch tưởng anh đã chết nên đưa vô phòng lạnh bảo quản xác để điều tra thì các chiến sĩ biệt động thành tìm cách đưa Sáu Tâm về căn cứ chữa chạy vết thương, tiếp tục tham gia chiến đấu. Tôi nghe cũng khoái nhưng thú thật lúc đó đắt show đóng phim quá, hợp đồng đã lỡ ký rồi nên đành khất hẹn với đạo diễn Long Vân. Vì vậy mà khán giả không có dịp gặp lại Sáu Tâm trong 2 phần sau. Tôi nghĩ nhờ thế mà khán giả mãi nhớ đến vai diễn của mình".
Năm ngoái có dịp đi thăm các ngôi chùa cổ ở miền Bắc, Thương Tín phải dùng khăn che mặt để khán giả không nhận ra bởi ai mà phát hiện cũng chạy đến cầm tay anh hỏi thăm nhiều lắm. "Đời đóng phim dù nhận quá nhiều giải thưởng nhưng tôi chưa hề được phong tặng danh hiệu NSƯT, dù đó chỉ là phần thưởng tinh thần. Thôi thì cuối sự nghiệp mà còn được khán giả nhớ đến là mừng rồi. Nhiều em hiện là công an cấp cao đã từng tâm sự với tôi rằng: Anh Tín ơi chính vì những vai diễn của anh, đặc biệt trong phim Biệt động Sài Gòn thể hiện phẩm chất cao đẹp của người công an nhân dân và chiến sĩ biệt động thành mà em theo học ngành này đó. Tôi nghe mà nước mắt lưng tròng".
Anh tự nhận mình là người thẳng tính, chẳng biết luồn cúi, xu nịnh ai nên dễ được thương mà cũng lắm kẻ ghét. "Tôi biết tính tình như thế chỉ khổ hại cái thân nhưng làm sao thay đổi được khi trời đã cho mình tính cách như thế. 12 tuổi tôi đi bụi đời, tự lo cho bản thân, sống lang bạt kỳ hồ nên giờ có mang tiếng là thằng nghiện, tên cờ bạc, gã sở khanh hay con bệnh thì chẳng sao”.
Thương Tín tự nhận bởi tính cách nghệ sĩ, lãng mạn và chẳng biết tính toán nên anh mới không giàu có như người ta nghĩ. "Ngày xưa tôi buôn đất giờ chắc thành đại gia rồi chứ đâu mang tiếng như bây giờ. Giờ tôi sống tạm ổn, không giàu nhưng chẳng nghèo. Thế là đủ". Hẹn anh một ngày gặp nhau tại Sài Gòn tâm sự nhiều hơn, Thương Tín không dám hứa bởi: "Ông già đang hấp hối nên không chắc được gì. Tôi muốn cha nhìn thấy mình trước lúc nhắm mắt đi xa".
Bắn chết vợ khi chơi game sex
Từ một trò chơi ảo trên mạng, Arthur Sedille, 23 tuổi ở thành phố Oklahoma, Mỹ, đã biến nó thành một cơn ác mộng khi vô tình bắn chết người vợ 50 tuổi ngay trên giường ngủ. Sau khi 'nhỡ tay', người đàn ông này đã gọi điện báo cảnh sát và hiện đã bị giam.
Hôm 21/12, bà Rebecca Sedille được tìm thấy đã chết cạnh một khẩu súng ngắn cùng vết đạn trên đầu. Ngay sau khi bắn chết vợ, Arthur Sedille gọi điện gọi cấp cứu. Người này cho biết, anh và vợ thường gí súng vào đầu nhau mỗi khi chơi game sex. Theo lời khai của Arthur tại sở cảnh sát, anh ta đã lấy khẩu súng ngắn trên giá cạnh giường ngủ gí vào đầu vợ mà không biết súng đã nạp đạn.
Các điều tra viên đã quyết định giam giữ Arthur vì nghi ngờ người đàn ông ấy có động cơ giết người. Hàng xóm gần gia đình đó đều bị sốc trước sự việc trên và cho biết vợ chồng Arthur sống khép kín, ít qua lại với người khác. Cảnh sát thành phố Oklahoma cho hay, Arthur nói rằng vụ nổ súng chỉ là một tai nạn. Theo Daily Chilli, luật sư bào chữa cho Arthur vẫn đang đợi báo cáo từ phía cảnh sát điều tra.
Tỷ phú Nga mua lại xe của Hitler
Chiếc Mercedes 770K từng được quốc trưởng Đức sử dụng đã thuộc về một tỷ phú giấu tên người Nga sau khi trả khoản tiền nhiều triệu đô.
Michael Froehlich, một đại lý xe cổ nói với tờ Express Daily, anh được một đại diện của nhà tỷ phú liên lạc và đề nghị tìm thông tin về chiếc mui trần màu xanh đậm.
Sau vài tuần, Froehlich phát hiện ra chiếc xe đã được bán sang Áo kể từ sau Thế chiến thứ hai, sau đó tới một bảo tàng xe cổ tại Las Vegas trước khi thuộc về một ông trùm bia ở Bavaria (Đức). Mercedes 770K bị bán lại sau khi ông chủ qua đời vào năm 2008.
Nhà đại lý xe kể lại: "Tôi có được thông tin về người đã mua lại chiếc xe. Lúc này nó thuộc về một nhà sưu tập tư nhân và đang ở trong một garage tại Bielefeld (phía Tây Đức). Người này có tới 6 chiếc thuộc về những mẫu xe rất cổ của Mercedes". Froehlich cũng xác minh được danh tính của người sở hữu, giấy tờ gốc và những bức ảnh về chiếc xe.
Được báo tin, nhà tỷ phú người Nga bay tới Đức để thỏa thuận, sau đó mua lại cả bộ sưu tập. Chỉ riêng chiếc Mercedes vốn của Hitler đã có giá khoảng 6-15 triệu USD.
Cơ hội nào cho Kevin Davies?
Danh sách ĐT Anh chuẩn bị cho trận đấu với Montenegro trong khuôn khổ vòng loại Euro 2012 vừa được công bố. Không có nhiều sự thay đổi so với lần triệu tập gần đây, ngoại trừ sự có mặt của tiền đạo Kevin Davies, cầu thủ đang chơi rất ấn tượng trong màu áo Bolton.
Ở tuổi 33, đã quá muộn để lần đầu tiên khoác áo ĐTQG. Thế nhưng có một điều mà chỉ những người thân của Davies biết và vừa tiết lộ đó là với tiền đạo này, mọi thứ luôn giống như ngày đầu tiên. Davies đã trải qua 254 trận đấu cho Bolton và trước đó là 82 trận cho Southampton, thế nhưng mỗi một lần ra sân, anh lại coi là một cơ hội để thể hiện. Thế nên với tiền đạo này, không có bất cứ rắc rối nào về vấn đề tâm lý khi anh đón nhận lệnh triệu tập từ HLV Fabio Capello. Đây cũng là cơ hội mà Davies đã phải chờ đợi từ rất lâu rồi mới có được. Nên biết rằng trước đó, anh đã từng rất nhiều lần từ chối thi đấu cho các đội tuyển thuộc khối liên hiệp Anh như Scotland hay Wales dù ở những nơi đó anh luôn được chào đón nhiệt liệt. Với Kevin Davies, trái tim và giấc mơ của anh là dành cho Tam sư. Capello xuất hiện và giấc mơ ấy giờ đã thành hiện thực. Davies cho biết anh đã không nghĩ đến điều này khi vị trí mà anh đang có tưởng như đã thuộc về chân sút trẻ của Newcastle, Carroll. Capello là thế, luôn biết cách tạo nên những bất ngờ ở những lúc tưởng như không thể thay đổi. Ông đã đặt niềm tin ở Davies và quyết định gọi anh lên cùng với những Rooney, D.Bent hay Crouch.
Cơ hội nào cho Kevin Davies? Chắc chắn sẽ có rất nhiều người đã đặt câu hỏi đó khi xem danh sách 23 tuyển thủ của Capello. Họ lo Davies lên chỉ là để góp mặt cho vui và anh sẽ thất vọng nếu không được sử dụng ở trận đấu với Montenegro tới đây. Ở lần triệu tập này, anh gần như là cầu thủ lớn tuổi nhất và dĩ nhiên Capello gọi anh không chỉ vì để đủ quân số. Rõ ràng khi được những trợ lý mà cụ thể là Stuart Pearce đề cử, HLV người Italia đã không bỏ qua Davies và những con tính liên quan đến tiền đạo này đã nằm trong đầu ông. Năm nay 33 tuổi nhưng tiền đạo này vẫn là gương mặt không thể thiếu trong đội hình của Bolton và anh luôn đáp ứng đủ về mặt thể lực trong suốt 90 phút với tinh thần thi đấu máu lửa. Cái Davies có mà cả D.Bent hay Crouch không có đó là kinh nghiệm và bản lĩnh trận mạc. Hãy nhớ lại cách mà anh tỳ và loại bỏ trung vệ Vidic của Man United, cách mà anh chọn điểm rơi để làm tường cho đồng đội hay kỹ thuật và những pha dứt điểm cực kỳ khéo léo.
Tất cả những yếu tố đó đủ sức thuyết phục một HLV khó tính như Capello, người đang nỗ lực tìm kiếm một người hỗ trợ cho Rooney trên hàng tấn công. Davies không hề chậm, anh hoàn toàn có thể bắt kịp những đường chuyền mà Rooney phân phát tốt hơn nhiều so với Crouch. Khả năng quấy rối và thu hút của anh cũng đủ giúp người đá cặp với mình có được những khoảng trống để tìm kiếm cơ hội dứt điểm. Cả Bent và Crouch đều chưa thể hiện được điều đó dù họ đã có rất nhiều cơ hội .
Defoe chấn thương, Capello cần tìm cho ra một người có đủ khả năng hỗ trợ cho Rooney. Trận đấu với Montenegro không phải là lúc để có thể đưa ra những sự thử nghiệm, thế nhưng ông có lẽ sẽ không hối tiếc khi trao cho Davies cơ hội. Sự mới mẻ và lối chơi tinh quái của Davies chắc chắn sẽ khiến đối thủ phải bất ngờ và biết đâu đó sẽ lại là điều tốt cho ĐT Anh ở trận đấu được xem là rất khó khăn này. "Hãy tin Davies như Davies luôn tin ở chính mình, ĐT Anh sẽ thành công", đó là lời khuyên mà HLV Sam Allarrdyce khi còn dẫn dắt Bolton đã từng tiến cử và khuyên cựu HLV của Tam Sư, Steve McClarren. Capello có lẽ cũng nên nghe theo Big Sam một lần xem sao...
Mua iPad 1 64 GB 3G trả góp, giá hơn 6 triệu đồng
Giấc mơ sở hữu sản phẩm công nghệ Ipad đình đám của Apple giờ không còn là quá xa vời nữa với chương trình Khuyến mại đặc biệt chỉ có duy nhất tại FPT Shop từ ngày 15/ 6 đến ngày 22/ 6/ 2011.
Chỉ với 6.060.000đ bạn có ngay ngay sản phẩm Ipad 1 64G 3G để thỏa sức khám phá tại sao Ipad lại được ưa chuộng và trở thành một trào lưu không chỉ giới hạn trong lĩnh vực công nghệ thông tin mà còn lan khắp thế giới ra như một xu hướng thời trang.
Khi mua trả góp, khách hàng thường lo ngại về lãi suất trả góp. Nắm bắt tâm lý đó, FPT Shop đã tung ra chương trình khuyến mại hấp dẫn “Trả góp rẻ hơn trả thẳng”. Nếu như mua trả thẳng thì mức giá niêm yết của hãng Apple đang là 16.990.000đ, còn nếu mua trả góp thì tổng cả gốc và lãi khách phải trả sau khi được FPT Shop hỗ trợ lãi suất chỉ còn 16.500.000đ. Như vậy mua trả góp rẻ hơn mua trả thẳng tới 490.000đ.
Tổn thọ 10 năm vì ô nhiễm
TP - Ô nhiễm môi trường làng nghề ngày càng nghiêm trọng khiến nhiều cư dân tổn thọ, nên cần giải pháp xử lý đồng bộ, trong đó có phát huy vai trò tổ chức xã hội dân sự.
> Buộc Cty Mauri VN khắc phục tình trạng gây ô nhiễm
Ông Vũ Quốc Tuấn - Chủ tịch Hiệp hội Làng nghề Việt Nam, cho biết như vậy.
Lò nung gốm ở Phù Lãng, Bắc Ninh. Ảnh: Hồng Lĩnh.
Ông đánh giá thế nào về tình hình ô nhiễm môi trường tại nhiều làng nghề?
Ảnh hưởng và tác hại của ô nhiễm môi trường làng nghề thật sự là rất đáng lo ngại. Các dạng ô nhiễm trong làng nghề hiện nay chủ yếu là ô nhiễm môi trường không khí, do sử dụng các loại nhiên liệu, hóa chất và vật tư trong sản xuất. Thứ hai là ô nhiễm môi trường nước (nước mặt và nước ngầm) do nước thải phát sinh từ quá trình sản xuất. Thứ ba là ô nhiễm môi trường đất, do các chất thải rắn sinh ra.
Trong các làng nghề, tỷ lệ người mắc bệnh và triệu chứng bệnh cao nhất là về: tai mũi họng, mắt, da liễu, đường tiêu hóa, nhiễm độc kim loại, ung thư. Tỷ lệ người mắc bệnh trong làng nghề đang có xu hướng tăng lên. Tuổi thọ trung bình của người dân trong các làng nghề ô nhiễm ngày càng giảm, thấp hơn khoảng 10 năm so với tuổi thọ trung bình của cả nước.
Theo ông, cần giải quyết vấn đề ô nhiễm môi trường làng nghề như thế nào?
Cần đặt vấn đề này trong kế hoạch tổng thể bảo vệ môi trường gắn với ứng phó với biến đổi khí hậu đặt trong công cuộc xây dựng nông thôn mới.
Điều này đòi hỏi sự chuyển đổi toàn diện, từ kinh tế đến văn hóa, xã hội, trong các công tác như quy hoạch, kế hoạch và chính sách chuyển dịch cơ cấu lao động, cơ cấu kinh tế - xã hội, phát triển nông thôn, gắn kết yêu cầu bảo vệ môi trường trong công tác quy hoạch khu dân cư, phát triển kết cấu hạ tầng ở nông thôn. Không thể giải quyết ô nhiễm làng nghề một cách riêng rẽ, tách khỏi việc xử lý các vấn đề nói trên.
Việc khắc phục ô nhiễm môi trường làng nghề cũng cần được tiến hành đồng bộ, có sự phối hợp chặt chẽ giữa các cơ quan, các Bộ, ngành và chính quyền địa phương các cấp. Sự phối hợp quan trọng nhất là việc tổ chức thực hiện, tập trung lực lượng, giải quyết dứt điểm từng vụ việc.
Ngoài ra, khắc phục ô nhiễm môi trường làng nghề cần xã hội hóa, có sự tham gia của các đoàn thể nhân dân, các tổ chức xã hội nghề nghiệp.
Trách nhiệm trước hết là của các cơ sở sản xuất trong làng nghề có ô nhiễm, trong đó có phần tuy nhận thức được sự nguy hại của ô nhiễm môi trường, nhưng không đủ sức xử lý vì chi phí quá cao. Chỉ có một số rất ít làng nghề có kinh phí xây dựng hệ thống xử lý nước thải, khí thải, chất rắn hoặc đổi mới công nghệ, áp dụng công nghệ sạch.
Cơ quan nhà nước nên chuyển giao một số dự án, dịch vụ công về môi trường cho các đoàn thể nhân dân, tổ chức xã hội thực hiện.
Bên cạnh đó, việc quy hoạch các cụm tiểu thủ công nghiệp để di dời các cơ sở gây ô nhiễm nặng ra khỏi khu vực dân cư là một biện pháp tích cực. Quy hoạch này gồm cả mặt bằng sản xuất, kết cấu hạ tầng như đường giao thông, hệ thống điện, nước, thông tin, thu gom, xử lý nước thải, chất thải rắn...
Một điều nữa là trên địa bàn dân cư ở nước ta, đâu đâu cũng có đoàn thể nhân dân, các tổ chức xã hội nghề nghiệp. Nhưng trong việc bảo vệ môi trường, khắc phục ô nhiễm tại làng nghề, tác dụng của các đoàn thể, tổ chức còn quá mờ nhạt.
Chúng ta cần có chính sách khuyến khích mọi tổ chức, cá nhân thực hiện các biện pháp khắc phục ô nhiễm, bảo vệ môi trường làng nghề.
Việt Nam hiện có 2.790 làng nghề với khoảng 11 triệu lao động trong 1,5 triệu hộ, kinh doanh khoảng 60 ngành nghề tiểu thủ công. Làng nghề không chỉ tạo ra nhiều việc làm, sản xuất ra nhiều hàng hóa phục vụ nhu cầu trong nước và xuất khẩu, mà còn lưu giữ nhiều giá trị văn hóa truyền thống quý báu của dân tộc.
Mây phóng xạ phát tán ở Đông Nam
(NLĐ) - Viện Năng lượng nguyên tử Việt Nam ngày 1-4 cho biết theo báo cáo về số liệu phóng xạ môi trường của Trung tâm Dữ liệu Quốc gia Việt Nam trong mạng lưới của Tổ chức Cấm thử hạt nhân toàn diện (CTBTO), nhiều trạm quan trắc của CTBTO vẫn tiếp tục phát hiện hạt nhân phóng xạ từ phản ứng kích hoạt và hạt nhân phóng xạ từ phản ứng phân hạch.
Đám mây chính từ Nhật Bản có xu hướng tiếp tục lan rộng về phía khu vực Đông Nam Á. Theo hình ảnh đám mây phóng xạ được tính toán cho các ngày 1 và 2-4 tại khu vực Đông Nam Á, phần đám mây chính dù chưa vào thềm lục địa Việt Nam nhưng tiếp tục có xu hướng bị chia nhỏ và phát tán ra khu vực Đông Nam Á, bay tản mát giữa Philippines, Indonesia, Malaysia, Lào, Campuchia và Việt Nam.
Siêu mẫu Ngọc Thạch diện váy Victoria Beckham
Tối 18/9, giải vàng Siêu mẫu 2010 quý phái trong váy trắng bó sát cơ thể của thương hiệu Victoria Beckham dự tiệc tại TP HCM.
Chiếc váy hút mắt Ngọc Thạch ngay lần đầu nhìn thấy. Cô mua trong chuyến đi Mỹ làm khách mời cuộc thi Hoa hậu Việt Nam Hoàn cầu vừa qua.
"Màu trắng thanh lịch và kiểu dáng đơn giản, sang trọng là điều khiến tôi mê nó", Ngọc Thạch chia sẻ.
Người đẹp thời trang Trúc Diễm (trái) cũng chọn chiếc đầm trắng dự tiệc.
Trương Thị May so dáng cùng Ngọc Thạch. Cô là ứng cử viên sáng giá được đề cử tham dự cuộc thi Hoa hậu Trái đất 2011 tại Thái Lan, sau khi Ngọc Thạch bị loại hồ sơ vì chưa đủ điều kiện.
Nhà thiết kế Đỗ Mạnh Cường (thứ 2 từ phải sang) cũng có mặt dự tiệc cùng giám đốc Venus Vũ Khắc Tiệp (bìa phải).
Buổi tiệc có nhiều khách mời là người mẫu, doanh nhân...
Phần 1: 15 viện bảo tàng đẹp nhất thế giới
Viện bảo tàng là một trong những nơi thú vị nhất để chúng ta tham quan, chiêm ngưỡng. Ghé thăm những nơi này, mỗi người sẽ có cơ hội hiểu thêm về các nền văn hóa, văn minh phong phú và đa dạng trên khắp thế giới từ thời tiền sử, cổ đại cho tới xã hội hiện đại.
DiaOcOnline xin giới thiệu đến bạn đọc 15 viện bảo tàng đẹp và thú vị nhất trên thế giới.
Viện bảo tàng Kunsthistorisches (theo tiếng anh có nghĩa là “viện bảo tàng của lịch sử nghệ thuật”) tại thủ đô Vienna, là một trong những viện bảo tàng có tầm quan trọng hàng đầu về giá trị nghệ thuật trong sáng và nghệ thuật trang hoàng trên thế giới hiện nay.
Thuật ngữ viện bảo tàng Kunsthistorisches áp dụng cho cả khu học viện lẫn tòa nhà trung tâm. Khu tòa nhà có được xây theo dạng hình chữ nhật và phần đỉnh là một mái vòm có chiều cao 60m. Nội thất trong viện bảo tàng được trang trí vô cùng phong phú với hàng loạt các loại đá cẩm thạch, trát vữa stucco, những sự trang hoàng bằng vàng lá và nhiều bức họa nổi tiếng, làm cho nó trở thành một công trình nghệ thuật đặc biệt thu hút được nhiều sự chú ý của công chúng trong thực trạng hiện nay.
Viện bảo tàng State Tretyakov tại thủ đô Moscow là kho tàng quốc gia về nghệ thuật trong sáng của Nga, đồng thời cũng là một trong những viện bảo tàng vĩ đại nhất thế giới. Bộ sưu tập những hiện vật trong viện bảo tàng bao gồm toàn bộ những tác phẩm nghệ thuật từ xưa tới nay và các nghệ sĩ có nhiều đóng góp đối với lịch sử phát triển nghệ thuật của nước Nga hoặc có mối liên hệ một cách mật thiết với nó.
Bộ sưu tập này lưu giữ hơn 130,000 tác phẩm về ngành điêu khắc, hội họa và đồ họa, được tạo ra trong suốt hàng thế kỷ bởi những thế hệ liên tiếp của các nghệ sĩ Nga. Những tác phẩm nghệ thuật đang được trưng bày tại đây được phân loại theo các giai đoạn khác nhau từ thế kỷ 11 đến đầu thế kỷ 20.
Bộ sưu tập các tác phẩm nghệ thuật tại bảo tàng Hermitage (trên 3,000,000 hiện vật) cho thấy sự phát triển của nền văn hóa và nghệ thuật thế giới từ thời kỳ đồ đá đến thế kỷ 20. Ngoại trừ bảo tàng Louvre, trên thế giới không có bảo tàng nào có thể là đối thủ của Hermitage về kích thước và nét đặc trưng vốn có của nó.
Bộ sưu tập của nó lớn đến mức khiến cho bạn sẽ phải mất vài năm để tham quan hết toàn bộ. Viện bảo tàng này đặc biệt có sức ảnh hưởng mạnh mẽ trong thời kỳ Phục Hưng của Italy và những bức tranh theo trường phái ấn tượng của Pháp, cũng như đang sở hữu rất nhiều bộ sưu tập nổi tiếng về các tác phẩm của Rembrandt, Picasso và Matisse.
Du khách cũng nên tận dụng cơ hội để chiêm ngưỡng hoàng loạt bộ sưu tập cổ vật có giá trị lịch sử đặc sắc của Hy Lạp và La Mã, đồng thời cũng ghé qua khu trưng bày những hiện vật mang đậm giá trị nghệ thuật của vùng Siberia và Trung Á. Trong số các điểm thu hút tham quan của bảo tàng Hermitage thì chính bản thân nó là có nét đặc biệt nhất, với phong cách trang trí nội thất hoàn hảo đến từng cấu trúc chi tiết.
Bảo tàng Vatican nằm trong số những viện bảo tàng lớn nhất trên thế giới. Nó bao gồm một hệ thống những bảo tàng mang phong cách nghệ thuật cộng đồng và điêu khắc trong thành phố Vatican, là nơi trưng bày các tác phẩm từ những bộ sưu tập vô cùng phong phú của Giáo Hội Công Giáo.
Nhà nguyện Sistine và Stanze Della Segnatura được trang hoàng bởi Raphael thì nằm trong lộ trình chuyến tham quan của du khách ngang qua các viện bảo tàng tại Vatican. Tất cả những địa điểm này đang tiếp tục được hàng triệu người ghé thăm vào mỗi năm.
Viện bảo tàng trưng bày Uffizi (Galleria degli Uffizi), một trong những bảo tàng nghệ thuật lâu đời nhất và nổi tiếng nhất trên thế giới. Khu trưng bày này được sắp xếp nằm trong Palazzo degli Uffizi, một cung điện nổi tiếng ở Florence, Italy.
Bất kỳ bộ sưu tập các tác phẩm nghệ thuật nào khác trên thế giới hiện nay cũng đều không thể sánh bằng những bộ sưu tập trong viện bảo tàng Uffizi và đây có lẽ là nơi duy nhất chỉ có những kiệt tác có giá trị đặc biệt.
Giữ “vàng” của đồng bào KHo dưới chân núi Bràng
VH- Về Bảo Thuận (Di Linh, Lâm Đồng), chúng tôi tìm đến nhà của già Brếp ở thôn Krọt Sớt. Ông là một trong số ít những người ở Krọt Sớt giữ lại căn nhà sàn dài của dân tộc KHo với mục đích cho thanh niên thế hệ con cháu đời sau biết về văn hóa của dân tộc mình.
Đã nhiều năm nay, già Brếp ở thôn Krọt Sớt, xã Bảo Thuận vẫn giữ nguyên căn nhà sàn dài có từ năm 1960 của thế kỷ trước, được dựng lên bởi bàn tay của chàng thanh niên Brếp khỏe mạnh.
Với già Brếp, nhà sàn dài này có ý nghĩa nhiều lắm vì theo lời già kể, căn nhà này đã từng trải qua nhiều biến cố lịch sử, vào thời điểm trước 1975, vùng đất này là căn cứ kháng chiến, đôi tay rắn chắc của thanh niên Brếp đã phải mấy lần tự dỡ nhà ra đi, rồi lại trở về dựng lại.
Già bảo, dựng được cái nhà che mưa, che nắng, có nơi ngả lưng sau buổi đi rẫy về, sau khi “no cái bụng” là cả gia đình già nghỉ ngơi trên những lớp ván bóng mượt của sàn nhà. Cũng từ ngôi nhà này, con cái của già đã lớn lên, đứa dựng vợ, đứa bắt chồng và có cuộc sống khác.
Theo lời già Brếp kể, ngày xưa khi mảnh đất Bảo Thuận là vùng rừng rậm, cọp, thú rừng nhiều vô kể, nên ban đêm, nhà sàn là nơi an toàn nhất. Đàn gia súc gia cầm được quây nhốt dưới sàn, còn phía trên là vợ chồng con cái của già ngủ rất ấm và an toàn.
Hiện, nhà sàn dài này vẫn còn nguyên vẹn dù trải qua nhiều năm mưa gió. “Cái thời ông bà ngày xưa, người ta đã ở nhà sàn, trong đó có cái chiêng, cái chóe, rồi đồ dùng hằng ngày như cái gùi, công cụ lao động nữa”, già Brếp bảo.... nhưng già làng Brếp vẫn kiên quyết giữ căn nhà sàn của mình có từ năm 1960
Với nhiều kỷ niệm gắn bó với ngôi nhà sàn này, nên già cùng con cháu lợp mái, gia cố vững chãi. Trong căn nhà sàn của già vẫn đang lưu giữ hàng chục chiếc chóe có giá trị của dòng họ như: chóe Rồng, chóe Phượng. Những chiếc chóe này, theo già Brếp có thể đổi được vài con trâu có giá vài chục triệu đồng.
Ngoài ra, nhiều bộ chiêng và vật dụng phục vụ cho sản xuất của gia đình vẫn còn được cất giữ nguyên vẹn. “Bảo tồn để sau này con cháu nó biết, nó ghi nhớ cái đời ông bà nó đã dùng cái công cụ gì để lao động, sử dụng chiêng để đánh, cái chóe để làm rượu cần”, già Brếp bộc bạch.
Đến nay, mặc dù đã có một cuộc sống khá giả và kinh tế ổn định nhờ vào trồng cà phê, làm lúa hai vụ, mỗi năm thu về hàng chục triệu đồng. Cuộc sống của gia đình già Brếp cũng đã có nhà xây khang trang, nhưng với suy nghĩ không muốn để văn hóa của dân tộc mình mất đi nên già quyết định giữ lại căn nhà sàn đã gắn bó với cuộc đời già.
Đã từ lâu nhà sàn là nơi để ở, phục vụ sinh hoạt của bà con đồng bào dân tộc KHo. Tuy nhiên hiện nay, trong các buôn làng nhà sàn đang dần biến mất, thay thế vào đó là những căn nhà xây gạch, quét vôi. Trước thực trạng này, một số người ý thức giữ gìn và bảo vệ nhà sàn nhằm giúp thanh niên DTTS hiểu biết thêm về văn hóa của chính dân tộc mình. Và già làng Brếp ở thôn Krọt Sớt, xã Bảo Thuận, đã và đang làm điều này để giữ gìn văn hóa truyền thống cho con cháu người KHo dưới chân núi Bràng.
Khi Real đã nhìn thấy con đường
Trong hồi 1 của cuộc đại chiến kéo dài 4 hiệp, Barca đã có lúc cầm bóng đến gần 80%, họ tung ra 740 đường chuyền so với 179 của đối thủ. Nhưng đừng để những con số thống kê ấy đánh lừa bạn. Trước và sau chiếc thẻ đỏ của Raul Albiol, Real đã bao phen khiến cho Barca hồi hộp với những pha phản công bén ngọt cùng những tình huống cố định được tập luyện rất kỹ. Điều đó càng khiến cho trận chung kết Cúp Nhà vua đêm nay rất đáng chờ đợi.
Khác biệt lớn nhất giữa trận hòa 1-1 cuối tuần rồi và trận thua 0-5 trước đó chính là Pepe.
Jose Mourinho đã hy sinh tiền vệ công tài hoa Mesut Oezil để kéo Pepe lên đá ở hàng tiền vệ, nhường vị trí trung vệ lại cho Raul Albiol. Nguồn thể lực vô tận, sự xông xáo nhiệt tình và đặc biệt là khả năng quan sát rất tốt của Pepe đã hạn chế được rất nhiều những đường bóng nguy hiểm phía Barca.
Những pha đập nhả nhanh như điện không còn, số đường chuyền cho Daniel Alves thoát xuống bên cánh phải thưa dần và Barca chỉ còn đúng một bài là chuyền bóng vào khe giữa hàng hậu vệ và thủ môn Iker Casillas để tận dụng tốc độ của những mũi tấn công.
°Barcelona (4-3-3): Pinto - Alves, Puyol, Pique, Adriano - Mascherano, Xavi, Iniesta - Pedro, Messi, Villa.
°Real Madrid (4-3-2-1): Casillas - Arbeloa, Carvalho, Ramos, Marcelo - Pepe, Alonso, Khedira - Di Maria, Ronaldo - Benzema.
Pepe đã chơi hay đến mức Lionel Messi phải cảm thấy ức chế. Hình ảnh một Messi nổi tiếng trầm tĩnh lao cả thân người vào Sergio Ramos cũng như hậm hực sút quả bóng về phía khán đài cho thấy anh đã khổ sở đến như thế nào trong trận đấu ấy.
Rõ ràng, HLV Mourinho đã nghiên cứu rất kỹ lối chơi của Barca và suy nghĩ đối sách thích hợp nhất để ngăn chặn đó. Vì lẽ đó, không có gì ngạc nhiên nếu ông lại cho Real xuất quân với đội hình 4-3-2-1 và đưa ra những điều chỉnh thích hợp tùy theo tình hình trên sân.
Albiol bị treo giò vì chiếc thẻ đỏ cách đây mấy ngày nên Sergio Ramos sẽ được đưa vào đá cạnh Carvalho, nhường cánh phải lại cho Alvaro Arbeloa. Ba cầu thủ trên hàng công sẽ tiếp tục là Angel Di Maria, Cristiano Ronaldo và Karim Benzema.
Sự thay đổi duy nhất, nếu có, sẽ là Oezil đá thay Benzema và Real xuất quân với sơ đồ không có tiền đạo thực thụ.
Mourinho có nhiều sự lựa chọn, cho phép ông dàn ra nhiều lối chơi khác nhau để phù hợp với tình hình trên sân (khi Mesut Oezil vào sân cách đây vài ngày, thế trận trên sân thay đổi và Real có được bàn gỡ).
Pep thì không có những quân bài như thế mà chỉ có thể thay đổi cách tiếp cận trận đấu, điều chỉnh vị trí của các cầu thủ trên sân. Tuy nhiên, trận này Pep đón chào sự trở lại của Javier Mascherano, người đang chơi rất hay nhưng không dự trận El Clasico tập 1 vì án treo giò.
Với sự trở lại của Mascherano, tuyến tiền vệ của Barca sẽ có thêm sức chiến đấu và sẽ không có cảnh Pepe càn quét dọc ngang mặt sân nữa. Khả năng đánh chặn tuyệt hảo của tiền vệ Argentina cũng sẽ khiến cho HLV Pep Guardiola yên tâm hơn trong các tình huống phản công của đối phương.
Trận này, Real cũng không còn lợi thế sân nhà cũng như… mặt cỏ (Mourinho yêu cầu các nhân viên đừng cắt cỏ để quả bóng lăn chậm hơn vài ngày trước). Tuy nhiên, trong tay ông hãy còn những quân bài chiến lược chưa dùng tới như Gonzalo Higuain và Kaka.
Cuộc chiến Pepe - Mascherano rất đáng theo dõi, nhưng Cristiano Ronaldo và Lionel Messi vẫn là tâm điểm như thường lệ. Ronaldo, 41 bàn mùa này, đã phá dớp không ghi bàn vào lưới Barca trong khi Messi, đang giữ kỷ lục ghi 49 bàn trong mùa, đã có bàn đầu tiên vào lưới một đội bóng do Mourinho cầm quân.
Vượt qua được rào cản tâm lý rất quan trọng, họ sẽ chơi hay và cống hiến thêm cho người hâm mộ một trận cầu đẹp?
Trong một trận đấu cân bằng như thế này, kết quả đôi khi sẽ được định đoạt bởi những chi tiết rất nhỏ. Nếu như Di Maria tự tin hơn trong các pha phản công ở lượt đi hay David Villa sát thủ hơn khi đối mặt với Iker Casillas, rõ ràng trận El Clasico ở lượt đi cách đây vài ngày sẽ phải khác. Sau đây là những điểm nhấn có ảnh hưởng đến hồi 2 của cuộc đại chiến.
Từng có 5 năm thi đấu tại Valencia, Villa không lạ gì mặt sân Mestalla, nơi diễn ra trận chung kết. Đây là cơ hội tốt để anh cải thiện phong độ ghi bàn của mình. Trong trận El Clasico đầu tiên của mùa bóng này hồi năm ngoái, Villa đã chơi rất hay với cú đúp và 1 đường chuyền quyết định trong chiến thắng 5-0.
Nhưng tại Bernabeu cách đây mấy ngày thì ngoài tình huống dẫn đến quả phạt đền và chiếc thẻ đỏ của Raul Albiol, Villa lại bỏ qua nhiều cơ hội dứt điểm ngon ăn khác. Đấy đã là trận thứ 10 liên tiếp Villa tịt ngòi.
Di Maria có không ít những pha dốc bóng với khoảng cách mênh mông phía trước, những tình huống mà bình thường anh đã khiến hàng thủ đối phương phải khóc thét. Nhưng áp lực từ trận El Clasico rõ ràng là quá lớn với một cầu thủ trẻ như anh. Di Maria cần tự tin hơn khi đối mặt với các hậu vệ Barca bởi khoảng trống dành cho anh tất nhiên phải nhiều hơn ngôi sao Ronaldo ở cánh đối diện.
Pep Guardiola quyết định thưởng cho thủ thành dự bị Jose Pinto - người đã bắt chính toàn bộ các trận đấu tại Cúp Nhà vua của Barca mùa này - bằng cách cho anh xuất phát trong trận chung kết. Đây là một quyết định cảm tính và nhiều khả năng sẽ tạo ra khác biệt.
Pinto là thủ thành rất giàu kinh nghiệm, nhưng đây sẽ là trận quan trọng nhất trong sự nghiệp vốn không có nhiều dịp thi đấu đỉnh cao của anh. Nếu Pinto không thể đối chọi với áp lực ấy, Barca có thể trả giá.
Đây là trận đấu quyết định Cúp vô địch và việc xảy ra hiệp phụ và loạt sút luân lưu là hoàn toàn có thể xảy ra. Nếu đá hiệp phụ thì Real sẽ lợi thế hơn vì 2 lý do: cầu thủ của họ được đánh giá cao hơn về mặt thể lực trong khi đa số các cầu thủ Barca đã 3, 4 mùa hè gần đây không được nghỉ ngơi vì liên tục phải dự các giải đấu lớn cùng đội tuyển.
Nếu cần phải thay người để có thêm “ngựa khỏe” trong hiệp phụ thì Real với lực lượng dày hơn sẽ chiếm ưu thế. Còn về bắt 11 mét, Casillas tất nhiên cũng được đánh giá cao hơn Pinto hoặc Valdes bên Barca nhờ kinh nghiệm bắt luân lưu trong các giải đấu lớn.
°Hơn 1.200 cảnh sát và 900 nhân viên an ninh sẽ được huy động cho trận chung kết tại Valencia. Ở Madrid, Chính quyền thành phố sẽ chặn đường vào khu Cibeles, nơi ăn mừng truyền thống của các CĐV Real. Trong khi đó tại Barcelona, sẽ có 623 đặc vụ được cử làm nhiệm vụ ngăn chặn bạo loạn và phá hoại tài sản công cộng.
°Trận chung kết sẽ được truyền hình trực tiếp tới 140 quốc gia thuộc 5 châu lục trên thế giới. Đây là một kỷ lục vì trận El Clasico năm 2007 chỉ được truyền đi 113 nước.
°HLV Pep Guardiola đã toàn thắng 100% trong những lần Barca lọt vào đến trận chung kết. Chỉ tính riêng tại Cúp Nhà vua, tỷ lệ vô địch sau khi vào chung kết của Barca là 74% với 25 danh hiệu và 9 lần về nhì. Ngược lại, Real chỉ có 47% vô địch khi lọt vào chung kết với 17 chức vô địch và 19 lần về nhì.
Tuần qua, Real đã cầm hòa Barcelona 1-1 trên sân nhà trong trận đấu mà họ cầm cự gần 40 phút với chỉ 10 người trên sân. Chiến thuật của Mourinho hết sức rõ ràng: Phong tỏa thế trận càng lâu càng tốt, không để Barcelona tìm thấy nhịp điệu tấn công, sau đó tận dụng những quả đá phạt và gây rối cho đối thủ bằng những con bài dự bị khôn ngoan.
Jose đã thành công, nhưng giới thạo tin cho rằng hòa ở Bernabeu không có nghĩa là hòa được ở sân trung lập Mestalla, nơi Jose Mourinho không thể bùa phép bằng mặt sân cỏ dày để ngăn Barcelona chuyền bóng.
Trận hòa 1-1 đó cũng kết thúc chuỗi 5 trận thua liên tiếp của Real trước kình địch. Vì thế với kèo chấp đến nửa trái, nhiều người vẫn chọn trên. Song chúng tôi cảm nhận điều bất thường, bởi Jose Mourinho luôn có vận son trong trận chung kết: Trong sự nghiệp của mình, Jose có thói quen lạ khi thắng cả 8 trận chung kết mà ông góp mặt, trong đó có 4 trận phải chơi hiệp phụ.
Kèo Barcelona chấp nửa trái, cho lựa, chúng tôi chọn dưới.
- Trận Siêu kinh điển này, các chuyên gia đều nghiêng về Barca như dự đoán của Đỗ Khải: “Cuộc gặp cách đây 4 ngày chỉ là bản nháp cho 3 trận quan trọng sắp đến, nhất là đêm nay khi cả hai chỉ còn 1 bước nữa là đăng quang. Chiếc cúp này tuy nhỏ hơn so với Champions League, nhưng sẽ tác động lớn đến tâm lý cho cuộc chinh phục tiếp theo. Tôi đoán Barca thắng 2-1”. Nguyễn Hoàng Minh cũng đoán tỷ số 2-1: “Barca vẫn nhỉnh hơn 1 bậc so với Real ở thời điểm hiện tại, tôi đoán họ sẽ đoạt cúp”. Riêng Trần Minh Chiến thì thận trọng hơn: “Tôi thích lối chơi của Barca và đoán họ sẽ thắng, nhưng mọi chuyện không thuận lợi gì mấy mà sẽ kéo dài qua 90 phút chính thức”.
Trai điển: Lời yêu thương từ cái nắm tay
Từ cái nắm tay thôi, bạn đã có thể "đọc vị" tình cảm của một chàng trai.
Hãy tìm hiểu xem chàng đang bị chi phối hay lo lắng việc gì. Có vẻ như chàng đang hơi hờ hững và không chú tâm gì đến bạn. Việc của bạn là xem lại tình cảm hiện thời giữa hai người hoặc chú ý đến những vấn đề riêng tư mà anh ấy đang gặp phải. Những lúc như vậy, chàng sẽ cảm kích nhiều lắm nếu bạn biết cách tỏ ra quan tâm và tinh tế.
Hành động này chứng tỏ chàng không muốn rời bạn ra và chàng đang muốn chứng tỏ cho cả thế giới biết về tình yêu của hai người. Nếu chàng thỉnh thoảng lại đưa tay bạn lên hôn càng chứng tỏ tình yêu của hai bạn đang rất hạnh phúc. Chúc mừng nhé!
Cán cân chỉ mức độ tình cảm của hai bạn chỉ nhỉnh hơn bạn thân. Nhưng cũng đừng vội lo lắng, chẳng phải vẫn có câu "Tình bạn chính là đường băng cho tình yêu cất cánh" đấy thôi. Thế nên, bạn đừng vội vàng mà hãy dành nhiều thời gian để xây dựng mối quan hệ này nhé.
Có lẽ tình cảm mà anh chàng này dành cho bạn mới chỉ dừng ở mức ban đầu, nhưng chớ vội cho là anh chàng này nhút nhát hay không yêu bạn. Rất có thể chàng không dám vội vàng vì chàng sợ có thể bạn… sẽ chạy mất thôi nên bạn cứ yên tâm mà đợi chàng tỏ tình. Ngày ấy sẽ mau đến thôi.
Không cần bikini, Lily Aldridge vẫn cực “hot” trên bãi biển
Không cần những bộ trang phục mỏng manh gợi cảm, sự xuất hiện của siêu mẫu nội y Lily Aldridge trên bãi biển vẫn khiến không ít người phải ngỡ ngàng.
Hầu hết mọi người đều cảm thấy rất phiền khi phải làm việc trong cả ngày sinh nhật của mình nhưng điều đó lại được coi là rất bình thường với Lily Aldridge. Trong ngày sinh nhật tròn 26 tuổi, siêu mẫu nội y này vẫn chăm chỉ vầ tất bật với công việc của một người mẫu thời trang.
Ngày hôm qua, cô được nhìn thấy khi đang chơi đùa trên bãi biển đầy nắng Caribe với trang phục gọn gàng quần soóc ngắn, áo hai dây và khoác thêm một chiếc áo ren mỏng trễ vai gợi cảm. Cô ngồi trên cát, nở nụ cười thật tươi tắn và tự nhiên tạo dáng trước ống kính.
Trong nhiều bức ảnh khác do phóng viên ghi lại được, chân dài sáng giá của hãng thời trang nội y Victoria’s Secret luôn thể hiện được sự chuyên nghiệp và vẻ đẹp khả ái của mình ở mọi trang phục và từng khoảnh khắc.
Một số hình ảnh về Lily Aldridge trên bãi biển Caribe:
Đề nghị thu hồi 87 tỷ đồng bù lỗ cho doanh nghiệp xăng dầu
Kiểm toán Nhà nước vừa đề nghị xử lý tài chính trên 1.000 tỷ đồng tại các nhà nhập khẩu xăng dầu đầu mối, trong đó thu hồi 87 tỷ đồng tiền bù lỗ chưa đúng quy định.
Kết quả được Kiểm toán Nhà nước công bố sáng nay cho thấy vẫn còn nhiều hạn chế được phát hiện trong quá trình triển khai việc bù lỗ cho các đầu mối kinh doanh xăng dầu.
Năm 2009, Kiểm toán Nhà nước đã tiến hành kiểm tra tại 10 đầu mối nhập khẩu xăng dầu. Về cơ bản, các doanh nghiệp đã chấp hành các quy định của Nhà nước và thực hiện đầy đủ chức năng, nhiệm vụ của mình. Tuy nhiên, trong quá trình triển khai việc cấp, bù lỗ cho mặt hàng dầu vẫn còn bộc lộ nhiều bất cập, một số trường hợp quyết toán cấp bù còn chậm, thậm chí có giai đoạn số vốn tạm ứng bổ sung còn vượt ngân sách nhà nước. Kiểm toán đã phát hiện số tiền tạm ứng cho Công ty Thương mại Xăng dầu đường biển (PMT) trong năm 2008 vượt mức 95%, tương đương trên 48,8 tỷ đồng. Trong khi số liệu do Cục Tài chính Doanh nghiệp, Bộ Tài chính công bố, số tiền tạm ứng vượt ngân sách chỉ là 34,3 tỷ đồng.
Tại thời điểm tiến hành kiểm toán, một số đầu mối nhập khẩu xăng, dầu vẫn áp dụng mức chiết khấu bán hàng cao hơn quy định. Tại một vài thời điểm Nhà nước tăng giá bán nhưng nhiều đơn vị vẫn bán cho một số trường hợp theo giá cũ. Chưa kể nhiều doanh nghiệp vẫn hạch toán các khoản đầu tư tài sản, các nguồn khác đài thọ vào chi phí hay phân bổ chi phí không đúng đối tượng, chưa tính toán đầy đủ các khỏa thu chi. Chưa kể, trong quá trình thực hiện bù lỗ, Cục Tài chính doanh nghiệp, Bộ Tài chính cũng không lập bản tổng hợp quyết toán cấp bù theo năm và không có kế hoạch phối hợp cơ quan chức năng kiểm tra, phê duyệt nên dẫn đến việc cấp bù không đảm bảo tiến độ, kéo dài gây khó khăn cho doanh nghiệp.
Cũng theo kết quả kiểm toán, việc ban hành chính sách quản lý hoạt động kinh doanh xăng dầu và cấp bù lỗ các mặt hàng dầu của cơ quan quản lý Nhà nước chưa đảm bảo công bằng, bình đẳng giữa các doanh nghiệp. Đồng thời, việc chưa điều chỉnh mức thù lao đại lý, tổng đại phù hợp với thực tiễn, hệ thống định mức hao hụt đã lạc hậu (ban hành từ năm 1986) đến nay chưa được sửa đổi, bổ sung để thống nhất quản lý. Việc giao hạn mức nhập khẩu xăng dầu chưa gắn với công tác kiểm tra, giám sát trách nhiệm bảo đảm an ninh năng lượng một cách chắc chắn đối với các doanh nghiệp được cấp quota... Công tác kiểm tra, giám sát với các doanh nghiệp xăng dầu đầu mối không thường xuyên, thiếu chặt chẽ dẫn đến tình trạng kê khai mua xa, bán gần để hưởng chính sách ưu đãi về cước vận chuyển của doanh nghiệp...
Từ kết quả này, kiểm toán Nhà nước kiến nghị xử lý tài chính trên 1.000 tỷ đồng tiền sai phạm tại các doanh nghiệp kinh doanh xăng dầu đầu mối. Trong đó, đề nghị thu hồi số tiền trên 87 tỷ đồng cấp bù lỗ các mặt hàng dầu (năm 2006 và 2007). Đồng thời, giảm quyết toán, cấp bù lỗ các mặt hàng xăng dầu từ ngân sách là 938 tỷ đồng. Ngoài ra, Kiểm toán Nhà nước cũng kiến nghị các đầu mối chấn chỉnh công tác hạch toán, phản ánh và xác định số lỗ kinh doanh mặt hàng dầu. Cục Tài chính doanh nghiệp, Bộ Tài chính cũng cần căn cứ kết quả kiểm toán yêu cầu hoàn trả ngân sách số tiền cấp bù vượt mức quy định cho các doanh nghiệp đầu mối năm 2006-2007.
Bồi bổ mắt bằng thức ăn gì?
Mắt rất hệ trong cho mọi sinh hoạt bình thường của con người, vì vậy trong dân gian đã có câu “Giàu hai con mắt, khó hai bàn tay”. Việc chăm sóc cho mắt luôn sáng rõ là nhu cầu vô cùng cần thiết. Dưới đây xin nêu cụ thể những loại thực phẩm có công hiệu bồi bổ mắt.
Cà rốt chứa nhiều chất beta carotene – một chất chống ôxy hóa giúp làm giảm nguy cơ gây bệnh đục thủy tinh thể.
Ba loại rau củ này chứa nhiều vitamin C, là chất chủ lực chống ôxy hóa giúp bảo vệ đôi mắt.
Thịt nạc của đà điểu rất ngon và bổ dưỡng, có thể dùng thay thế cho các loại thịt hàng ngày như thịt bò, gà, gà tây, heo và cừu trong các món ăn ưa thích khác. Thịt đà điểu cung cấp nhiều chất protein, sắt và kẽm - những thành phần chủ lực để duy trì cho đôi mắt luôn khỏe mạnh. Bởi chất kẽm có trong võng mạc của mắt, nó có chức năng như là enzyme tốt cho mắt. Đối với người bệnh bị đục thủy tinh thể, lượng kẽm trong võng mạc rất thấp, do đó ăn các thực phẩm giàu chất kẽm sẽ là bước đầu tiên trong việc ngăn chặn bệnh đục thủy tinh thể.
Thịt gà tây cũng chứa nhiều chất kẽm (cộng thêm vitamin B – có chức năng đặc biệt chống lại bệnh đục nhân mắt). Thịt gà tây còn là nguyên liệu tuyệt vời có thể thay thế cho thịt bò chất lượng cao, có chất béo tốt cho cơ thể.
Đây là loại củ chứa nhiều chất beta carotene có trong màu vàng của nó. Khoai lang có thể được chế biến theo kiểu nướng, luộc hoặc nghiền rồi trộn với sữa ăn rất ngon và tốt cho đôi mắt.
Rau chân vịt cung cấp 4 thành phần dinh dưỡng bảo vệ mắt là vitamin C, beta carotene, một số lượng lớn lutein và zeaxanthin… Đây là những chất chống ôxy hóa được tìm thấy trong các mô của điểm vàng. Vì chúng hấp thu từ 40 – 90% các ánh sáng xanh với cường độ mạnh, nên những chất dinh dưỡng này hoạt động như màng bảo vệ đôi mắt của bạn. Các nghiên cứu khoa học đã cho thấy, việc ăn các thực phẩm giàu chất lutein và zeaxanthin sẽ làm gia tăng mật độ sắc tố của tế bào có trong điểm vàng. Mật độ sắc tố của tế bào càng dày đặc thì càng bảo vệ cho võng mạc mắt tốt hơn, như vậy sẽ làm giảm nguy cơ bị đục thủy tinh thể.
Thịt cá hồi và cá mòi chứa rất nhiều chất béo omega-3 tốt cho cơ thể cũng như đối với đôi mắt. Các nghiên cứu khoa học cho thấy, việc sử dụng thường xuyên thực phẩm giàu chất béo omega-3 sẽ giúp bảo vệ các mạch máu nhỏ nuôi dưỡng mắt. Thịt cá hồi và cá mòi là một trong số các nguồn cung cấp dồi dào chất béo omega-3. Do vậy nên dùng từ 3 – 4 phần món thịt cá hồi và cá mòi mỗi tuần.
Những nhà đầu tư xuất sắc nhất trong lịch sử tài chính
Hãng tin kinh tế CNBC đã chọn ra danh sách 10 nhà đầu tư xuất sắc nhất trong lịch sử tài chính.
Thành tích nổi bật: Kiếm bộn tiền ngay trong cuộc khủng hoảng kinh tế Mỹ năm 1929.
Với biệt danh “kẻ đầu cơ”, Jesse Livermore là một trong những người hiếm hoi hưởng lợi trong cả cơn ác mộng năm 1907 và cuộc Đại khủng hoảng năm 1929. Số tiền 100 triệu USD mà Livermore có được tại thời điểm đó là một tài sản khổng lồ.
Triết lý đầu tư của Livermore hiện vẫn được nhiều người sùng bái: “Hãy đổ tiền vào khi thị trường thuận theo triết lý của bạn nhưng phải biết cắt lỗ thật nhanh”. Ông mất năm 1940 ở tuổi 67.
Nghề nghiệp: Chủ tịch Công ty quản lý quỹ Soros Fund Management
Thành tích nổi bật: Kiếm một tỷ USD trong cuộc khủng hoảng tiền tệ tại Anh.
Sinh ngày 12/8/1930 tại Budapest (Hungary), Soros lớn lên dưới bóng đen của chế độ phát-xít và đến với lĩnh vực đầu tư một cách khá tình cờ. Thế giới bắt đầu biết đến Soros vào năm 1992 khi ông kiếm được một tỷ USD nhờ vào việc đặt cược vào sự mất giá của đồng bảng Anh. Người đàn ông với biệt danh “kẻ phá hoại ngân hàng trung ương Anh” hiện là ông chủ của Quỹ đầu tư Soros, vốn được so sánh với một con kền kền, chuyên kiếm ăn từ xác chết của các doanh nghiệp hay thậm chí là các nền kinh tế.
Nghề nghiệp: Người sáng lập và Chủ tịch của Tudor Investment Corporation
Thành tích nổi bật: Tiên đoán về Ngày thứ 2 đen tối vào năm 1987.
Khi còn là môi giới của EF Hutton, Paul Tudor Jones đã nổi tiếng khi tiên đoán được sự kiện Ngày thứ 2 đen tối của Thị trường chứng khoán New York năm 1987. Với dự đoán này Jones đã giúp khách hàng của mình nhân đôi tài khoản chỉ trong một ngày. Tính đến hết năm 2009, bản thân ông cũng đã sở hữu tài sản lên tới 6,3 tỷ USD và là Chủ tịch quỹ Robin Hood Foundation chuyên làm từ thiện, chống lại đói nghèo tại New York.
Thành tích nổi bật: Áp dụng mô hình toán học vào kinh doanh một cách xuất sắc.
Từng là nhà toán học, chuyên gia giải mã và cũng là tay chơi poker khét tiếng một thời, Jim Simons được xem là một trong những người đi tiên phong trong việc vận hành các mô hình toán học vào kinh doanh. Quỹ đầu tư của ông hiện vẫn cho lợi nhuận hàng năm khoảng 30% cho dù Simons đã nghỉ hưu từ đầu năm 2010.
Thành tích nổi bật: Phát triển lý thuyết BOX về việc lựa chọn cổ phiếu.
Từng là một vũ công nổi tiếng, Darvas đến với tài chính một cách tình cờ và hoàn toàn tự tích lũy kinh nghiệm đầu tư. Darvas nổi tiếng tại Phố Wall vào đầu những năm 50 của thế kỷ trước nhờ thành tích biến 10.000 USD thành 2 triệu USD trong vòng 18 tháng. Thành tựu nổi bật của ông là phát triển BOX, lý thuyết chọn cổ phiếu vẫn được sử dụng cho đến tận ngày nay.
Thành tích nổi bật: Thoát khỏi thị trường ngay trước cuộc khủng hoảng nhà đất tại Mỹ.
Là một trong những người hiếm hoi nhận ra cuộc khủng hoảng nhà đất đang đến gần vào năm 2006, Paulson đã kiếm lời đủ trước khi rời khỏi thị trường. Đặt cược cho các tài sản mạo hiểm và các định chế tài chính, Paulson đã kiếm được khoảng 15 tỷ USD cho các nhà đầu tư.
Thành tích nổi bật: Trở thành “thương gia quyền lực nhất Phố Wall” theo bình chọn của BusinessWeek.
Cohen nổi tiếng vì khả năng kiếm tiền trong mọi điều kiện của thị trường. Tính đến hết năm 2009, số tiền Cohen kiếm được đã lên tới 11,4 tỷ USD.
Thành tích nổi bật: Điều hành thành công một trong những quỹ đầu tư lớn nhất thế giới.
Ken Griffin khởi nghiệp bằng việc sáng lập và điều hành 2 quỹ đầu tư ngay trong trường Harvard. Tại Citadel, một trong những quỹ đầu tư lớn nhất thế giới, Griffin hiện quản lý tổng tải sản lên tới 13 tỷ USD và có lượng giao dịch mỗi ngày tương đương 3% thanh khoản của Thị trường chứng khoán New York.
Thành tích nổi bật: Mang lại cho Quỹ lợi nhuận 4.200% trong 10 năm.
Cùng với George Soros, Rogers là đồng sáng lập của Quỹ Quantum Fund và giúp quỹ này có lợi nhuận 4.200% trong vòng 10 năm đầu, chủ yếu nhờ việc kinh doanh trên thị trường giao dịch hàng hóa.
Thành tích nổi bật: Trở thành một trong những trùm kinh doanh năng lượng trên phạm vi toàn cầu.
Với tài sản 2,7 tỷ USD, người đàn ông ngoài 30 tuổi này là một trong những tỷ phú trẻ nhất tại Mỹ. Arnold đã mang lại cho hãng Enron 750 triệu USD vào năm 2001 và mang lại cho bản thân khoảng 2 tỷ USD nhờ kinh doanh năng lượng trong vòng gần 10 năm qua.
Các tin khác Tư duy đúng thì xã hội sẽ tiến rất nhanh (30/07) “Nữ tướng” mới của Yahoo! Việt Nam (28/07) Mặc đẹp như Obama (28/07) Tài kinh doanh của Paris Hilton (27/07) Carlos Slim Helú - ông trùm một đế chế kinh doanh hùng mạnh (24/07) Những vụ đầu tư nổi tiếng nhất của Buffett (24/07) Những “bà chúa” kinh doanh Đông - Tây (23/07) Đại gia Việt ẩn danh (22/07) “Kể chuyện” tài như Steve Jobs (22/07) Chủ Phố Xinh: “Muốn làm cá vàng trong đàn cá” (20/07)
Trang chủ Kinh tế Chứng khoán Thế giới Quản trị - marketing Văn hóa Đối tác - bạn hàng Diễn đàn doanh nhân Quỹ Thiện Tâm
Copyright © 2010. Báo điện tử Doanh Nhân Việt Nam toàn cầu.
Tầng 15 - Tháp B Tòa nhà Vincom - 191b - Bà Triệu - Hà Nội
Giấy phép số 807/GP-BTTTT ; Cục phát thanh, truyền hình và thông tin điện tử, Bộ thông tin và truyền thông.
Chính phủ Thái Lan không giải tán Hạ viện
(VOV) - Sáng 15/3, tại trụ sở Trung đoàn bộ binh 11, nơi đặt Trung tâm gìn giữ trật tự an toàn, Thủ tướng Thái Lan Abhisit Vejjajiva cùng lãnh đạo các đảng trong liên minh Chính phủ đã họp báo trả lời tối hậu thư của phe Áo đỏ về việc giải tán Hạ viện
Thái Lan: UDD dọa mở rộng biểu tình
Trước hai tiếng đồng hồ so với tối hậu thư của phe Áo đỏ, ban lãnh đạo Chính phủ Thái Lan đã có câu trả lời chính thức với phe Áo đỏ là không giải tán Hạ viện. Tại buổi họp báo, Thủ tướng Abhisit cho rằng, trong hai 3 ngày biểu tình vừa qua tình hình diễn ra suôn sẽ nhưng do có yêu sách của phía Áo đỏ và hiện lực lượng Áo đỏ đang tập trung trước cửa trụ sở Trung đoàn bộ binh chờ câu trả lời, ông đã mời lãnh đạo các đảng trong Liên minh Chính phủ thảo luận về yêu sách này và cuộc họp đi đến nhất trí: Chính phủ hiện nay được lập nên theo đúng trình tự nghị viện và chế độ dân chủ, được bầu lên qua cuộc bỏ phiếu tại Hạ viện với số phiếu cao cũng như hai chính phủ trước đây qua bầu cử 2007. Nhiệm vụ của Chính phủ từ ngày được thành lập đã điều hành, khôi phục kinh tế phát triển đất nước. Khoảng thời gian 1 năm 3 tháng qua mọi việc diễn ra đúng như mục tiêu. Thủ tướng Abihisit cho biết với những lý do này, Chính phủ không thể chấp nhận yêu sách của phe Áo đỏ, ông Abihisit nói: “Yêu sách của lực lượng biểu tình về giải tán Hạ viện trước 12 giờ ngày 15/3 và họ sẽ chấm dứt biểu tình, các thành viên Chính phủ cùng nhất trí là điều không thể thực hiện được. Tuy nhiên không có nghĩa là tôi và Chính phủ liên minh không lắng nghe ý kiến của nhân dân, kể cả ý kiến của những người biểu tình”.
“Mục tiêu của chúng tôi cũng giống như nguyện vọng của đồng bào muốn đất nước tiếp tục phát triển, bảo vệ sự đúng đắn và các nguyên tắc quan trọng để đất nước bình yên không chỉ ngày hôm nay mà là trong tương lai xa. Giải tán Hạ viện là một trong những lối thoát chính trị, thông thường sẽ xảy ra khi sự cố mâu thuẫn trong Hạ viện hoặc khủng hoảng nghiêm trọng mà chỉ có tiến hành bầu cử mới có thể giải quyết được khủng hoảng”, ông Abhisit nói thêm.
Thủ tướng Abihisit cũng khẳng định, mặc dù không đáp ứng yêu sách của Áo đỏ nhưng Chính phủ tiếp tục lắng nghe ý kiến của người dân thuộc tất cả các nhóm trong xã hội. Ông Abihisit cũng khẳng định tôn trọng quyền biểu tình của người dân theo hiến pháp, việc sử dụng luật đặc biệt vì lợi ích mang lại trật tự an toàn xã hội, Chính phủ không có ý định sử dụng bạo lực với người biểu tình hoặc những người giải tán biểu tình, không cố tình gây thêm mâu thuẫn. Đây là phương hướng mà chính phủ sẽ tiếp tục thực hiện.
Theo thống kê của Trung tâm gìn giữ trật tự của hiện có khoảng gần 100.000 người biểu tình tại các địa điểm quan trọng ở thủ đô Bangkok./.
Vũ Linh-Thanh Thanh Tâm: Cải lương không chết
Tối 23-10, đôi nghệ sĩ tài danh này sẽ có mặt trong chương trình Sắc màu thời gian diễn ra tại rạp Hưng Đạo (TP.HCM), do chính họ dàn dựng nhằm gây quỹ ủng hộ nghệ sĩ nghèo và bệnh nhân ung thư.
Sau thành công của chương trình mang tính tổng kết: 20 năm đôi tình nhân sân khấu, tưởng anh chị sẽ nói lời chia tay nhưng nay lại tiếp tục thực hiện chương trình Sắc màu thời gian, điều này có ý nghĩa gì?
NSƯT Vũ Linh và NSƯT Thanh Thanh Tâm trong trích đoạn Hòn vọng phu. Ảnh: M.Hoàng
NSƯT Vũ Linh: Chúng tôi tổ chức đêm diễn này nhằm mục đích từ thiện. Toàn bộ doanh thu sẽ trao tặng Quỹ Vòng tay nghệ sĩ, chăm lo cho nghệ sĩ nghèo và trao tặng bệnh nhân ung thư đang điều trị tại Bệnh viện Ung Bướu TPHCM. Đêm diễn này sẽ là đêm tập hợp những lớp diễn hay, những hình ảnh xuất thần trong diễn xuất của nghệ sĩ.
NSƯT Thanh Thanh Tâm: So với chuyên đề 20 năm đôi tình nhân sân khấu, chương trình đêm diễn này mang tính tổng hợp. Tôi và anh Vũ Linh mong góp phần làm cho sân khấu cải lương luôn sáng đèn nhằm tìm một hướng đi mới cho sân khấu nghệ thuật cải lương.
Có kinh nghiệm trong diễn xuất, biên tập chương trình, đạo diễn cộng với trải nghiệm trong công việc tổ chức biểu diễn, anh chị dự đoán gì cho tương lai của sàn diễn cải lương?
NSƯT Vũ Linh: Cải lương không chết, chỉ có sàn diễn cải lương bị thu hẹp. Bằng chứng là nghệ thuật cải lương đến với công chúng bằng nhiều phương tiện giải trí: video, truyền hình, các cuộc thi... Có điều sàn diễn đang thiếu vắng ngôi sao nên không quy tụ được khán giả.
NSƯT Thanh Thanh Tâm: Đây là điều chúng tôi trăn trở, do đó, chúng tôi từ chối nhiều lời mời đi lưu diễn các nơi để bám trụ sàn diễn rạp Hưng Đạo. Giai đoạn này, chúng tôi sẽ có nhiều thử nghiệm để xem khán giả thích gì. Từ chương trình tổng hợp (20 năm đôi tình nhân sân khấu, Đêm hoa đăng, Đêm hội ngộ) chuyển sang dựng các vở kinh điển (Nửa đời hương phấn, Tình sử Dương Quí Phi), rồi cải lương chuyển thể từ tác phẩm văn học (Đoạn tuyệt, Lan và Điệp)... đến kịch bản mới (Một ông, hai bà), sàn diễn cải lương đã phát nhiều tín hiệu mới và đang lắng nghe khán giả phản hồi. Tôi cho rằng sàn diễn cải lương sẽ thu hút khán giả khi quy tụ lực lượng nghệ sĩ ngôi sao hùng hậu, giá vé giảm, cách tiếp thị tốt hơn.
Kế hoạch và chiến lược cho dự án này đã được anh chị hoạch định hay cũng chỉ “nói cho vui” như một cách tự an ủi nhau vì tình yêu cải lương?
NSƯT Vũ Linh: Sau Hội diễn Sân khấu Kịch nói chuyên nghiệp toàn quốc 2009, qua phản ánh của báo chí, tôi nhận thấy có nhiều điều sàn diễn cải lương phải học hỏi. Tôi không quan tâm đến việc phân bố sàn diễn công lập hay xã hội hóa, vấn đề là cải lương phải có người cầm chịch vững vàng. Nghệ sĩ chúng tôi cần lãnh đạo giỏi, biết yêu nghề, biết trọng dụng và hết sức linh hoạt. Không phải thời buổi này cứ có nhiều tiền là có được tất cả. Hiệu quả nghệ thuật không chỉ cần tiền mà cần cái tâm với nghề.
NSƯT Thanh Thanh Tâm: Hoạch định chiến lược nghe lớn lao lắm, chúng tôi chỉ làm những công việc cụ thể, góp phần tích cực nhất cho sàn diễn cải lương sáng đèn. Tôi ghét họp hội lắm, nói nhiều hơn làm thì không phải bản tính của tôi cũng như anh Linh. Cụ thể sau đêm Sắc màu thời gian, chúng tôi sẽ tái dựng vở cải lương kinh điển Nàng Xê Đa với dàn diễn viên trẻ. Anh Linh sẽ dàn dựng Tần Thủy Hoàng và các đêm chuyên đề: Người đưa đò, Ngũ hổ tướng... Cứ lao vào làm để tìm hướng đi cho sàn diễn cải lương, đó là cách làm cho được việc chứ không làm cho vui.
Các trích đoạn trong các vở cải lương nổi tiếng được trình diễn trong chương trình Sắc màu thời gian: Hoa bướm ngày xưa, Đắc Kỷ - Trụ Vương, Bài ca tìm mẹ, Võ Tắc Thiên, Lan và Điệp, Từ Hải Thọ với sự tham gia của: NSƯT Vũ Linh, NSƯT Thanh Thanh Tâm cùng các nghệ sĩ: NSƯT Lệ Thủy, NSƯT Minh Vương, NSƯT Kim Tử Long, NSƯT Phương Hồng Thủy, Ngân Tuấn, Trọng Nghĩa, Vũ Luân, Cẩm Thu, Tú Sương, Trinh Trinh, Bình Tinh, Tuấn Sang, Thanh Uyên...
Khi hỏi có phải trước đây anh và chị đã từng yêu nhau nên khi diễn cặp rất ăn ý, NSƯT Thanh Thanh Tâm cho biết: “Chúng tôi rung động cho nhân vật, rồi có lúc yêu nhau như người tình thật. Bởi hồi cải lương hưng thịnh, một ngày diễn 3 suất, ở bên nhau suốt, vai diễn thấm vào lòng, hơi thở len vào tim. Sao mà không yêu được. Hơn nữa, những ngày đó, anh Linh chưa có người yêu, tôi chưa có chồng. Gia đình bên ảnh đã chấp nhận. Lúc đó, nếu tôi gật đầu là gia đình bên ấy đưa trầu cau sang nhà. Nhưng đúng là có duyên mà không có nợ".
Còn NSƯT Vũ Linh thổ lộ: "Yêu nhau trên sàn diễn, trong vai tuồng nhưng ở ngoài đời đã có lúc gây nhau đến giận không nhìn mặt. Có sống chung chắc sóng gió cả ngày. Nói vậy, để thấy chúng tôi chỉ có nhau trong công việc, còn cuộc sống gia đình khó mà hòa hợp. Tâm mạnh mẽ, cương nghị lắm, còn tôi thì ham vui, thích cười. Tổ nghiệp đã sắp đặt cho diễn chung thì không làm chồng vợ được".
Nói về Giải Mai Vàng, NSƯT Thanh Thanh Tâm cho biết: “Đây là giải thưởng hằng năm mà giới nghệ sĩ chờ đợi. Tôi và anh Vũ Linh đều đã nhiều lần vinh dự nhận Giải Mai Vàng nhưng chỉ tiếc là chưa lần nào cả hai chúng tôi được xướng danh cùng lên nhận giải”.
TMV không muốn nhiều cơ quan vào cuộc vụ kỹ sư Tạch
(NLĐ) - Ông Toshikazu Oku, Giám đốc hành chính và tài chính Công ty Toyota Việt Nam (TMV), vừa có văn bản thông báo giải quyết khiếu nại về quyết định tạm đình chỉ công tác đối với kỹ sư Lê Văn Tạch.
Theo đó, TMV cho rằng cùng với việc gửi đơn khiếu nại tới tổng giám đốc TMV (ngày 14-7), kỹ sư Tạch và một số tổ chức nghề nghiệp đã liên tiếp gửi đơn khiếu nại tới tổ chức Công đoàn các cấp và yêu cầu sự tham gia, vào cuộc của nhiều cơ quan Nhà nước, tổ chức chính trị - xã hội… “khiến cho việc giải quyết khiếu nại càng trở nên phức tạp”.
Từ đây, lãnh đạo TMV cho rằng cần phải có thời gian để xem xét thận trọng việc giải quyết đơn khiếu nại của kỹ sư Tạch và thời hạn được TMV đưa ra là không qua 45 ngày (kể từ ngày thụ lý đơn khiếu nại, 20-7).
Tập trung làm tốt 5 nhiệm vụ trọng tâm
KTĐT - Ngày 20/7,quận Hai Bà Trưng đã tổ chức Hội nghị lần thứ 5 BCH Đảng bộ khóa XXIV để xem xét, quyết định các nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội năm 2011 và thông qua 3 chương trình công tác toàn khóa.
Theo Phó Bí thư Thường trực Quận ủy Hai Bà Trưng Nguyễn Tôn Lương, bên cạnh phát triển kinh tế - xã hội, bảo đảm an ninh quốc phòng, từ nay đến cuối năm Quận ủy sẽ tập trung thực hiện tốt 5 nhiệm vụ chủ yếu của thành phố, gồm: Tăng cường quản lý trật tự xây dựng đô thị, nâng cao hiệu quả cải cách hành chính, đẩy mạnh xã hội hóa trên mọi lĩnh vực, thực hiện nghiêm luật phòng, chống tham nhũng và luật thực hành tiết kiệm chống lãng phí, làm tốt công tác tiếp dân và giải quyết đơn thư khiếu nại tố cáo.
Đề nghị xử lý hình sự các đối tượng liên quan
(ĐSCT) Đó là ý kiến chung của nhiều bạn đọc cùng một số luật sư sau khi xem bài Làm một sổ đỏ “cắn” gần 1,3 tỷ đồng đăng trên Báo CATP ngày 22-11-2011. Trong số này có đơn phản hồi đề ngày 24-11-2011 của ông bà Phạm Quang Khải - Nguyễn Thị Kim Thâu (ngụ đường Tân Quý, phường Tân Quý, quận Tân Phú, TPHCM). Ngày 27-11-2011, vợ chồng bà Thâu - ông Khải tiếp tục có đơn tố cáo gởi các cơ quan chức năng.
(ĐSCT) Đó là ý kiến chung của nhiều bạn đọc cùng một số luật sư sau khi xem bài
đăng trên Báo CATP ngày 22-11-2011. Trong số này có đơn phản hồi đề ngày 24-11-2011 của ông bà Phạm Quang Khải - Nguyễn Thị Kim Thâu (ngụ đường Tân Quý, phường Tân Quý, quận Tân Phú, TPHCM). Ngày 27-11-2011, vợ chồng bà Thâu - ông Khải tiếp tục có đơn tố cáo gởi các cơ quan chức năng.
Trưng ra nhiều tài liệu chứng cứ, vợ chồng bà Thâu tố cáo ông Lê Xuân Hoàn (SN 1955, ngụ P13Q5) đưa cho ông Khuất Văn Chương (SN 1964, ngụ Lê Sát, phường Tân Quý, quận Tân Phú) số tiền rất lớn để “chạy” sổ đỏ phần đất 378m2 bán 6,1 tỷ đồng chia nhau. Đơn tố cáo còn đề nghị làm rõ việc bà Nguyễn Thị Ngọc Khuê - nguyên Trưởng phòng Tài nguyên và Môi trường (hiện là Trưởng phòng Quản lý đô thị) quận Tân Phú đề xuất UBND quận Tân Phú cấp sổ đỏ không đúng quy định, có dấu hiệu tiêu cực.
Việc tố cáo là có cơ sở. Hồ sơ cấp sổ đỏ 378m2 đất cho ông Lê Xuân Hoàn được lưu trữ tại UBND quận Tân Phú thể hiện: phần đất trên do cụ Trương Văn Khanh (SN 1914) bán giấy tay cho ông Hồ Văn Anh cuối tháng 12-1992, ông Anh bán lại cho ông Phan Lâm Bửu chưa tới một tháng sau đó. Ông Bửu tiếp tục bán giấy tay cho ông Hoàn vào ngày 4-5-1993. Thế nhưng tại văn bản Đ2869-06/PC-UBND ngày 21-1-2007 do bà Nguyễn Thị Ngọc Khuê ký, xác định: “Đất được chuyển nhượng qua nhiều đời chủ, chủ cuối là ông Hoàn nhượng giấy tay của ông Bửu ngày 17-1-1993” (?!). Không chỉ lệch về thời gian, Trưởng phòng Khuê còn xác định sai cả hiện trạng khi biến phần đất trống thành “nhà” của ông bà Hoàn!
Cũng trong văn bản Đ2869-06/PC-UBND, Trưởng phòng Khuê khẳng định: qua kiểm tra sổ mục kê thì đất do ông Phạm Quang Khải sử dụng, đăng ký theo Chỉ thị 299/TTg. Xác định nguồn gốc khu đất như thế nhưng bà Khuê lại kết luận: ông Hoàn được cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, tức sổ đỏ.
Xác minh thực tế tại địa phương, cụ Trương Văn Khanh là người giúp việc cho gia đình ông Khải, qua đời năm 1995. Ông Hồ Văn Anh đã rời khỏi nơi cư trú tại phường 6, quận Tân Bình từ năm 1995 đến nay không rõ địa chỉ. Còn ông Phan Lâm Bửu (người bán đất cho ông Hoàn), Công an phường Tân Thành, quận Tân Phú khẳng định: “Không có ai tên Phan Lâm Bửu đăng ký tạm trú và thường trú tại địa chỉ 1/3 Trần Hưng Đạo, phường Tân Thành, quận Tân Phú”.
Vợ chồng ông Khải - bà Thâu bức xúc: “Bà Trưởng phòng Khuê khẳng định đất do ông Phạm Quang Khải sử dụng, đăng ký theo Chỉ thị 299/TTg nhưng lại duyệt cấp sổ đỏ cho ông Hoàn, trong khi gia đình chúng tôi không hề tặng hay chuyển nhượng phần đất này cho ai. Bà Khuê xác định ông Hoàn nhượng đất của ông Bửu nhưng trên thực tế không có người này. Hồ sơ chuyển nhượng đất rất có thể là giả mạo. Ngay cả khi việc mua bán đất có thật thì cũng trái pháp luật nên không thể duyệt cấp sổ đỏ cho ông Hoàn”.
Theo ông Lê Xuân Hoàn trình bày, ông hùn với ông Bùi Kim Vàng mua phần đất trên. Ông Vàng để ông Hoàn đứng tên trên giấy tờ vì ông Hoàn “rành thủ tục”. Sau khi mua đất, ông Hoàn nhờ ông Khuất Văn Chương trông coi và làm thủ tục hợp thức hóa. Ông Chương khai nhận tại TAND quận Tân Phú, ông Hoàn nhờ làm sổ đỏ khu đất và đã đưa cho ông 1,3 tỷ đồng. Chi phí làm “thủ tục hợp thức hóa” khoảng 800 hay 900 triệu đồng. Số tiền còn lại (từ 400 đến 500 triệu đồng) ông Chương đã tiêu xài hết. Ông Hoàn khẳng định: ông đã bán phần đất trên sau khi có sổ đỏ. Trừ các khoản chi phí, số tiền còn lại được chia đều cho ba ông Hoàn - Vàng - Chương, mỗi người 1,5 tỷ đồng. Còn tại biên bản lập ngày 10-4-2008, ông Hoàn xác định: “Bán đất được 6,1 tỷ đồng, chia cho ông Chương một nửa”.
Xác nhận đất mua hợp pháp nhưng ông Hoàn lại bỏ ra 1,3 tỷ đồng để làm sổ đỏ 378m2 đất là một điều phi lý. Càng phi lý hơn khi ông Chương không nhớ đã giao ai làm sổ đỏ. Vấn đề đặt ra cần được làm sáng tỏ:
Thứ nhất, tự nhận mình “rành thủ tục” tại sao ông Hoàn không trực tiếp đi làm sổ đỏ mà phải móc hầu bao số tiền rất lớn đưa cho ông Chương để “hợp thức hóa”? Thứ hai, vì sao ông Hoàn lại chia “đều”, chia “đôi” tiền bán đất cho ông Chương trong khi ông Chương chỉ là người trông coi đất? Thứ ba, lời khai nhận của ông Chương tại tòa bộc lộ rõ hành vi “chạy” để được cấp sổ đỏ. Có hai trường hợp xảy ra: nếu bung tiền cho người có thẩm quyền để được cấp sổ đỏ là hành vi “đưa hối lộ”; ngược lại, nếu không chứng minh được đưa cho ai là hành vi “lừa đảo chiếm đoạt tài sản”.
Theo ông Lê Hoàng và ba luật sư đồng nghiệp, tố cáo của ông bà Khải - Thâu là có căn cứ. Dấu hiệu vi phạm pháp luật đã rõ, cần phải khởi tố vụ án để điều tra làm rõ, xử lý nghiêm, bảo vệ kỷ cương phép nước.
Dòng tiền quay trở lại với chứng khoán
TT - Đó là bình luận của Công ty chứng khoán Ngân hàng Sài Gòn Thương Tín (SBS) trong báo cáo về kinh tế vĩ mô tháng 8-2009.
Theo phân tích của đơn vị này, sau thời gian điều chỉnh, thị trường tăng điểm trở lại với thanh khoản cải thiện dần chứng tỏ dòng tiền đầu cơ chỉ tạm đứng ngoài để tận dụng cơ hội mua vào những cổ phiếu tốt với mức giá tốt hơn, chứ không rời bỏ thị trường để chuyển sang những kênh đầu tư khác như một số lo ngại trước đó.
Ngoài ra, thời gian gần đây các công ty chứng khoán cũng đã bắt đầu nới lỏng hoạt động cho cầm cố chứng khoán cho các nhà đầu tư, khi hầu hết các hợp đồng vay cũ đã tất toán và áp lực bán tháo cũng không còn là mối đe dọa. Hạn mức dành cho các khoản vay chứng khoán vẫn còn khá lớn và đều nằm trong ngưỡng an toàn, chưa kể những động thái gần đây cho thấy Ngân hàng Nhà nước sẽ không thực hiện chính sách thắt chặt tiền tệ như những nhận định trước đó.
SBS cũng nhận định các chỉ số kinh tế như lạm phát, cán cân thương mại cùng các chính sách vĩ mô vẫn đang hỗ trợ tốt cho tăng trưởng kinh tế. Điều này đã và đang mang lại một niềm tin cho nhà đầu tư tổ chức trong nước và nước ngoài, giúp duy trì thanh khoản tốt cho thị trường trong tháng 8 này. Các chuyên viên phân tích của SBS cũng cho rằng cùng với sự điều chỉnh trước đó của thị trường (mức điều chỉnh khoảng 20%), kết quả kinh doanh khá tốt trong quý 2 của nhiều công ty niêm yết đã giúp thị trường trở nên hấp dẫn hơn.
* Trong phiên giao dịch ngày 6-8, sàn chứng khoán TP.HCM đã có một phiên giao dịch bùng nổ khi tổng khối lượng khớp lệnh tăng gần 48% so với phiên trước đó, đạt hơn 60 triệu chứng khoán. Tổng giá trị giao dịch cũng tăng 37,54%, với khoảng 2.200 tỉ đồng. VN-Index cuối phiên tăng 0,15 điểm (0,03%), đạt 481,44 điểm.
'Vòng 3 vĩ đại' Nicki Minaj cũng nhái Phạm Băng Băng
Nicki Minaj hóa thân vào búp bê Barbie với kiểu tóc giống hệt Phạm Băng Băng.
Bộ ảnh chụp cho tạp chí Black Book số ra tháng 3, trong đó nữ ca sĩ thuộc top quái của Hollywood (kiểu Lady GaGa, Ke$ha) chọn phong cách barbie cá tính, nhưng không hề hở da khoe thịt sexy như nhiều bộ hình trước đây của Nicki Minaj.
Cách đây vài hôm, Selena Gomez xuất hiện trên Gala Magazine trong bộ hình đời thường nhẹ nhàng và lãng mạn:
Nhiều băn khoăn về hiệu quả đầu tư
KTĐT - Hôm qua 27/5, Quốc hội đã dành trọn cả ngày làm việc tại hội trường để thảo luận về kết quả thực hiện nhiệm vụ kinh tế - xã hội và ngân sách Nhà nước năm 2009 và những tháng đầu năm 2010.
Thảo luận tại hội trường, các đại biểu (ĐB) cơ bản đồng tình với báo cáo của Chính phủ về kết quả phát triển kinh tế - xã hội và các giải pháp nhằm giữ vững ổn định kinh tế vĩ mô, kiềm chế lạm phát, tiếp tục duy trì phục hồi tăng trưởng.
Tuy nhiên, các ĐB Quốc hội cũng bày tỏ băn khoăn về nhập siêu còn lớn, điều hành và kiểm soát giá cả còn hạn chế, giá cả nhiều mặt hàng, dịch vụ vẫn dừng ở mức cao, hiệu quả nền kinh tế và đầu tư còn thấp; vấn đề thực hành tiết kiệm, chống lãnh phí, tham nhũng trong xã hội và trong các cơ quan đơn vị; việc thực hiện Nghị quyết của BCH Trung ương Khóa X đối với nông thôn, nông nghiệp và nông dân ….
ĐB Huỳnh Ngọc Đáng (Bình Dương) cảnh báo kinh tế trong nước và thế giới phục hồi nhanh, nhưng kèm theo đó tiềm ẩn những nguy cơ tái lạm phát cao, nhất là trong tình hình tổng phương tiện thanh toán đang ở mức cao, dư nợ các loại đáng lo ngại.
Về chỉ số hiệu quả đầu tư ICO, ĐB Vũ Quang Hải (Hưng Yên) cho rằng, năm 2008 chỉ số này đã xấp xỉ tới 8 đơn vị đầu tư trên một đơn vị phát triển, trong khi đó, năm 2009, Chính phủ đã xin ý kiến Quốc hội chi tới 100.000 tỷ đồng để bảo đảm tăng trưởng chống suy giảm, do vậy ICO năm 2009 chắc chắn sẽ cao hơn. ĐB đề nghị Chính phủ phải công khai để Quốc hội và nhân dân đánh giá hiệu quả của sự phát triển. Chỉ số ICO cao đồng nghĩa với tăng đầu tư công, đồng thời cũng là mảnh đất màu mỡ cho tham nhũng và lãng phí, bất lợi cho nền kinh tế. Liên quan đến chỉ số này, theo ĐB Đỗ Thị Huyền Tâm (Bắc Ninh) chỉ số ICO của nước ta cao gấp 3 lần các nước trong khu vực, nghĩa là hiệu quả làm ăn của chúng ta còn thấp. Nguyên nhân cơ bản và cốt lõi nhất là nguồn nhân lực chưa được quan tâm đào tạo đúng mức.
Về dư nợ của Chính phủ, ĐB Vũ Quang Hải cho biết, theo báo cáo của Chính phủ từ năm 2009 dư nợ là 41,9% GDP nhưng theo bản tin A của Bộ Ngoại giao trích dẫn lời ông Cục trưởng Cục Quản lý nợ công của Bộ Tài chính thì nợ công là 44,7%. ĐB đề nghị Chính phủ trong báo cáo thể hiện rõ đó là nợ công của Chính phủ là bao nhiêu, nợ Chính phủ bảo lãnh cho các doanh nghiệp là bao nhiêu và các kỳ họp sau cũng đều được thể hiện. Như vậy các đại biểu Quốc hội có thể giám sát tốt hơn.
Không đồng tình với phần đánh giá tồn tại và hạn chế, ĐB Dương Kim Anh (Trà Vinh) cho rằng, báo cáo của Chính phủ chưa nêu bật được nguyên nhân. Trong đó có yếu tố điều hành quản lý của lãnh đạo bộ, ngành, Trung ương, các địa phương nhiều lúc còn thiếu kiên quyết chưa chặt chẽ, thiếu tính thống nhất và chưa sát với tình hình thực tế đang diễn ra. Tính kỷ cương, kỷ luật trong việc thực hiện pháp luật, pháp lệnh chưa thực sự nghiêm minh. Tình trạng về lợi ích cục bộ của từng ngành, từng doanh nghiệp và từng địa phương đã và đang diễn ra ngày càng nhiều làm ảnh hưởng không nhỏ đến lợi ích quốc gia. Nhưng Chính phủ chưa có biện pháp chỉ đạo quyết liệt để khắc phục những mặt hạn chế trong nhiều năm qua.
Liên quan tới lãng phí, thất thoát, ĐB Lê Như Tiến (Quảng Trị) cho rằng, vấn đề này đã ở mức báo động đỏ. Tình trạng khai thác tài nguyên, khoáng sản đang bộc lộ nhiều bất cập từ khâu cấp phép đến quản lý, khai thác, sử dụng gây thất thoát, lãng phí, cạn kiệt, môi trường bị tàn phá, kéo theo những hệ lụy về mặt xã hội như tội phạm và tệ nạn xã hội hoành hành, băng hoại về đạo đức, mất an ninh, an toàn xã hội.
Một lĩnh vực đang gây lãng phí thất lớn nhất theo ĐB có lẽ là lĩnh vực đất đai. Theo báo cáo mới nhất của Bộ Tài nguyên và Môi trường, có 3.311 tổ chức sử dụng đất không đúng mục đích, để hoang hóa, lãng phí với diện tích 25.587,82 ha. Sau 1 năm với sự chỉ đạo quyết liệt của Chính phủ, của Bộ Tài nguyên và Môi trường và của các địa phương cũng chỉ thu hồi được 4.731 ha, bằng 1/5 diện tích đất lãng phí thất thoát vi phạm pháp luật. Đến cuối năm 2009, trên cả nước có 1.763 trường hợp quy hoạch treo và dự án treo với tổng diện tích là 110.447 ha. Sau 1 năm xử lý vẫn còn trên 20.000 ha đất dự án treo với 1.000 khu "đất vàng, đất ngọc" hiện còn đang treo lơ lửng như thách thức các cơ quan quản lý, kéo theo hàng trăm nghìn tỷ đồng giá trị đất đang bị chôn vùi trong đất.
Cũng theo ĐB Lê Như Tiến, thất thoát lãng phí điện năng từ đường dây, trạm điện đến các hộ tiêu thụ, con số công bố mới nhất khoảng từ 11 - 15% tổng lượng điện cả nước. Nhưng thiếu điện thì cắt điện, đó là cách giải thích rất hồn nhiên của ngành điện mà chưa hình dung được tác hại nặng nề của việc cắt điện đối với tăng trưởng kinh tế phát triển xã hội và đời sống nhân dân.
ĐB Đồng Hữu Mạo (Thừa Thiên - Huế) cho biết, những ngày Quốc hội họp, cử tri mừng khi nghe Chính phủ báo cáo tình hình kinh tế xã hội phát triển, GDP năm sau cao hơn năm trước, nhưng cử tri không vui vì giá cả leo thang, điện cắt liên tục, GDP là cái gì rất mơ hồ, còn điện thì rất thực tế đối với người dân, mất điện tạo ra bức bối trong nhân dân. Với trên 95% hộ gia đình sử dụng điện, sự bức bối đó trong diện rộng tạo tâm trạng xã hội không tốt, vì vậy việc cắt điện không còn là vấn đề nhỏ.
Doanh nghiệp Mỹ kiếm bộn tiền từ Trung Quốc
Theo Bộ Thương mại Trung Quốc, đối với đa số doanh nghiệp Mỹ, thị trường Trung Quốc khổng lồ luôn đem lại những khoản lợi nhuận kếch xù.Ảnh minh họa. (Ảnh: Internet)
Hiện nay, các doanh nghiệp Mỹ có khoảng 57.000 dự án đầu tư tại Trung Quốc, với tổng vốn đầu tư thực tế 61 tỷ USD và thu về khoản lợi nhuận lên đến 80 tỷ USD mỗi năm.
Bên cạnh đó, tính đến cuối năm 2008, tổng kim ngạch thương mại giữa Trung Quốc và Mỹ đạt 333,7 tỷ USD.
Theo các chuyên gia kinh tế, thương mại và đầu tư của Mỹ tại Trung Quốc cũng đã tiếp sức cho sự phát triển nhanh chóng của kinh tế Trung Quốc trong những năm qua.
Hiện nay, quan hệ kinh tế thương mại giữa hai nước đã hình thành cục diện cơ bản là hai bên cùng có lợi.
Chủ tịch Quốc hội Trung Quốc Ngô Bang Quốc, đang ở thăm Mỹ, cho rằng cục diện cơ bản này sẽ không thể bị ảnh hưởng và thay đổi bởi cuộc khủng hoảng tài chính quốc tế hiện nay./.
Bắt kẻ dàn cảnh đụng xe rồi cướp
Trong lúc dừng xe chờ đèn tín hiệu tại ngã tư, bất ngờ nạn nhân bị 4 đối tượng đi trên 2 xe máy áp sát 2 bên sau dàn cảnh đụng xe rồi lao vào cướp tiền.
Lúc 10 giờ 30 sáng 15-12, ông Đặng Lục (SN 1970, ngụ Đồng Nai) trên đường đi thu tiền hàng về đã dừng chờ đèn đỏ tại ngã tư Bình Thái (phường Phước Long A, Q.9 TPHCM).
Bất ngờ xuất hiện đồng thời 2 xe máy của 4 thanh niên ép sát. Một xe cố tình ngã nhào vào xe ông Lục, sau đó một tên hô hoán bị gãy chân khiến ông Lục quay sang nhìn. Nhanh như cắt kia lao vào móc túi quần ông Lục giựt lấy số tiền gần tám triệu đồng rồi rú ga lao đi.
Tên Nhật bị bắt khi đang lẩn trốn trong đám cỏ
Ông Lục truy hô đồng thời đuổi theo 2 tên dàn cảnh đang tháo chạy.
Đuổi theo gần 5km, cuối cùng khi đến hẻm số 11 KP.9, phường Trường Thọ, 2 đối tượng té ngã nên quăng xe lao vào khu đất trống đầy cỏ lẩn trốn.
Hàng chục người dân cùng lực lượng dân phòng đã bắt được một tên. Tại công an phường Trường Thọ, tên bị bắt khai tên Ngô Kỳ Nhựt (SN 1976, ngụ Bến Vân Đồn, quận 4, TPHCM).
Công an phường Trường Thọ bàn giao đối tượng này cho công an quận 9 tiếp tục điều tra và truy bắt các tên còn lại.
Hàng chất lượng cao cho công nhân
(NLĐ) - Kỷ niệm 20 năm xây dựng và phát triển các KCX-KCN TPHCM, hưởng ứng cuộc vận động “Người Việt Nam ưu tiên dùng hàng Việt Nam”, Ban Quản lý các KCX - KCN TP cùng Hiệp hội Các doanh nghiệp KCN TP tổ chức Phiên chợ công nhân (CN) lần 4 tại KCX Tân Thuận từ ngày 15 đến 18-9
Tham gia phiên chợ có 50 gian hàng của các doanh nghiệp hàng Việt Nam chất lượng cao bán giá ưu đãi cho CN. Dịp này, ban tổ chức sẽ trao 40 phần quà (gần 500.000 đồng/phần) cho các CN có hoàn cảnh khó khăn đang làm việc tại KCX Tân Thuận. Phiên chợ thứ 5 sẽ diễn ra tại KCN Tây Bắc Củ Chi. Các doanh nghiệp có nhu cầu bán hàng giá rẻ cho CN, liên hệ Ban Quản lý các KCX-KCN TP (35 Nguyễn Bỉnh Khiêm, quận 1 - TPHCM).
Tạo “cú hích” phát triển ngành cơ khí
“Năm 2010 này, nếu đáp ứng 45 - 50% nhu cầu sản phẩm cơ khí của cả nước, trong đó xuất khẩu đạt 30% giá trị sản lượng, thì ngành cơ khí sẽ góp vai trò quan trọng trong bài toán hạn chế nhập siêu thời gian tới”. Đó là mong muốn của Phó thủ tướng Hoàng Trung Hải tại cuộc họp đôn đốc triển khai một loạt giải pháp được coi là tạo cú hích, tháo gỡ triệt để những vấn đề còn vướng mắc cho các dự án cơ khí trọng điểm mới đây.
Tuy nhiên, mong muốn đó khó thành hiện thực khi nhiều dự án cơ khí trọng điểm vẫn còn gặp nhiều trở ngại.
Ngày 27/5/2009, Thủ tướng Chính phủ đã có Văn bản số 800/TTg-KTN đồng ý cho Tổng công ty COMA làm chủ đầu tư dự án Xây dựng nhà máy chế tạo thiết bị nâng chuyển. Đây là dự án nằm trong nhóm những dự án cơ khí trọng điểm ngành xây dựng được Thủ tướng Chính phủ đồng ý tại Văn bản số 176/TTg-CN ngày 14/2/2005. Dự án có tổng mức đầu tư (xây dựng năm 2005) là 161 tỷ đồng, trong đó vốn vay ngân hàng 88 tỷ đồng, vốn huy động khác 37,8 tỷ đồng, còn lại là vốn tự có. Dự án xây dựng trên diện tích 48.000 m2 tại Khu công nghiệp Quang Minh, huyện Mê Linh, tỉnh Vĩnh Phúc (nay thuộc Hà Nội).
Được khởi công xây dựng đầu năm 2006, nhưng tính đến hết tháng 4/2010, giá trị khối lượng hoàn thành dự án mới đạt hơn 23,1 tỷ đồng, giá trị các nguồn vốn đã giải ngân là 17,28 tỷ đồng, trong đó 70% là sử dụng nguồn vốn tự có, nguồn vốn tín dụng đầu tư phát triển chỉ chiếm trên 6 tỷ đồng.
Lý giải về sự chậm trễ này, ông Nguyễn Hữu Phùng, Giám đốc Ban quản lý dự án Nhà máy thiết bị nâng chuyển cho biết, thực tế việc giải ngân vốn cho dự án bị dừng lại từ tháng 10/2008 cho đến nay, do việc thắt chặt chính sách tiền tệ, giải ngân tín dụng bị khống chế để đối phó với cuộc khủng hoảng kinh tế diễn ra trên toàn thế giới.
Đại diện Tổng công ty COMA thì cho biết, theo Quyết định số 10/2009/QĐ-TTg ngày 16/1/2009 về việc hỗ trợ phát triển sản xuất cơ khí trọng điểm, Tổng công ty đã triển khai dự án đúng kế hoạch và dự kiến đưa dự án vào khai thác từ đầu năm 2011. Để bảo đảm tiến độ, Tổng công ty đã đề nghị Sở giao dịch I thuộc Ngân hàng Phát triển Việt Nam tiếp tục giải ngân vốn cho dự án, nhưng đến gần hết quý II/2010 vẫn chưa có câu trả lời từ phía Ngân hàng.
Không riêng gì dự án nêu trên, mà hầu hết dự án trọng điểm trong nhóm ưu đãi vẫn đang chờ ngân hàng phê duyệt hợp đồng vay tín dụng đầu tư và quá trình giải ngân không đạt tiến độ đề ra.
Bộ Công Thương cho biết, đến nay, Thủ tướng Chính phủ đã phê duyệt 8/19 dự án, sản phẩm mà các chủ đầu tư đăng ký đưa vào Chương trình sản phẩm cơ khí trọng điểm, được hưởng các chính sách hỗ trợ cao nhất về tín dụng đầu tư, tiêu thụ sản phẩm, về nghiên cứu phát triển và các chính sách liên quan khác như thuế, phí…
Tuy nhiên, theo đánh giá của Bộ Công Thương, việc triển khai một số dự án cơ khí trọng điểm còn bị kéo dài do yêu cầu phải lấy lại ý kiến của các bộ, ngành liên quan sau khi đã được thẩm tra bởi cơ quan có thẩm quyền theo quy định. Việc này làm mất nhiều thời gian, ảnh hưởng đến cơ hội đầu tư của dự án. Ngoài ra, cũng có ý kiến đánh giá một số dự án, sản phẩm hiện nay chưa hoàn toàn “trúng” và “đúng” với yêu cầu “cơ khí trọng điểm”, còn nặng về lắp ráp, tỷ lệ nội địa hóa chưa cao, công nghệ áp dụng ở mức trung bình, chưa có dự án sản xuất sản phẩm cơ khí phục vụ nông nghiệp nông thôn, hàm lượng công nghệ cao hoặc sản phẩm cơ khí chính xác, chế tạo máy.
Trước tình hình này, theo Phó thủ tướng Hoàng Trung Hải, Chính phủ sẽ có một loạt giải pháp được coi là tạo cú hích, tháo gỡ triệt để những vấn đề còn vướng mắc cho các dự án cơ khí trọng điểm. “Chính phủ đã tạo cơ chế hết sức ưu đãi cho ngành cơ khí, vì vậy phải quyết liệt thực hiện cho được mục tiêu nâng cao vai trò, thị phần các sản phẩm thiết bị, cơ khí mà trong nước có thể sản xuất được”, Phó thủ tướng nhấn mạnh.
Đối với các dự án đã được duyệt cơ chế, Phó thủ tướng yêu cầu Bộ Công Thương, Bộ Tài chính và các ngân hàng họp với các chủ đầu tư để tháo gỡ vướng mắc về thủ tục, về giải ngân, đồng thời yêu cầu chủ đầu tư xác định tiến độ và báo cáo định kỳ, thực hiện nghiêm kế hoạch đề ra.
Đối với các dự án đang thẩm định, chờ phê duyệt, Hội đồng thẩm định bổ sung thành viên thuộc Hiệp hội Cơ khí để tăng tính chuyên môn trong khâu thẩm định. Trong công tác thẩm định chú ý tới tiêu chí sản phẩm phải sát với 8 nhóm sản phẩm trọng điểm theo quy định, lập hệ thống cơ sở dữ liệu hàng cơ khí, phân tích nhóm sản phẩm nhập khẩu để đề xuất rõ hơn các loại sản phẩm trong nước có thể sản xuất nhằm khuyến khích triển khai, đồng thời hạn chế hàng nhập khẩu.
“Thiết bị nhà máy điện, tăng cường tỷ lệ nội địa hóa dây chuyền sản xuất xi măng, động cơ máy sản xuất nông nghiệp…, là những sản phẩm cần chú ý. Mặt hàng xe đạp, phụ tùng xe máy…, cũng cần quan tâm giành lại thị trường xuất khẩu. Các dự án sản phẩm ụ nổi, cẩu trục cảng…, trong quá trình thẩm tra sắp tới, cần xem xét, đánh giá kỹ”, Phó thủ tướng gợi ý.
Vợ ít nói "tệ" hơn vợ lắm lời!
Trong khi cánh đàn ông có vợ hay than vợ nói nhiều, thì tôi lại buồn vì vợ suốt ngày im như thóc.
Thật ra, hồi còn yêu nhau, cái tính ít nói của Hà, bà xã tôi bây giờ, đã hấp dẫn tôi. Hồi đó, khi đến nhà trọ thăm cô em họ, trong khi các cô gái khác trong phòng thi nhau “thao thao bất tuyệt” thì Hà chỉ lặng lẽ một góc, không nói câu nào. Chính điều đó đã gây ấn tượng, khiến tôi theo đuổi.
Yêu nhau, thường chỉ có tôi huyên thuyên đủ chuyện. Còn Hà thì ngước mắt nhìn tôi, say sưa lắng nghe, thỉnh thoảng tủm tỉm cười. Khi đưa Hà về ra mắt gia đình, sau câu nói: “Cháu chào hai bác ạ”, Hà ngồi im suốt thời gian còn lại. Bố mẹ tôi hỏi câu nào, Hà trả lời câu ấy, ngắn gọn, chủ yếu là “vâng”, “dạ”. Mà cách trả lời của cô ấy cũng miễn cưỡng, như bị bắt buộc.
Ví dụ, hỏi “Ba mẹ cháu làm nghề gì”, đáp “Công chức ạ!”; “Nhà cháu có mấy anh em?”; “Hai ạ!”… Có khi, Hà không trả lời mà chỉ gật, lắc hoặc cười trừ. Mẹ tôi hỏi: “Cháu và con trai bác có định gắn bó lâu dài không?”, Hà cười, ngượng nghịu. Bố tôi hỏi: “Cháu có định hướng gì cho tương lai sau khi tốt nghiệp chưa?”, Hà lắc đầu, im lặng. Nghĩ là cô con dâu tương lai còn e thẹn nên cả nhà không hỏi nữa.
Sau khi cưới nhau, tính nàng vẫn vậy, có khi suốt ngày không mở miệng, mặc dù việc nhà luôn hoàn tất, chăm sóc chồng chu đáo… Nhưng nàng chỉ làm trong im lặng. Buổi sáng, thấy nàng còn ngủ, tôi hỏi: “Dậy chưa?”. Nàng ngồi lên, vuốt tóc, ra khỏi giường, chẳng buồn nhếch mép. Lúc đầu, chưa quen với sự “kiệm lời” của nàng, tôi lo lắng: “Sao thế? Em mệt à?”. Nàng lắc đầu. Tôi hỏi tiếp: “Sao em không trả lời?”. Nàng ngạc nhiên: “Trả lời gì? Anh hỏi dậy chưa? Thì em dậy rồi. Anh không thấy sao?”.
Vốn quen với môi trường luôn rộn rã tiếng nói cười lúc ở nhà, thời gian đầu, trong các bữa ăn, tôi muốn trò chuyện với nàng bằng những câu thông thường như: “Đêm qua em ngủ ngon không?”, hay: “Chủ nhật này chúng mình về thăm bố mẹ nhé !”… Thay vì đáp lại, nàng chỉ gật hay lắc.
Để có không khí vui vẻ, tôi đành độc thoại, kiểu như: “Tối qua mát trời, anh ngủ ngon ghê!”. Hoặc: “Chiều, em ghé chợ mua ít trái cây nhé!”. Thấy nàng im lặng, tôi hỏi: “Em có nghe anh nói không?”. Nàng ngẩng lên: “Em đâu có điếc!”. Giọng nàng dịu dàng. Chứng tỏ nàng không giận dỗi. Song, cái cách “ngậm hột thị” như vậy khiến tôi không vui. Cứ một mình “độc thoại”, tôi cũng chán nên trong nhà chẳng mấy khi có tiếng nói.
Ăn sáng xong, chúng tôi chia tay nhau đi làm. Tôi dắt xe máy ra cổng cho nàng, chờ đợi một tiếng chào hay lời hẹn gặp lại. Nhưng nàng chỉ lặng lẽ leo lên xe. Chiều về, sau một ngày không gặp nhau, tôi mỉm cười hớn hở chứng tỏ niềm vui đoàn tụ. Nàng cũng chỉ hơi nhếch mép thay cho nụ cười rồi đi thay quần áo, xuống bếp… Đến bữa, tôi rất muốn trò chuyện, tâm sự với nàng nên gợi ý, hỏi thăm nàng về công việc, đồng nghiệp, bạn bè... Song, nàng làm như đang mải ăn, thờ ơ: “Bình thường!”, “Không có gì!”, khiến những câu chuyện, câu hỏi của tôi cứ rơi tõm vào im lặng một cách vô duyên.
Song, nếu chỉ vợ chồng với nhau còn đỡ. Hôm rồi, bạn bè đến nhà chơi. Nàng pha nước, đặt trên bàn rồi bỏ đi. Đến một câu mời cũng không có khiến cả khách và chủ đều cảm thấy ngượng ngùng. Đặc biệt, hôm đám cưới anh bạn, nàng chỉ gật đầu với mọi người thay cho lời chào. Sau đó, bạn bè gặp tôi trách: “Vợ cậu khinh người quá thể đấy!”. Tôi đành cười trừ.
Thấy chưa? Vợ ít nói có khi còn tệ hơn vợ lắm lời!
"Hà Nội đâu phải nơi tá túc để kiếm chác"
Để Hà Nội thực sự là nơi “lắng hồn núi sông ngàn năm”, phải hỏi ngay những công dân Hà Nội, xác định đúng vị trí của họ: Những thị dân theo đúng nghĩa, không phải những thị dân “non”, nhà sử học Lê Văn Lan nói.
Hà Nội ta đẹp... khủng khiếp!
Nhà báo Kim Dung: Cá nhân tôi bằng sự trải nghiệm một đời làm báo, tôi thấy với bất cứ quốc gia nào nói chung và thủ đô nói riêng, thì văn hóa vẫn là một trong bốn ngọn cờ: Kinh tế, Đối ngoại, Văn hóa, Giáo dục. Nếu nhìn nửa cuối thế kỉ 20 vắt sang thế kỉ 21, về kinh tế Việt Nam có sự chuyển động, từ cơ chế bao cấp sang cơ chế thị trường, có những thành quả nhất định về tăng trưởng kinh tế hàng năm. Về đối ngoại, Việt Nam đã tham gia và đóng góp tích cực trong các tổ chức khu vực và quốc tế. Về giáo dục, cho dù có những sự chê bai thì cũng đã có những cuộc cải cách hay đổi mới, tìm tòi để cứu vãn những bất cập, khủng hoảng của giáo dục.
Thế nhưng, về văn hóa, trong khi ở các nước tiên tiến, văn minh, văn hóa được coi là một thứ " tôn giáo" cao sang nhất, được sùng bái và tôn vinh nhất, thì ở ta lại ngược lại... Những giá trị vật thể, phi vật thể càng ngày càng xuống cấp...
Lí do đằng sau sự suy tàn đó là gì? Do chúng ta dốt nát, do tư duy, tầm nhìn hạn hẹp hay do ta trải qua quá nhiều cuộc chiến tranh đói khổ chỉ lo ăn mặc nên không lo văn hóa?
Cái truyền thống từ xa xưa vốn đã có sự níu kéo giữa mấy hòn cù lao lác đác đô thị với "biển cả" nông thôn như thế, thì giờ ta đã và đang làm một quy trình ngược suốt mấy nghìn năm: "Nông thôn hóa" đô thị. Ảnh: Phạm Hải
Nhà sử học Lê Văn Lan: Tôi cũng đã có nhiều suy nghĩ và cũng trên đôi lần thử giải đáp câu hỏi này.
Ta nói về chuyện này cho có thứ tự, có lớp lang theo mấy mệnh đề, phạm trù khác nhau.
Một là, truyền thống Thăng Long- Hà Nội có đúng là truyền thống văn hiến như chúng ta đang hô hào cổ vũ? Điều này cũng giống việc cứ nói đến gì tốt đẹp thì nhắc đến thời hoàng kim Nghiêu Thuấn, vườn địa đàng Eden mà quên mất ở đó có nhiều yếu tố hư ảo, không có thực.
Vậy ở đây vấn đề là gì khi người ta thiếu vắng thực tế ở một lát cắt thời gian lịch sử nào đó?
Nghìn năm văn hiến của Thăng Long Hà Nội dù có yếu tố mơ ước nhưng dưới góc độ một người nghiên cứu cổ sử, tôi có thể khẳng định, nghìn năm văn hiến ấy vẫn là chuyện có thực, dù không phải là toàn bộ sự thực.
Nhà sử học Lê Van Lan: Đơn cử như chuyện học hành, sự trưởng thành lên, đẹp đẽ lên của phẩm chất, trí tuệ, con người Thăng Long- Hà Nội, hay nói cách khác, bàn về sự học của đất kinh kì.
Liên quan đến sự học và nói đến sự học, chúng ta cũng còn nhiều điều không hài lòng. Có phải vì không hài lòng nhiều điều về sự học thời bây giờ mà chúng ta hay nói về thời hoàng kim Nghiêu Thuấn, về một vườn địa đàng Eden, chỉ quanh sự học của Thăng Long- Hà Nội nghìn năm hay không? Thực tế điểm này hoàn toàn có thể chứng minh được.
Chúng ta có Văn Miếu Quốc Tử Giám, có 82 bia tiến sĩ được thế giới nhân loại thừa nhận là di sản trong ký ức của nhân loại. Chúng ta cũng có hàng nghìn câu chuyện về đức tính hiếu học, phương pháp học hành, việc vận dụng những tri thức mà người Thăng Long- Hà Nội đã rèn tạo nên, để rồi cuối cùng giúp ích cho đời, tạo ra một Thăng Long- Hà Nội nghìn năm văn hiến.
Như nhà văn Hoàng Quốc Hải nói, chúng ta còn lại những bia đá. Số lượng bia đá còn lại quả là một vấn đề, nhưng chất lượng còn quan trọng hơn. Chỉ một bia tiến sĩ khoa thi năm Đại Bảo 1442 do vua Lê Thánh Tông chủ trì, chỉ đạo tư tưởng, và Thân Nhân Chung chấp bút mà nói cho kĩ cũng thấy nhiều điều. Trên văn bia ấy có câu: Hiền tài là nguyên khí của quốc gia. Đó là cái chất của 82 bia tiến sĩ ấy. Đây là bằng chứng cho chuyện văn hiến thi thư là có thật, không phải toàn bộ là hoàng kim Nghiêu Thuấn, địa đàng Eden.
Cái gọi là thanh lịch của người Tràng An cũng ở chỗ này. Thăng Long - Hà Nội là trung tâm quyền lực quốc gia, nó đồng thời cũng là trung tâm văn hóa bác học, văn hóa cung đình, nơi tập hợp đội ngũ tri thức để thực hiện quyền lực đó. Đó là điều kiện, là nguyên nhân làm xuất hiện truyền thống, xu thế, nhu cầu học hành chữ nghĩa để rồi đi thi đỗ đạt. Để một mặt được vào bia tiến sĩ, một mặt vào viện hàn lâm, vào Đông Các, nơi làm ra các sản phẩm trí tuệ. Tôi cho đó là một cách cắt nghĩa để nói về điều kiện, hoàn cảnh và cả nguyên nhân của cái gọi là thi thư văn hiến 1000 năm Thăng Long - Hà Nội.
Bây giờ chúng ta ứng xử với truyền thống có thực đó như thế nào? Vô cùng nhiều vấn đề, nhưng với góc độ nghiên cứu sử học, có "đá" một chút sang phương diện xã hội học, tôi muốn nêu một chuyện thôi: Đô thị kinh kỳ Thăng Long - Hà Nội nghìn năm là một đô thị hiếm.
Có thể dùng hình tượng này để diễn giải: Chính đất nước này, dân tộc hình chữ S này là đại dương của 3 chữ Nông: Nông thôn, nông dân và nông nghiệp. Ba chữ nông ấy là bản chất của dân tộc này, của văn minh văn hóa này. GS Trần Quốc Vượng còn gọi 3 chữ Nông này là hằng số của lịch sử văn hóa Việt Nam. Trên cái mênh mông như thế, trong lịch sử có thực nổi lên lác đác những hòn cù lao, lác đác, hiếm ít và nổi lên cũng không được cao lắm, đó chính là những đô thị. Trong số đó, hòn cù lao lớn nhất là Thăng Long- Hà Nội.
Chúng ta đang nói đến việc hình dung, phân loại cấu trúc của xã hội lịch sử dân tộc này trên nền tảng của 3 chữ Nông, thì có một số đô thị hiếm ít nhưng vô cùng quý giá bởi tính cách nó là đô thị chứ không phải nông thôn. Đó là sản phẩm nghìn năm mới tích lũy được, mới xây dựng được, trong đó sản phẩm sáng giá nhất là Thăng Long- Hà Nội.
Từ đô thị đó đẻ ra nền văn hóa bác học, cung đình. Còn ở vùng nông thôn, có nhiều lắm tinh thần yêu nước, cần cù dũng cảm, còn về mặt đích thực văn chương văn hóa thì quá hiếm hoi. Văn hóa dân gian ở vùng 3 chữ Nông, còn văn hóa bác học, cung đình thì ở đô thị.
Bây giờ chúng ta đang tiến hành đô thị hóa, nhưng chưa kiểm soát được quá trình đô thị hóa này. Lỗi của chúng ta là để cho nó vượt ra khỏi tầm tay của sự kiểm soát nhân danh đô thị hóa.
Cái truyền thống từ xa xưa vốn đã có sự níu kéo giữa mấy hòn cù lao lác đác đô thị với "biển cả" nông thôn như thế, thì giờ ta đã và đang làm một quy trình ngược suốt mấy nghìn năm: "Nông thôn hóa" đô thị. Chúng ta đang để việc nông thôn hóa đô thị này diễn ra xô bồ, gấp gáp.
Nhà báo Kim Dung Nhà báo Kim Dung: Quá trình đô thị hóa nông thôn trước đây có thể kéo dài hàng nghìn năm nhưng tốc độ chậm do đặt trên một nền tảng khoa học kỹ thuật, kinh tế, triết học lạc hậu, cổ xưa... nhưng nông thôn hóa đô thị hiện nay tốc độ lại nhanh hơn, bởi nó là thời hiện đại? "Chúng ta cần phải mở trường để dạy những người Hà Nội bây giờ sao cho đúng là người Hà Nội. Những người có cốt cách, phẩm chất Hà Nội bây giờ chỉ còn lại con số vài vạn. Bên cạnh họ và tác động đến họ hằng ngày lại là số dân lớn hơn gấp nhiều lần"- Nhà sử học Lê Văn Lan
Nhà sử học Lê Văn Lan: Nhanh, gấp gáp và xô bồ. Tôi cho đó là mấy thuộc tính của đô thị hóa bây giờ.
Và một quá trình đang diễn ra và lại diễn ra gấp gáp, xô bồ thì nó sẽ làm cái tinh túy, tinh hoa vốn đã có sẽ bị gấp gáp hóa, xô bồ hóa nhân danh cái văn hóa nông thôn. Chúng ta không báng bổ gọi văn hóa ở vùng 3 chữ Nông này là phần lớn có nhiều vấn đề, nhưng khi nó nguyên vẹn như thế vào đô thị thì chắc chắn có vấn đề.
Nhà báo Kim Dung: Tuy nhiên, mỗi xã hội có một thể chế, một cơ chế quản lý riêng. Vậy các chủ trương chính sách của nhà nước về mặt văn hóa lâu này chẳng nhẽ không đủ sức tác động, hay bản thân các chính sách quản lý văn hóa ấy cũng có vấn đề, không kiểm soát nổi quá trình nông thôn hóa đô thị?
Nhà sử học Lê Văn Lan: Chính sách văn hóa này nằm trên nền tảng của một hệ thống chính sách khác - những chính sách chúng ta chưa thật sự làm chủ được. Chúng ta để vượt ra khỏi tầm tay. Bây giờ chỉ nhìn vào một tế bào, một kênh dẫn của quá trình đang diễn ra, chúng ta sẽ thấy ngay.
Đơn cử, nói về văn hóa giao thông. Ở đô thị, ta đang chứng kiến văn hóa giao thông nông thôn: Đường ta ta cứ đi, cứ xông lên phía trước, hăng hái vượt trên một con đường tắc nghẽn. Cái gọi là văn hóa nông thôn đó hiện hình ngay giữa đô thị.
Lấy ví dụ khác, là văn hóa ẩm thực. Thăng Long- Hà Nội là trung tâm quyền lực quốc gia, có Hoàng Thành, hoàng cung, rồi giới quan lại sĩ phu hàng ngày từ chỗ kinh thành đi về. Văn hóa ẩm thực cũng theo đó mà hình thành. Đơn cử cụ Trần Nguyên Đán, ông ngoại của Nguyễn Trãi từ phường Bích Câu vào hoàng cung, cụ làm Tể tướng, rồi lại về phường Bích Câu sống với cháu là Nguyễn Trãi. Cái ăn của cụ thanh cảnh, tinh tế. Một bát bún thang cũng phải bày biện sao cho màu sắc hài hòa, đẹp mắt...Sự tinh tế của cụ Trần Nguyên Đán chính là nhân danh văn hóa bác học, văn hóa cung đình, cái làm nên một Thăng Long- Hà Nội.
Còn bây giờ, người ta lãng quên văn hóa. Người ta có thể ngồi vỉa hè, ngay bên cạnh các cống rãnh, nâng những cốc bia ngầu bọt, mà "dzô, dzô"... Còn đâu văn hóa Thăng Long - Hà Nội?! Những người đó không cần biết đến sự tinh tế của văn hóa ẩm thực ở Thăng Long - Hà Nội.
Đó là một hình ảnh nữa về văn hóa nông thôn khi vào đô thị, mà lại làm chủ đô thị, hay chí ít là lan tràn đến mức không kiểm soát được, không "khuyên giải" nổi. Không ai còn muốn bàn đến nó, chứ đừng nói chuyện ra chính sách, điều lệ văn hóa ở đô thị...
Nhà báo Kim Dung: Nhiều bạn đọc gửi thư về Tuần Việt Nam nêu hai vấn đề quan ngại: Các giá trị vật thể được tu tạo và phát triển như thế nào và thứ hai là vấn đề về những giá trị phi vật thể. Đặc biệt những vấn đề phi vật thể, những giá trị về đạo lý, văn hóa, ứng xử của người Hà Nội đã thu hút khá nhiều sự quan tâm, lo lắng của bạn đọc.
Bạn Phạm Vinh nói rõ là: Hiện nay, phần lớn những cư dân Hà Nội là dân nhập cư thế hệ thứ nhất đã có những cách cư xử không đúng với nét thanh lịch của người Hà Nội. Theo bạn, để có những công dân Hà Nội thanh lịch thì có lẽ cần mở những ngôi trường dạy làm người Hà Nội. Theo ông Lê Văn Lan, vì sao mà văn hóa người Hà Nội bây giờ cũng bị suy tàn?
Nhà sử học Lê Văn Lan: Tôi hoàn toàn tán đồng với đề xuất của bạn Phạm Vinh. Chúng ta cần phải mở trường để dạy những người Hà Nội bây giờ sao cho đúng là người Hà Nội.
Tôi chỉ thêm một điều nữa, muốn vậy, chúng ta phải mở một ngôi trường mà nếu lấy mô hình Trường Phương Đình của cụ Nguyễn Văn Siêu- bây giờ còn di tích ở phố Ngõ Gạch, phố Nguyễn Siêu. Nhưng thay vì mỗi cạnh của ngôi trường vuông ấy là 20 mét, thì chúng ta cần ngôi trường có chiều dài mỗi cạnh là 20 km.
Nhà báo Kim Dung: Vì sao mà ngôi trường lại mở rộng về quy mô như thế, thưa ông?
Nhà sử học Lê Văn Lan: Từ chỗ theo ông Alexander de Rhodes, thế kỉ 17-18, dân số Hà Nội có 5 vạn người, nên không gian tương ứng chỉ cho 5 vạn người ấy ở nội thành Hà Nội. Bây giờ dân số Việt Nam đã lên 6 triệu người. Với dân số vài vạn dân, một ngôi trường đào tạo có cạnh vuông 20 mét của cụ Nguyễn Siêu là thích hợp cho những người vốn có nguồn gốc, phẩm chất của người Thăng Long- Hà Nội.
Những người có cốt cách, phẩm chất Hà Nội bây giờ chỉ còn lại con số vài vạn. Bên cạnh họ và tác động đến họ hằng ngày lại là số dân lớn hơn gấp nhiều lần. Và vì thế, đương nhiên, đòi hỏi sẽ lớn hơn. Phải mở một ngôi trường khổng lồ như thế mới may đáp ứng được yêu cầu (!)
Nhà báo Kim Dung: Tức là cả Hà Nội cần phải biến thành trường học?
Nhà báo Kim Dung: Cốt cách người Hà Nội đã từng vào thơ ca, nhạc họa, làm say đắm lòng người. Theo ông, những nét biểu trưng nhất, hay nhất, đẹp nhất, mang tính mỹ cảm nhất của người Hà Nội là gì? Liệu có gì đáng lo ngại trong người Hà Nội hôm nay? Và làm sao để sức lan tỏa của những giá trị tinh túy, tài hoa của người Hà Nội có thể trở thành số đông?
Nhà sử học Lê Văn Lan: Đây là cả một vấn đề lớn và gây nhiều xúc cảm. Và cảm xúc thường là nỗi buồn chứ không phải là niềm vui, thậm chí còn là nỗi đau...
Nhà báo Kim Dung: Liệu nỗi đau đấy có mang tính chất riêng tư nhiều không, bởi vì sự quan tâm tới người Hà Nội, tới phong cách người Hà Nội, tới "Người Hà Nội" như ca khúc của Nguyễn Đình Thi, nó là điều có thể khiến mọi người phải lưu giữ mãi trong lòng và cũng khơi gợi cảm xúc. Hay đó chính là điều số đông mọi người phải cùng quan tâm? Theo ông giờ đây phong cách người Hà Nội mất đi ở những điểm nào?
Nhà sử học Lê Văn Lan: Trong phần thi tự luận của cuộc thi "Tìm hiểu Thăng Long- Hà Nội văn hiến và anh hùng", ban tổ chức đã quy định không quá 1000 chữ. Thế nhưng, ai cũng viết thành một công trình dày vượt quy định. Và mỗi bài là cả một niềm tin cậy, mong ước của cả nước với Hà Nội. Thực tế cuộc sống khiến ta không đau không được. Họ đặt niềm kì vọng, trông đợi qua những cuộc thi như thế.
Để Hà Nội thực sự là nơi "lắng hồn núi sông ngàn năm" thì phải hỏi ngay những công dân Hà Nội, gọi đúng vị trí của họ: Những thị dân. Chúng ta lâu nay quên nhắc người Hà Nội điều đó. Có là thị dân thì anh mới có lối sống, ý thức của người dân ở đô thị... mà ứng xử cho đúng đắn.
Nhà báo Kim Dung: Tuy nhiên, người ta hay nói đến khái niệm thị dân mang nghĩa ích kỉ, nhỏ nhen, ghen tị, giả dối...?
Nhà sử học Lê Văn Lan: Thực ra thị dân vốn do dịch thuật mà ra, theo nghĩa là người ở đô thị. Thế nhưng một thời, chữ ấy bị biến thành tư sản. Phong trào phản phong, phản đế, chống tư sản đã giết danh thị dân.
Vì thế, việc đầu tiên ta phải giảng giải để hiểu thực chất hai chữ "thị dân", nguồn gốc, và biến thiên của nó. Từ đó, mới đặt ra yêu cầu về phẩm chất, tinh thần, ý thức, tình cảm của người thị dân, tức là người sống ở đô thị. Anh sống ở đô thị thì anh là thị dân, thế thôi, đừng kèm cho nó cái gì xấu vào đấy. Ý thức được điều đó, anh sẽ trở thành thị dân chân chính chứ không phải là "thị dân non", càng không phải là những người tá túc đến đô thị này để kiếm chác. Nói như câu lưu truyền: Hà Nội là bầu vú nhiều sữa, người ta bám vào để đốt, hút, rồi bay về tổ...
Với cách hành xử như vậy, làm sao có thể xây dựng được đô thị này thành nơi "lắng hồn núi sông ngàn năm".Vì thế, nếu có gì để nhắn nhủ với "Người Hà Nội"của Nguyễn Đình Thi, thì tôi chỉ có một điều: Hãy cố gắng làm người thị dân chân chính cái đã.
Nhà văn Hoàng Quốc Hải: Có một trường dạy để làm người Hà Nội chỉ là một khát vọng của GS Lê Văn Lan thôi. Chứ tôi sợ rằng, nếu nhà nước có bỏ kinh phí ra lập một ngôi trường như thế, thì học viên có thể có, nhưng anh sẽ không tìm thấy thầy đâu. Lấy ai ra mà dạy?
Nhà sử học Lê Văn Lan: Chính vì thế mà tôi đang nói tới nỗi buồn và cả nỗi đau.
Người phụ nữ số 1 của "ông hoàng sân khấu hài"
Nói đến ba chữ “tình nghệ sĩ” giờ đây có thể khiến nhiều người lắc đầu, nhăn mặt. Thì đấy, ngôi sao này vừa đóng xong phim đã bỏ vợ, nghệ sĩ kia mới kể chuyện hạnh phúc giờ đã lên báo than vãn chuyện chia tay v.v... Nhưng vẫn còn không hiếm những “tình nghệ sĩ” khiến người ta phải ngưỡng mộ.
“Người tình nửa thế kỷ” của “ông hoàng màn bạc” một thời - NSND Thế Anh và “Người trăm năm” của “ông hoàng sân khấu hài” - NSƯT Bảo Quốc là những câu chuyện như vậy.
20/3 này là tròn 42 năm ngày cô nữ sinh khả ái của trường nữ sinh Gia Long (nay là trường THPT Nguyễn Thị Minh Khai) Nguyễn Ngọc Thu Thủy vượt qua mọi định kiến nặng nề của xã hội và cả gia đình để về làm vợ một anh kép hát. Mà lúc đó, đã mấy ai ngờ anh kép hát ấy sẽ là một tên tuổi lớn của sân khấu Việt Nam: NSƯT Bảo Quốc và cũng hiếm người tin rằng cô học sinh xuất thân trong một gia đình trí thức có thể ăn đời ở kiếp với một người nghệ sĩ.
42 năm trôi qua, cô nữ sinh ngày nào đã lên chức bà và vẫn luôn là “số 1” trong mắt người chồng nổi tiếng. Cái “thuở ban đầu” của hai người nghe cứ như phim. Cùng lớn lên trong một khu phố nhỏ, nhà này trông sang nhà kia, vậy mà suốt thời thơ ấu cả hai hầu như không qua lại thậm chí cô nữ sinh Thu Thủy còn không ưa cái anh chàng nghệ sĩ con bầu gánh hát trông có vẻ “điệu điệu”.
Thời đó, định kiến xã hội về nghề hát còn nặng nề, đặc biệt gia đình công chức điển hình như gia đình cô lại càng không “giao du” với nghệ sĩ. Một lần, chuẩn bị đi học thì xe đạp của cô nữ sinh bị bể bánh, vừa đúng lúc anh nghệ sĩ cũng dắt xe máy từ nhà ra. Thấy cô bạn hàng xóm đang tần ngần chưa biết tính sao, anh bèn đề nghị đưa cô đến trường. Sau thoáng ngại ngùng, cô cũng đồng ý.
Tan trường, cô nữ sinh rất ngạc nhiên khi anh chàng đã đứng chờ sẵn tự bao giờ dù không ai nhờ. Ông trời dường như cũng muốn ủng hộ đôi bạn trẻ nên cơn mưa bất chợt đã làm tăng thêm phần lãng mạn khi chàng đưa nàng về. Từ đó, cả hai không còn “lướt qua nhau” mà có những lời chào hỏi, những cuộc nói chuyện thân mật hơn. Vài tháng sau, cô có việc phải xa nhà trong hai tháng và khoảng thời gian này thật sự có ý nghĩa khi cả hai người đều cảm thấy “thiếu thiếu” một cái gì. Trở về Sài Gòn, tình cảm của cô học sinh và anh kép hát ngày càng thắm thiết.
Ban đầu gia đình cô nữ sinh tỏ thái độ rất quyết liệt, dứt khoát không chấp nhận mối quan hệ này vì quan niệm, giới nghệ sĩ dễ “thay vợ đổi chồng” không thể là đối tượng để tính chuyện lâu dài. Nhưng sự cấm cản không làm họ chùn bước. “Lúc đó lì lắm, nhà cấm thì cấm còn mình vẫn trốn đi chơi như thường”, bà nhớ lại. Đặc biệt, cả hai còn có hẳn ám hiệu để gặp nhau: mỗi khi muốn gặp người yêu là anh kép hát lại leo lên lầu huýt sáo theo bản nhạc của một bộ phim rất nổi tiếng lúc đó, cô bạn biết ý và lén đi ra cửa, chàng đã đậu xe chờ sẵn ở đó chở nàng đi chơi.
Sau khi đã đem hết mọi lý lẽ về những rủi ro khi lấy chồng nghệ sĩ ra khuyên ngăn, gia đình cũng đành phải đầu hàng trước sự kiên quyết của cô: “Không cần biết sẽ ở được với nhau mấy ngày, mấy tháng, chỉ cần yêu là cưới”. Gia đình anh cũng thấy lo vì cả hai vẫn còn quá trẻ (cô chỉ 17 tuổi, còn anh mới 19) và sự nghiệp của anh vẫn còn trải rộng phía trước. Cũng với quyết tâm “yêu là cưới”, anh khẳng định “đây chính là người phụ nữ của đời mình”. Lễ cưới diễn trong sự hồ nghi của mọi người về sự bền vững của cuộc hôn nhân này.
Nhưng thời gian đã kiểm chứng mọi giá trị: từ một người con rể “bất đắc dĩ”, NSƯT Bảo Quốc đã trở thành chàng rể được cả gia đình vợ yêu quý nhất. Còn bà là điểm tựa dịu êm của ông mà những lời trìu mến của ông về vợ như “bà xã là số 1” hay “nếu không có bà xã tôi đã không thể có được ngày hôm nay”… hoàn toàn không phải là “nịnh cho có”.
NSƯT Bảo Quốc có một lối sống chuẩn mực hiếm thấy trong giới nghệ sĩ, không có thói quen la cà quán sá như nhiều đồng nghiệp, diễn xong là về thẳng nhà. Bà kể: “Ông ấy là một người chồng rất yêu vợ. Nhưng sống với ổng cũng mệt lắm đó vì mình phải đương đầu với tất cả.
Ngoài chuyện nghề nghiệp, vai diễn, hát xướng ra hầu như ổng không để ý tới thứ gì hết. Là vợ nghệ sĩ thì phải chịu cực, phải cố gắng quán xuyến hết mọi việc trong ngoài để ổng toàn tâm toàn ý với nghề. “Đàn ông xây nhà, đàn bà xây tổ ấm” mà”. Nhớ lại những ngày một tay lo việc nhà, một tay chăm bốn đứa con còn lóc nhóc, bà cũng không ngờ được là mình giỏi đến vậy.
Sinh năm một, đứa này chưa kịp lớn, đứa kia đã ra đời, có lần trong một ngày mà bà phải chạy bốn điểm trường để họp phụ huynh cho các con. Và các con lớn lên ngoan ngoãn, lễ phép, sống hòa đồng thương yêu nhau, mỗi đứa đều có gia đình riêng hạnh phúc là “thành tựu trọn đời” của ông bà. Mỗi cuối tuần, bà lại nấu đồ ăn, tập hợp con cháu lại cùng vui, thỉnh thoảng cả đại gia đình cùng đi du lịch, đó là nếp sinh hoạt mà ông bà duy trì từ nhiều năm nay.
Là một nghệ sĩ nổi tiếng với cái duyên hài đặc biệt, ông được sự yêu mến, ngưỡng mộ của đông đảo khán giả và bạn diễn trong đó có không ít bóng hồng nhưng hầu như chưa nghe một điều tiếng nào về ông. Mà kể cũng “khó” khi lúc nào bà với ông cũng như hình với bóng.
Không phải bà “kiểm soát”, toàn là ý của ông, lúc nào ông cũng muốn bà ở bên cạnh vì chỉ có bà mới hiểu và làm ông vừa lòng. Nhiều người cứ nghĩ bà “giữ chồng kè kè” làm bà tự ái: “Tại sao mọi người cứ nghĩ là một người phụ nữ lúc nào cũng ở bên chồng là chỉ để giữ chồng mà không nghĩ đến việc người chồng thực sự cần sự có mặt, sự chăm sóc của người vợ, là nhu cầu chính đáng để giữ hạnh phúc gia đình chứ?”.
Sau này, sức khỏe có phần giảm sút và cũng “làm biếng” nên bà không thường xuyên theo ông đến các điểm diễn nữa. Tuy nhiên trong các hành trình theo chân đội tuyển Việt Nam mỗi kỳ Sea games, AFF cup thì bà luôn là người bạn đường không thể thiếu của ông. “Gần 20 năm rồi, từ lần Sea games được tổ chức ở Singapore những năm1990 đến giờ là tôi đã theo ổng đi khắp Đông Nam Á ủng hộ cho đội tuyển Việt Nam.
Tôi biết coi bóng đá chứ không mê nhưng vì chiều ổng, mà đi cổ vũ đội tuyển cũng nhiều cái vui, nên hễ ổng còn muốn đi là tôi đều theo”, bà cười nói. Tuy nhiên không phải lúc nào những chuyến đi của ông bà cũng suôn sẻ, đội tuyển cứ thua hoài, lại còn lòi ra chuyện… bán độ nên bà giận, đòi tẩy chay và nhất quyết để ông đi một mình, ông phải năn nỉ hết nước, đến phút cuối bà mới chịu đi cùng. Tiếc rằng trên đất Lào lại một lần nữa ông bà ra về trong thất vọng.
Ở tuổi xế chiều, bà hoàn toàn hài lòng với một cuộc sống ấm êm hạnh phúc bên người chồng mẫu mực, con cháu thành đạt, ngoan ngoãn. Thỉnh thoảng bà lại ngập tràn hạnh phúc thốt lên “sến quá” khi nhận được email với vỏn vẹn ba chữ “Anh yêu em!” của ông (có lẽ ông bà là cặp vợ chồng duy nhất trong giới nghệ sĩ Việt Nam đến tuổi này vẫn dùng email).
Và còn gì lãng mạn hơn khi cả hai luôn được sống trong những kỷ niệm ngọt ngào thuở ban đầu khi địa điểm tọa lạc căn biệt thự Lư Nguyễn, ghép từ họ của ông và bà, là góc đường Nguyễn Thông - Bùi Đình Toái, là nơi mà 43 năm trước ông dừng xe đưa đón bà đi học (bà mắc cỡ bắt ông phải đậu xe ở góc đường này cách khá xa trường) và lý do duy nhất để ông bà quyết định mua ngay ngôi biệt thự này mà không cần trả giá vào năm 1998 cũng là để “giữ gìn kỷ niệm”.
15 triệu bảng cho Hugo Lloris
HLV Alex Ferguson tỏ ra vô cùng quyết tâm trong thương vụ đem thủ môn Hugo Lloris của Lyon về với sân Old Trafford ngay trong mùa hè tới.
Theo như thông tin được báo giới xứ sở sương mù cho đăng tải, “Ông già mũi đỏ” đã đặt vé cho chuyến bay đến nước Pháp để theo dõi thủ thành 23 tuổi chơi bóng trong cuộc so tài giữa Bordeaux và Lyon trên sân Jacques Chaban-Delmas ngày 17 tháng 4 này. Bản thân chiến lược gia người Scotlend cũng công khai thừa nhận ông thật sự ngưỡng mộ tài năng của “người gác đền” trẻ tuổi của Lyon và tuyên bố sẽ nỗ lực hết sức để thuyết phục Hugo Lloris đến M.U chơi bóng. Trong mắt HLV Alex Ferguson tuyển thủ Pháp hiện là một trong những thủ môn xuất sắc nhất châu Âu thời điểm hiện nay và xứng đáng thay thế Van der Sar trấn giữ khung thành Quỷ đỏ thành Manchester khi “Người Hà Lan bay” rời khỏi “Nhà hát của những giấc mơ”.
HLV Alex Ferguson sẵn sàng chi ra 15 triệu bảng Anh cho Hugo Lloris.
HLV Alex Ferguson cho hay ông sẵn sàng bỏ ra 15 triệu euro để giành được chữ kí của Hugo Lloris. Tuy nhiên, đến thời điểm hiện tại đội bóng nước Pháp vẫn chưa đưa ra bất cứ lời bình luận nào về thương vụ này và khẳng định chỉ tính đến tương lai Lloris sau hai loạt trận bán kết Champions League gặp Bayern Munich. Bên cạnh Hugo Lloris “ông già người Scotlend” cũng đang đưa thủ môn Manuel Neuer của Schalke vào tầm ngắm và xem đây là “phương án B” trong trường hợp không thể thuyết phục Lyon nhượng lại Lloris. Cũng liên quan đến vấn đề nhân sự tại Old Trafford, người đại diện Emil Danchev của tiền đạo Dimitar Berbatov khẳng định dù đang đứng trước làn sóng chỉ trích của dư luận vì phong độ nghèo nàn song cây săn bàn Bulgaria vẫn quyết tâm ở lại M.U: “Sir Alex có chính kiến của mình về vấn đề này. HLV của M.U không cần phải tái khẳng định sự tin tưởng ông đặt vào Berbatov. Tôi luôn tin tưởng vào HLV Alex Ferguson”.
Van der Sar nhiều khả năng sẽ rời Old Traffrod sau mùa giải năm 2010/2011.
Ngoài những lo lắng về vấn đề chuẩn bị nhân sự cho mùa giải tới, HLV Ferguson cũng đang phải nghe ngóng diễn biến ngay trong nội bộ đội bóng. Được biết nhóm “Những hiệp sĩ Đỏ” đã nhóm họp ở London lên kế hoạch chi tiết cho vụ mua lại CLB từ tay các ông chủ người Mỹ. Có thể cuộc chiến tranh giành quyền sở hữu M.U chưa gây ra vấn đề gì hiện nay song trong tương lai nó sẽ ảnh hưởng không nhỏ đến những quyết định của Sir Alex trong các vấn đề chuyên môn trên sân cỏ.
Âm nhạc của tôi: Cả rừng sao hát lip!
(2Sao) - Với lợi thế về ngoại hình và vũ đạo, Hồ Ngọc Hà đã có một màn trình diễn đầy bốc lửa cùng hit mới toanh của mình "Thức Tỉnh".
Đến hẹn lại lên, "Âm nhạc của tôi" tháng 11 với chủ đề "Nắng mới" với những giai điệu nhẹ nhàng lắng đọng và vui tươi. Tuy nhiên, sau khi kết thúc chương trình, từ khán giả truyền hình cho tới khán giả theo dõi trực tiếp đều lắc đầu với những màn trình diễn bắt mắt nhưng không bắt tai của hầu hết các ca sĩ tham gia.
Không phải vì chất lượng âm thanh của chương trình có vấn đề hay các ca sĩ không thể hát live, không hiểu vì lí do khách quan nào mà hàng loạt ca sĩ tên tuổi đã chọn cách thể hiện an toàn là... hát lip. Khán giả vô cùng khó chịu, từ khách mời đến những ca sĩ trẻ hiếm hoi may mắn được xuất hiện trong các chương trình lớn như Âm nhạc của tôi.
Có những ca sĩ hoàn toàn đủ khả năng thể hiện giọng hát thật của mình vì mỗi người nhiều lắm chỉ hát 2 ca khúc nhưng lại chọn phương án "đảm bảo chất lượng âm thanh". Theo lời một khán giả có mặt trong đêm diễn, chỉ có duy nhất một ca sĩ được toàn bộ khán giả có mặt trong Nhà hát truyền hình TP HCM vỗ tay rất lớn ủng hộ là ca sĩ vừa chia tay Vietnam Idol tại Top 10 - Nguyễn Phương Anh.
Cô không phải là ca sĩ hát live duy nhất trong chương trình nhưng có lẽ vì biết trân trọng những cơ hội may mắn đang đến với mình mà Phương Anh đã thể hiện rất thành công sáng tác của nhạc sỹ Quốc Bảo - Cảm ơn một đóa xuân người. Ngoài Phương Anh, một số ít ca sĩ cũng hát thật 1 trong 2 bài, hoặc hát nửa bài rồi sử dụng tiếng đè lên phần Chorus (điệp khúc) khiến khán giả khó nhận biết, còn lại là những màn lypsync và dance rất điệu nghệ.
Mở đầu chương trình là 2 ca khúc sôi động “Đón ngày đẹp tươi” và “Hồ Gươm sáng sớm”. Hoàng Hải sau một thời gian tập trung đẩy mạnh các hoạt động âm nhạc ở Hà Nội đã có dịp “tái ngộ “ với khán giả TP Hồ Chí Minh.
Một thời gian dài ồn ào về sự cố trang phục, tuy nhiên Đoan Trang đã chọn giải pháp im lặng, dồn hết sức cho các dự án âm nhạc. Và trong đêm nhạc tối qua ngoài vai trò ca sĩ, cô còn là một MC khéo léo, dẫn dắt câu chuyện vào các tiết mục khá hay và phần giao lưu với ca sĩ cũng đầy ấn tượng. Trang phục đúng theo kiểu Latinh,
Đoan Trang đã có những màn trình diễn vũ đạo đẹp mắt, giọng hát đầy chất lửa của Đoan Trang đã khiến khán giả trong khán phòng lắc lư theo từng giai điệu của cô. Và trong thời gian tới, khán giả sẽ được đón nhận một album với những ca khúc làm nên tên tuổi của Đoan Trang với một phong cách hoàn toàn khác, các ca khúc đều được cô dịch sang Tiếng Anh.
Hai gương mặt trẻ, lần đầu tiên xuất hiện trên sân khấu Âm nhạc của tôi là Quốc Minh và Nguyễn Phương Anh. Đã không còn xa lạ với khán giả trẻ với tên gọi dễ thương Minxu, Quốc Minh - chàng ca sĩ với mái tóc xù ấn tượng đã mang đến ca khúc “Một ngày mới” .
Còn Nguyễn Phương Anh sau khi dừng lại tại top 10 Vietnam Idol, cô đã có những dự định riêng trong con đường âm nhạc của mình. Xuất hiện lần đầu tiên trong “Âm nhạc của tôi”, chọn cho mình một bộ trang phục đen, Phương Anh trình diễn ca khúc “Cám ơn một đóa xuân ngời” với sự nồng nàn, chất giọng của Phương Anh mang đến nhiều cảm xúc cho những khán giả theo dõi chương trình này.
Phần diễn được chờ đợi nhất trong đêm diễn không ai khác chính là Hồ Ngọc Hà. Thể hiện 2 ca khúc theo phong cách khác nhau, Hồ Ngọc Hà đằm thắm, dịu dàng trong “Cố xóa hết”, nhưng ngay sau đó cô đã làm “Thức tỉnh” những khán giả yêu nhạc bằng phần trình diễn khoe đôi chân dài, màn vũ đạo đẹp mắt đầy quyến rũ.
Hồ Ngọc Hà với những động tác vũ đạo đẹp mắt
Ngoài ra sự xuất hiện của Minh Thư, Bảo Thy và nhóm V.Music cũng đã mang đến một bữa tiệc âm nhạc đầy hứng khởi.
Phản hồi của ĐHQG Hà Nội có điểm thiếu chính xác
(VNR500) - Sau khi Diễn đàn VNR500 đăng tải văn bản phản hồi của Đại học Quốc gia Hà Nội (ĐHQG Hà Nội), chúng tôi đã nhận được nhiều ý kiến của độc giả. Một số ý kiến cho rằng, phản hồi của ĐHQG Hà Nội có nhiều điểm không chính xác, và trường ĐH Irvine của Hoa Kỳ không phải là cơ sở đào tạo có chất lượng.
(VNR500) - Sau khi Diễn đàn VNR500 đăng tải văn bản phản hồi của Đại học Quốc gia Hà Nội (ĐHQG Hà Nội), chúng tôi đã nhận được nhiều ý kiến của độc giả. Một số ý kiến cho rằng, phản hồi của ĐHQG Hà Nội có nhiều điểm không chính xác, và trường ĐH Irvine của Hoa Kỳ không phải là cơ sở đào tạo có chất lượng. Coi chừng bằng quốc tế "dỏm" ĐHQG Hà Nội phản hồi vụ liên kết trường ngoại “dỏm” ĐHQG Hà Nội liên kết với trường ngoại 'dỏm'? Hiểu sai sự việc hoặc cung cấp thông tin sai TS. Nguyễn Văn Tuấn, Viện Nghiên cứu Y khoa Garvan (Sydney - Australia) mổ xẻ 3 vấn đề: Thứ nhất, về câu hỏi Irvine University có phải là một “diploma mill” (hãng sản xuất bằng dỏm)? TS. Mark A. Ashwill, một chuyên gia giáo dục người Mỹ đang làm việc tại Hà Nội, đã liệt kê một danh sách các hãng sản xuất bằng dỏm. Có thể xem bài phỏng vấn Ts Ashwill trên Tuổi Trẻ. Cấp bằng thạc sĩ tại Khoa QTKD - ĐHQG Hà Nội (ảnh hsb) Irvine University đáp ứng nhiều tiêu chuẩn của một diploma mill: (a) Địa chỉ của Irvine University chỉ là một suite (tức một văn phòng nhỏ, có thể chỉ vài chục mét vuông). Một trường đại học chỉ là văn phòng nhỏ, mà không có campus! (b) Irvine University không có bất cứ một giáo sư nào có công bố quốc tế, cũng chẳng có một danh sách các lecturers, assistant professor, associate professor, và professor. (c) Irvine University chủ yếu hoạt động trực tuyến. (d) Irvine University lấy tên giông giống với đại học danh tiếng là University of California - Irvine. Thứ hai, thông cáo báo chí của ĐHQGHN hiểu sai sự việc hoặc cung cấp thông tin sai. Cơ quan gọi là California Bureau for Private Postsecondary Education (BPPE) là một cơ quan của Bộ Tiêu thụ Sự vụ (California Department of Consumer Affairs), không phải trực thuộc Bộ Giáo dục, nên không phải là cơ quan có thẩm quyền giám định giáo dục hay công nhận bằng cấp (accreditation). Trong trang nhà của BPPE có viết rõ ràng rằng: "If the bureau has granted an institution approval to operate, the institution may indicate that the institution is "licensed" or "licensed to operate," but may not state or imply either of the following: (1) The institution or its educational programs are endorsed or recommended by the state or by the bureau. (2) The approval to operate indicates that the institution exceeds minimum state standards as set forth in this chapter." Tức là sự phê chuẩn của BPPE chỉ có nghĩa là doanh nghiệp được phép hoạt động, chứ không có nghĩa là chương trình giáo dục được công nhận. Thứ ba, thông cáo báo chí của ĐHQG Hà Nội không phân biệt giữa giám định giáo dục (accreditation) và tư cách pháp nhân. Thông cáo có đoạn viết “Như vậy, trường Đại học Irvine hoàn toàn có tư cách pháp nhân với tiểu bang California để hoạt động như một trường đại học tư.” Một doanh nghiệp buôn bán bằng cấp hay phẩm hàm (như Who is Who) hoàn toàn có tư cách pháp nhân vì được phê chuẩn (và đóng thuế), nhưng những phẩm hàm của họ được ai công nhận hay không là vấn đề accreditation. BPPE viết rất rõ rằng một doanh nghiệp được phê chuẩn hoạt động không có nghĩa là bằng cấp từ doanh nghiệp đó được công nhận (“Approval is not the same as accreditation”). Việc một nhân viên sứ quán Mỹ hiện diện trong buổi lễ tốt nghiệp tuy thú vị nhưng chẳng có ý nghĩa gì. Rất có thể vị quan chức này chỉ có mặt đơn giản nhằm ủng hộ doanh nghiệp của Mĩ ở Việt Nam. Cũng có thể vị quan chức này không biết rằng Irvine University chưa bao giờ được cơ quan giáo dục Mĩ công nhận là một đại học. Do đó, tôi nghĩ lấy sự hiện diện của quan chức đại sứ Mỹ là một viện dẫn quá yếu (nếu không muốn nói là... ngụy biện -- ngụy biện dựa vào thẩm quyền!) Nói tóm lại, Irvine University “hội đủ” nhiều tiêu chuẩn của một diploma mill. Nhưng điều đáng tiếc là một đại học mang tiếng quốc gia lại không phân biệt được trường dỏm và trường thật, và không phân biệt được approval và accreditation. Câu hỏi đặt ra là làm sao phân biệt được trường thật và giả? Sau đây là vài dấu hiệu để các bạn có thể tìm hiểu thêm. Một trường đại học thật phải: - Có campus và địa chỉ rộng lớn (chứ không thế nào là một văn phòng thuê); - Có văn bản pháp qui, chẳng hạn như mỗi đại học Úc đều ra đời bằng một đạo luật do quốc hội phê chuẩn và thông qua; - Có hội đồng quản trị và ban điều hành; - Có phân khoa, trung tâm nghiên cứu, với các môn học rõ ràng; - Có giáo sư, với những công trình nghiên cứu được công bố trên các tập san khoa học quốc tế; chỉ cần nhìn qua danh sách giáo sư và thành tích khoa học người trong ngành có thể biết giáo sư dỏm hay thật! - Có hoạt động cộng đồng và hội sinh viên có hoạt động độc lập; - Có website nghiêm chỉnh. Ngoài ra, để xác định danh tính các trường đại học và cao đẳng hợp pháp ở Mĩ, có thể tra cứu tại Cơ sở lưu trữ dữ liệu các viện và chương trình đào tạo sau trung học được công nhận. Irvine University không có trong danh sách này. Đó chính là câu trả lời cho thông cáo báo chí của ĐHQG Hà Nội. Irvine không phải là một trường có chất lượng Độc giả Le Nam Thang
, giải thích về BPPE (Bureau for Private Postsecondary Education) - cơ quan cấp chuẩn y (Approval) cho Irvine University. Trước hết, BPPE là một tổ chức chính thống trực thuộc chính quyền bang California. Tuy nhiên, Approval do BPPE cấp cho các trường học là chứng nhận việc hoạt động hợp pháp của trường đó trên lãnh thổ của bang với tư cách là một trường học của bang Cali. Bằng cấp của các trường này chưa hẵn đã được công nhận (accreditation). Điều này có nghĩa là bằng của các trường này không thể dùng để học lên cao ở các trường đã được công nhận (accredited). Dĩ nhiên, khi cầm bằng cấp này để xin việc thì tùy vào cơ quan tiếp nhận nó có công nhận hay không nhưng các bằng cấp như thế này là chưa được thừa nhận tại Mỹ (accredited). Nhằm tránh việc các trường lạm dụng từ "approval", trong điều khoản của BPPE có ghi rõ xin trích nguyên văn "If the bureau has granted an institution approval to operate, the institution may indicate that the institution is "licensed" or "licensed to operate," but may not state or imply either of the following: (1) The institution or its educational programs are endorsed or recommended by the state or by the bureau. (2) The approval to operate indicates that the institution exceeds minimum state standards as set forth in this chapter." Trong đó khẳng định, "nếu một cơ sở giáo dục được chuẩn y hoạt động, trường đó có thể nói rằng cơ sở giáo dục đã được cấp phép hay được cấp phép hoạt động nhưng KHÔNG được phát biểu hay khẳng định những điều sau (1) Cơ sở giáo dục hay chương trình giáo dục của cơ sở này đã được tiểu bang hay cục tán thành và khuyến khích (2) Việc chuẩn y hoạt động thể hiện rằng cơ sở giáo dục này vượt qua những tiêu chuẩn tối thiểu của bang đã được đề cập trong chương này" Như vậy, việc chuẩn y (approval) chỉ mang ý nghĩa cấp phép hoạt động hoàn toàn không có ý nghĩa là công nhận tính giá trị của bằng cấp từ trường Irvine. Tại Mỹ, việc chẩn y hoạt động (Approval) chỉ là một bước khởi đầu để được công nhận (Accredited). Hiện nay chưa thấy xác nhận accreditation của Irvine từ bất kỳ một cơ quan kiểm định có uy tín nào. Như vậy, Irvine University có thể không phải là một “cơ sở sản xuất bằng cấp” (Diploma mill) nhưng rõ ràng không phải là một trường xịn và có chất lượng. Những trường như thế này không thể sánh vai với Đại học Quốc gia của chúng ta.
Mikel Arteta - Mục tiêu săn đuổi thay thế Fabrega của Arsenal
KTĐT - Trong suốt một tháng qua, chuyện đi hay ở của Fabregas đã tốn không ít giấy mực của báo giới. HLV Arsene Wenger luôn muốn giữ Fabregas ở lại với đội bóng thủ đô London nhưng có lẽ trước những động thái kiên quyết của Barcelona cũng như của chính Fabregas thì rất khó cho giáo sư người Pháp có thể giữ mãi được cậu học trò cưng của mình.
Vì thế lúc này đây BLĐ cũng như HLV Wenger đang ngắm đến những nhân tố có đủ sức và đủ tài để thay thế vị trí của F4 ở Emirates. Và cái tên đáng chú ý nhất lọt vào mắt xanh của chiến lược gia người Pháp chính là "nhạc trưởng" của Everton - Mikel Arteta.
Fabregas muốn trở về khoác áo Barcelona không chỉ bởi tình yêu của anh với đội bóng quê nhà mà có lẽ niềm tin của anh ở Arsenal cũng đã cạn. Với một như Fabregas thì anh không thể chịu mãi cảnh đội bóng của mình cứ "trắng tay" hết năm này qua năm khác. Đã 6 năm trôi qua mà các pháo thủ thành London vẫn chưa có bất cứ một danh hiệu nào. Đó thật sự là một điều đáng buồn cho người hâm mộ The Gunners trên toàn thế giới. Việc không có được thành công trong suốt những năm qua có một phần lỗi do chính sách chuyển nhượng hơi "keo kiệt" của BLĐ Arsenal cũng như của HLV Arsene Wenger. Arsenal với những cầu thủ trẻ giàu nhiệt huyết, giàu khát vọng thường xuyên chơi hay ở giai đoạn đầu của mùa giải nhưng rồi họ lại hụt hơi ở những thời điểm quyết định. Dù cho năm nào cũng làm ăn có lãi nhưng với những các cổ động viên yêu quý đội bóng thì việc CLB có những danh hiệu đó mới là điều quan trọng nhất.
Nếu Fabregas quyết dứt áo ra đi thì có lẽ Arteta là một cái tên thích hợp sẽ phần nào "khỏa lấp" được vị trí của thủ quân trẻ tuổi ở tuyến giữ của Arsenal. Cựu cầu thủ của Rangers và Real Sociedad đã có được những mùa giải thành công dưới bàn tay "nhào nặn" của HLV của Everton - David Moyes. Năm nay 28 tuổi và đang ở "độ chín" của sự nghiệp vì thế ngoài Arsenal, Arteta đang được rất nhiều CLB lớn ở châu Âu săn đón.
BLĐ Arsenal đã sẵn sàng chi ra mức giá 18 triệu bảng để có được chữ kí của Arteta. Viễn cảnh một cầu thủ Tây Ban Nha đi và một cầu thủ Tây Ban Nha khác đến với Emirates sẽ là rất sáng nếu Arsenal quyết tâm theo đuổi Arteta. Mùa giải chỉ còn chưa đầy 2 tuần nữa là khởi tranh, chắc chắn đây sẽ lại là một mùa giải khốc liệt với đội quân của HLV Arsene Wenger. Hi vọng rằng với tài cầm quân của mình, chiến lược gia người Pháp sẽ giải tỏa cơn khát danh hiệu cho The Gunners ở mùa giải này.
Fabregas và Eboue dính chấn thương, Arsenal thêm đau
(Dân trí) - Trước một đối thủ được đánh giá yếu hơn lại chỉ cần một kết quả hòa để đi tiếp, thế nhưng Arsenal lại bất ngờ gục gã 0-2. Không những vậy họ còn chịu tổn thất lớn khi cả Fabregas và Eboue cùng dính chấn thương.
Kết quả này khiến Arsenal đang đứng trước nguy cơ bị loại khỏi Champions League nếu họ tiếp tục sảy chân ở lượt trận cuối. Phát biểu sau trận đấu HLV Arsene Wenger không giấu nổi vẻ thất vọng khi trọng tài đã không trừng phạt các pha vào bóng ác ý của đối phương, vốn khiến Eboue phải rời sân trong khi các pháo thủ hết quyền thay người.
Ngoài ra ông cũng cho rằng đội bóng của mình lẽ ra phải được hưởng 1 quả phạt đền sau khi Vela bị đốn trong vòng cấm địa. “Chúng tôi đang trong giai đoạn khó khăn khi mà vận may cứ mãi quay lưng”, HLV người Pháp trả lời trên Sky Sports.
“Trận này Eboue đã bị triệt hạ đến mức buộc phải rời sân mà không ai phải chịu hình phạt nào. Và Arsenal còn bị từ chối một quả penalty. Tôi không hiểu vị trọng tài thứ 5 làm gì trong trận này. Tôi còn có những bằng chứng khác cho thấy việc này là hoàn toàn vô ích. Sau đó, khi Arsenal còn lại 10 người nhưng phải chống chọi với 11 chúng tôi đã phạm sai lầm ở hàng thủ. Các cầu thủ đã mất liên lạc và đội bóng bị trừng phạt vì thế”.
Ngoài trường hợp của Eboue, trận này Fabregas cũng buộc phải rời sân trong hiệp hai vì chấn thương gân kheo. Nhiều khả năng thủ quân của the Gunners sẽ vắng mặt trong trận gặp Aston Villa cuối tuần này. “Cậu ấy bị chấn thương gân kheo vậy nên rất khó để dự đoán Cesc phải nghỉ bao lâu. Còn Eboue sẽ phải vắng mặt vài tuần bởi cậu ấy phải nhận một cú vào bóng rất thô bạo. Cậy ấy bị tổn thương dây chằng đầu gối”.
Nhận xét về trận đấu “giáo sư” người Pháp khẳng định đối thủ của họ đã “sử dụng mọi tiểu xảo có thể” để làm giảm nhịp độ trận đấu. Dù vậy Wenger vẫn khẳng định “cơ hội đi tiếp của chúng tôi bị tổn hại nhưng chắc chắn Arsenal sẽ vào vòng trong”.
Hai con tin Philippines được tự do
Sáng qua (5/12), một nhóm chiến binh được cho là thuộc nhóm khủng bố Abu Sayyaf đã trả tự do cho hai người cuối cùng trong nhóm 12 con tin bị bắt cóc ở miền Nam Philippines.
Phó Thống đốc tỉnh Basilan Al Rasheed Sakalahul, đã xác nhận thông tin cho rằng hai con tin này, Umma và Hamja Tahil, được tự do mà không mất một khoản tiền chuộc nào.
Trước đó, bọn bắt cóc đã đòi tiền chuộc và vũ khí, đổi lại chúng trả tự do cho nhóm con tin. Chính quyền địa phương đã giúp đỡ giải cứu được 10 người trước khi Umma và Hamja được thả.
Tỉnh Basilan ở Philippines nổi tiếng là khu vực hoạt động ráo riết của Abu Sayyaf - nhóm khủng bố có tới 380 thành viên.
Nhóm này do những phần tử Hồi giáo cực đoan thành lập từ đầu những năm 1990, chuyên thực hiện những hành động tội phạm như bắt cóc, giữ con tin, tấn công khủng bố ở miền Nam Phillippines trong suốt thập kỷ qua.
Huấn luyện viên điền kinh Nguyễn Đình Minh: Thầy của "Nữ hoàng"
Giây phút Vũ Thị Hương vượt lên dũng mãnh trên đường đua 100m nữ, và cán đích ở vị trí thứ ba, người ta thấy một Nguyễn Đình Minh “khác thường”. Người đàn ông ấy quả thật đã phấn khích quá đỗi, đã lạc cả giọng trên khán đài khi nhìn thấy tên học trò mình xuất hiện trên bảng điện tử. Buổi chiều ngày 22/11/2010 đã trở thành lịch sử đối với điền kinh Việt Nam, với thầy trò họ.
Chúng tôi bắt đầu câu chuyện bằng vài lời về cô trò nhỏ Vũ Thị Hương và những chiếc huy chương quý giá. Khác với cái vẻ vui mừng trên đất Trung Hoa, người thầy 46 tuổi ấy đã lấy lại vẻ điềm đạm thường ngày. Có cảm giác anh rất dễ cân bằng mọi thứ trong cuộc sống, và vì thế, ngại người khác thổi phồng mình sau những huy chương. “Tôi à, không có gì đặc biệt đâu! Tôi chỉ làm công việc của mình thôi mà”, anh cười khiêm tốn.
Chính thức đặt chân vào làng điền kinh năm 1983, rồi lên tuyển không lâu sau đó, trở thành chàng trai chạy nhanh nhất Việt Nam trong cả một thập niên, cho đến khi chuyển sang công tác huấn luyện, Nguyễn Đình Minh đã có ngót nghét 28 năm tuổi nghề, một con số đủ để thấy điền kinh không còn là một thứ đam mê đơn thuần, mà gần như đã trở thành máu thịt người đàn ông gốc Quảng ấy. Cho đến giờ, có thể nói ở vị trí nào anh cũng đã có những thành công mà bất cứ một VĐV, HLV nào cũng phải ngưỡng mộ. Hỏi anh có điều gì đặc biệt làm “vốn” huấn luyện không, anh chỉ cười: “Có thể là do cái duyên đấy bạn ạ. Tuy tôi không tin nghề huấn luyện phụ thuộc nhiều vào may rủi, nhưng cần cái duyên lắm”.
Và có lẽ cái “duyên” ấy đã đến với Nguyễn Đình Minh khi Vũ Thị Hương khăn gói vào Sài Gòn “tầm sư học đạo”. Khi ấy, cô gái nhỏ xứ chè đang gặp rắc rối trong mớ bòng bong những chấn thương. Nhưng với con mắt tinh tường của một HLV kỳ cựu, anh luôn đánh giá cao và đặt niềm tin tuyệt đối vào “nữ hoàng tốc độ”. Bắt đầu bằng những bài tập nhẹ, rồi tăng dần theo tình trạng thể lực, Nguyễn Đình Minh không phải là một mẫu HLV nghiêm khắc đến khô khốc trên sân tập nhưng hoàn toàn không phải là một ông thầy dễ tính. “Ở từng thời điểm tôi biết ai hợp với bài tập nào, và kết quả như thế nào là đạt, và làm sao cốt để VĐV thi đấu với phong độ tốt nhất có thể” , anh chia sẻ.
Tự nhận mình không có gì đặc biệt, Minh giải thích thành công của anh chính là ở sự đặc biệt của các học trò. “Tất cả họ đều là những VĐV đầy tiềm năng. Ai cũng có thế mạnh riêng và tôi chỉ là người chỉ cho họ thấy cái tài năng của chính họ”.
Tuy nhiên, với Minh, làm HLV không đơn giản chỉ là những buổi tập với các bài chạy hay kiểm tra thể lực. Anh đóng nhiều vai trò hơn một người thầy trong đội tuyển. “VĐV hay ai đi chăng nữa thì cũng là con người thôi. Đôi khi họ cũng có những tổn thương về cả thể chất và tinh thần. Các VĐV nữ thì lại càng dễ bị tổn thương. Khi ấy, tôi vừa là người thầy, vừa là người bạn, người anh, là tri kỷ, thậm chí là một bác sĩ tâm lý của họ”.
Nhiều người vẫn hay cám cảnh cho cái “tình trạng đơn chiếc” của Nguyễn Đình Minh ở cái tuổi không thể nói là còn sớm cho một tổ ấm. Và những lúc ấy, thay cho câu trả lời, anh cười.
Buổi sáng ở sân Thống Nhất, nhìn anh ân cần hỏi han cô học trò đội trẻ tên Tuyền, gọi điện thoại nhờ giải quyết những trục trặc về tiền thưởng cho Vũ Văn Huyện, hay trò chuyện dăm ba câu thân mật với Vũ Thị Hương, mới thấy anh không hẳn đã “cô đơn” như người ta nghĩ. Chỉ bởi từ lâu anh đã xem mọi người trong gia đình điền kinh ấy như là tổ ấm của mình rồi.
“Có lẽ cũng là do cái nghề mình nó thất thường quá, nay đây mai đó hoài, ai mà chịu nổi. Ba mẹ tôi hiểu nên cũng không phản đối hay thúc giục gì cả. Tôi bây giờ chỉ chú tâm làm tốt công việc của mình là cảm thấy hạnh phúc rồi”. Minh cười xòa. Lúc chúng tôi đang ngồi với anh cũng là lúc anh sắp sửa bay ra Đà Nẵng để tham dự Đại hội TDTT toàn quốc lần thứ VI sẽ được tổ chức tại đây.
Biết bao chuyến đi nữa trong đời đang chờ đợi anh ở những ngày tháng tới. Sôi nổi như một chàng trai đôi mươi, Minh phân tích về những dự định tương lai: “Trước mắt sẽ chuẩn bị cho ba giải đấu lớn: vô địch thế giới, vô địch châu Á và SEA Games 26. Nội dung tiếp sức sẽ phấn đấu có huy chương”. Đặc biệt, sau thành công ở Asian Games lần này, Minh càng quyết tâm hướng cô học trò Vũ Thị Hương thành VĐV đạt chuẩn chính thức của Olympic. "Đã đến lúc chúng ta hoàn toàn có quyền nghĩ đến huy chương rồi bạn ạ!”, người thầy của “nữ hoàng tốc độ” cười tự tin.
… Chợt hiểu vì sao nụ cười ấy còn trẻ mãi.
“Giãn dân phố cổ là khả thi”
Chủ tịch UBND TP Hà Nội, Nguyễn Thế Thảo cho rằng, việc giãn dân phố cổ là khả thi, nhưng phải có quá trình. Cũng theo ông Thảo, bên cạnh khu đô thị Việt Hưng, thành phố sẽ qui hoạch tiếp một số địa điểm dành cho giãn dân phố cổ.
Bên lề kì họp Quốc hội, phóng viên Dân trí đã có cuộc trao đổi với Chủ tịch UBND TP Hà Nội.
* Thưa ông, đề án giãn dân phố cổ đã được UBND quận Hoàn Kiếm xây dựng và trình lên các sở ngành liên quan của Thành phố. Ông có thể cho biết quan điểm của Thành phố đối với vấn đề giãn dân phố cổ?
Chủ trương di dân phố cố không phải nhằm xây dựng gì mới mà chính là để giải quyết điều kiện ăn ở của người dân phố cổ. Bởi lẽ, hiện nay, người dân bám sát phố cổ, ở thành tầng, thành lớp trong các ngôi nhà không đủ điều kiện cho cuộc sống.
Chủ trương của thành phố là vận động, tạo điều kiện giãn dân trong khu vực đó để cải thiện hơn cuộc sống của các hộ dân. Nói cụ thể ở đây là điều kiện về nhà ở, còn xét về thu nhập ở phố cổ chúng ta đều biết, không phải là khó khăn.
Thành phố đã qui hoạch để có những địa chỉ cụ thể cho việc giãn dân tới, chẳng hạn như khu đô thị Việt Hưng.
Giai đoạn 1 của đề án giãn dân phố cổ dự kiến di chuyển khoảng 1.900 hộ dân sang khu đô thị Việt Hưng. Đối tượng thuộc diện di chuyển gồm: các hộ dân sống trong khuôn viên các công trình công cộng, di tích, trường học, công sở, các công trình có nguy cơ sụp đổ… và các hộ dân tự nguyện di dời. Ước toán kinh phí cho giai đoạn 1 là 4.000 tỷ đồng.
* Khu đất dành cho giãn dân phố cổ tại khu đô thị Việt Hưng có diện tích không lớn và cũng chỉ có thể đón nhận một phần số dân cần di chuyển. Vậy, tới đây thành phố sẽ qui hoạch những khu nào cho giãn dân phố cổ?
Khu đô thị Việt Hưng chỉ là một điểm và tới đây thành phố sẽ tiếp tục qui hoạch các khu giãn dân phố cổ tại các đô thị khác. Chẳng hạn, khu Sài Đồng cũng là điểm có thể qui hoạch tiếp, bởi từ phố cổ qua sông Hồng tới đó rất gần, điều kiện địa lí thuận lợi…
* Chỉ với diện tích kinh doanh rất nhỏ, thậm chí chỉ 1m2, người dân phố cổ vẫn có thể kiếm sống dễ dàng nên thực tế nhiều hộ gia đình không muốn dời khỏi nơi mình đang sống. Vậy, thành phố sẽ phải có những cơ chế, chính sách đặc thù gì để người dân có thể chấp thuận di chuyển?
Trước tiên, nhà nước hỗ trợ về qui hoạch và quĩ nhà, còn điều kiện di chuyển, giao đất thế nào phải theo qui định của luật pháp…
Trên cơ sở đề xuất của quận trong đề án, thành phố cũng sẽ xem xét có những hỗ trợ khác. Chẳng hạn, xem xét hỗ trợ về giá cả trong vấn đề nhà cửa hay đối với những gia đình khó khăn có thể hỗ trợ kinh phí di dời…
Riêng về nghề nghiệp, người dân phố cổ làm nghề truyền thống, kinh doanh nhiều năm nay nên thay đổi nghề nghiệp của người dân là tương đối khó. Để người dân phố cổ có được nghề nghiệp mới, cần có quĩ hỗ trợ đào tạo, học nghề nhằm đáp ứng những ai có nhu cầu chuyển đổi nghề nghiệp.
Thêm nữa, các khu đô thị của thành phố đều qui hoạch những diện tích kinh doanh và tại đó sẽ ưu tiên, tạo điều kiện cho những người dân phố cổ thuê. Ngay tại khu đất đầu tiên dành cho giãn dân phố cổ thuộc khu đô thị Việt Hưng cũng sẽ có những diện tích để qui hoạch thành khu kinh doanh.
* Như vậy, theo ông việc giãn dân phố cổ là có tính khả thi?
Tôi nghĩ đây là chủ trương đúng đắn và khả thi, nhưng phải có quá trình. Phải làm sao để người dân phố cổ nhận thức rằng, việc di dời đó thiết thực cho cuộc sống của mình…
Thị trường vàng : Vẫn chưa nhộn nhịp
Chịu ảnh hưởng của giá vàng thế giới và tỷ giá USD/VND, giá vàng tại thị trường trong nước sau Tết liên tục tăng giá. Tuy nhiên, giá vàng liệu có tiếp tục tăng mạnh trong thời gian tới ? DĐDN có cuộc trao đổi cùng ông Trần Quốc Quýnh - nguyên Tổng Giám đốc VietcomBank, chuyên gia cao cấp của Hiệp hội Kinh doanh Vàng VN xung quanh vấn đề này.
Ông Quýnh cho rằng, mặc dù giá vàng tăng so với trước Tết nhưng mức giá hiện nay được coi là “chững” bởi thời điểm này nhà đầu tư đang nghỉ ngơi, nghe ngóng, lượng giao dịch ít, giá vàng sẽ lên xuống không đáng kể.
- Ông có thể cho biết vì sao giá vàng thế giới và trong nước đang có xu hướng tăng trở lại ?
Đà tăng giá thực chất diễn ra vào những ngày giáp Tết Nguyên đán. Trên thế giới, áp lực tăng giá sau khi Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (FED) bàn chuyện rút lui khỏi các kế hoạch kích thích kinh tế. Còn tại VN, việc giá vàng tăng không bắt nguồn từ sự biến động của giá vàng thế giới, mà chủ yếu là kết quả của việc NHNN điều chỉnh tỷ giá. Sau tết, đà tăng giá vẫn tiếp tục nhưng có xu hướng chùng xuống. Mở cửa phiên đầu tuần, giá thế giới ở mức 1.127,10 USD/ounce, giá vàng đang giao dịch tại Châu Á tăng vọt theo chiều thẳng đứng. Trong lúc đó, vàng trong nước vẫn ở dưới mức 27 triệu đồng/lượng.
- Vậy đợt giảm giá mạnh của vàng trước Tết đã phải là đáy chưa, thưa ông ?
Giá vàng xuống dưới ngưỡng 25 triệu đồng/lượng mua vào được coi là mức đáy. Và với xu hướng như hiện nay, thì khó lặp lại sự giảm giá dưới ngưỡng 1.000 USD/ounce.
- Sự xuống giá này có phải do yếu tố “thời vụ” của giá vàng không, thưa ông ?
Thường thì tầm tháng 4 - 5 giá vàng hạ, nhưng tính thời vụ này còn phụ thuộc nhiều vào các yếu tố khác của nền kinh tế, bởi tính ổn định của nền kinh tế Mỹ cũng như các nước chưa chắc chắn. Có thể, thị trường vàng sẽ “lình xình” tới hết quý 1, cả về giá và mãi lực. Bởi do Quỹ Tiền tệ quốc tế IMF vừa tuyên bố bắt đầu kế hoạch bán ra thị trường 200 tấn vàng, tương đương giá trị 6,9 tỷ USD.
Ngoài ra, thực hiện quyết định của Thủ tướng Chính phủ về việc đóng cửa sàn vàng, hạn chót là 30/3, các nhà đầu tư vàng trên sàn chuyển sang tập trung tất toán tài khoản. Còn các nhà đầu tư khác cũng đang nghe ngóng, chờ đợi. Điều này khiến thị trường vàng vật chất chưa thể nhộn nhịp trước tháng 4.
- Vậy trong dài hạn giá vàng sẽ diễn biến theo xu hướng nào, thưa ông ?
Trong dài hạn, giá vàng vẫn có xu hướng tăng khả quan do áp lực lạm phát. Nếu lạm phát bùng phát thì giá vàng có cơ hội chinh phục trở lại ngưỡng cao kỷ lục 1.226 USD/ounce trong năm 2009.
- Nghĩa là vẫn có khả năng xảy ra một cơn “lên đồng” của vàng như đã từng xảy ra năm 2009, thưa ông ?
Giá vàng mặc dù chịu áp lực của lạm phát nhưng sẽ khó biến động mạnh do nền kinh tế Mỹ cải thiện sẽ là dấu hiệu tích cực cho Cục Dự trữ Liên bang Mỹ thực hiện thắt chặt tiền tệ và nâng lãi suất USD. Điều này sẽ hỗ trợ khá tốt cho đà tăng giá của USD. Giá vàng sẽ chịu áp lực giảm mạnh mẽ từ yếu tố này.
Ngoài ra, lượng vàng 200 tấn còn lại trong kế hoạch bán 403,3 tấn của IMF cũng được xem là thùng thuốc nổ đối với thị trường vàng. Nếu lượng vàng này không được một tổ chức chính thức nào đó đồng ý mua, thì khối lượng lớn như thế đổ vào thị trường sẽ khiến giá vàng có thể sụt giảm mạnh. Bên cạnh đó, nếu nền kinh tế thế giới phục hồi hoàn toàn, khó tránh khỏi việc giao dịch vàng sẽ yếu dần, và giá vàng cũng không còn biến động mạnh như trước nữa. Đặc biệt, với quyết định cho phép nhập khẩu vàng của Ngân hàng nhà nước hồi cuối năm vừa qua, giá vàng trong nước sẽ theo sát hơn với giá vàng thế giới hơn và biến động mạnh như năm vừa qua khó xảy ra.
Các hoa quả nên và không nên giữ lạnh
Cách thức bảo quản hoa quả phụ thuộc vào các đặc tính của hoa quả. Một số hoa quả không thể giữ trong tủ lạnh, trong khi một số khác lại được giữ lạnh rất tốt.
- Quả dứa: Không chịu được nhiệt độ dưới 7oC. Bạn không nên để trong tủ lạnh (sẽ làm mất hương thơm, biến dạng thành màu nâu và bị khô), chỉ nên giữ ở nơi thoáng mát.
- Chuối: Chà nhẹ chanh lên để bảo quản, không nên để tủ lạnh.
- Dâu tây: Tránh để dâu tây trong hộp và chồng chất lên nhau vì nó sẽ nhanh chóng bị hỏng. Hãy trải một chiếc khăn sạch trong đĩa sâu lòng, rải đều dâu tây lên và trùm khăn lại.
- Dâu rừng: Giữ nơi thoáng mát để tỏa mùi thơm tự nhiên
- Xoài: Nếu quả chưa chín, hãy giữ nơi thoáng mát (từ 6 đến 9oC), tránh giữ lạnh.
- Dưa vàng: Tránh ăn lạnh vì dưa sẽ mất mùi thơm, chỉ nên ăn mát.
- Quả dừa: Làm lạnh vài giờ trước khi ăn (nó sẽ dai mà vẫn mềm), bảo quản trong giấy bóng kính, nếu không nó sẽ hút hết các mùi của tủ lạnh.
- Cà chua: Không nên để lạnh, chỉ nên giữ mát trên 12oC
- Đào và mơ: Là những thứ quả rất nhanh hỏng, cần ăn nhanh.
Nếu bạn muốn làm cho các quả bị khô trở nên mềm và căng lại, hãy mang hấp lên vài phút.
Nguyên tắc cơ bản là hãy bảo quản hoa quả trong khăn sạch và ấm, đừng để chúng nằm chồng lên nhau. Giữ đúng nhiệt độ bảo quản cho từng loại quả. Nếu cho hoa quả vào hộp bảo quản, nhớ đóng nắp cẩn thận.
Theo APRIFEL (Trung tâm nghiên cứu và thông tin về hoa quả tươi của Pháp) cách thức bảo quản hoa quả phụ thuộc vào các đặc tính của hoa quả. Như vậy, một số hoa quả không thể giữ trong tủ lạnh, trong khi một số khác lại được giữ lạnh rất tốt.
- Quả dưa vàng: Khi để trong tủ lạnh sẽ bị mất đi 70 - 80% mùi thơm. Với những người thích ăn dưa vàng lạnh, nên giữ dưa vàng trong ngăn để hoa quả của tủ lạnh nhưng phải bọc trong túi hay trong hộp kín.
- Dâu tây: Cũng có khuynh hướng ít chịu lạnh và mất mùi hương giống dưa vàng, dâu tây có thể giữ trong ngăn hoa quả tủ lạnh nhưng chỉ 2 ngày.
- Chuối: Sẽ bị thâm vỏ khi giữ lạnh. Như vậy, tốt hơn hết là để chúng ở nhiệt độ tự nhiên.
Nên mua hoa quả ở cửa hàng bán hoa quả vì dự trữ của nó ít hơn trong các siêu thị lớn. Tốt hơn là nên mua hoa quả với số lượng ít, mua nhiều lần trong tuần và ăn nhanh chóng trong vòng 2 ngày.
Barry: "Tôi không phụ bạc Liverpool vì tiền"
(VTC News) - Tiền vệ tân binh của Manchester City, Gareth Barry đã bác bỏ tuyên bố của HLV Rafa Benitez rằng anh đến Machester City chỉ vì hám tiền.
Barry chọn Man City thay vì Liverpool (Ảnh: Sun). Tháng trước, tiền vệ của đội tuyển Anh đã đặt bút ký vào bản hợp đồng chuyển nhượng có giá 12 triệu bảng để chuyển từ Aston Villa sang Manchester City. Quyết định của Barry đã khiến HLV của Lipverpool, Benitez vô cùng thất vọng vì anh chính là mục tiêu săn đuổi của HLV HLV này trong hơn một năm qua.
Trong một phát biểu gần đây, HLV người Tây Ban Nha đã cho rằng tiền vệ 28 tuổi gia nhập Machester City chỉ vì tiền mà thôi, và rằng các cầu thủ hiện nay quá thiếu lòng trung thành.
Tuy nhiên, Barry lại nghĩ hoàn toàn khác: "Tôi không phủ nhận việc Liverpool đã liên hệ với tôi từ cách đây 2 năm. Nhưng tôi đã quyết định gia nhập Machester City, vì tôi biết họ là một đội bóng nhiều tham vọng".
"Mọi người có thể cho rằng những cầu thủ đến với Manchester City đều vì tiền. Nhưng tôi không quan tâm đến những gì họ nói. Tôi không bao giờ hối tiếc về quyết định của mình, vì mục đích của tôi là giúp Manchester City giành những thành công trong những mùa giải tới".
Hiện tại, Barry và các đồng đội ở Mamchester City đang có chuyến du đấu ở Nam Phi. Đội bóng của HLV Mark Hughes sẽ có trận giao hữu đầu tiên với CLB Orlando Pirates vào tối nay.
TPHCM: Đề án bình ổn giá đến năm 2015 còn nhiều vướng mắc
(TBKTSG Online) - Trong cuộc họp góp ý hoàn thiện dự thảo đề án về việc tạo nguồn hàng thiết yếu giúp bình ổn giá thị trường quanh năm từ nay đến năm 2015 tại UBND TPHCM với sự có mặt của nhiều doanh nghiệp và sở ban ngành, vẫn có nhiều ý kiến cho rằng dự thảo chưa đi vào thực tế, chủ yếu xung quanh vấn đề giá cả và nguồn hàng.
Ông Nguyễn Mạnh Tuệ, đại diện Sở Kế hoạch và Đầu tư TPHCM, cho rằng cần phải xem xét kỹ việc “bình ổn giá cả thị trường Tết, đã được thực hiện 7 năm nay khác xa với bình ổn giá liên tục đến 9 mặt hàng kéo dài 5 năm với tình hình giá cả vẫn luôn thay đổi theo quy luật thị trường”.
Cũng có ý kiến cho rằng việc bình ổn giá, nếu không nghiên cứu kỹ sẽ làm "méo mó thị trường". Chẳng hạn, cùng kinh doanh gạo, nhưng một doanh nghiệp được tiếp cận nguồn vốn vay bình ổn có thể bán với giá thấp hơn giá thị trường 10%, sẽ thu hút người mua hơn so với những doanh nghiệp không được trợ vốn.
Bên cạnh đó, còn có ý kiến lo ngại hàng hóa bình ổn được bán trong siêu thị với giá thấp, trong khi giá ngoài thị trường tăng mạnh, vô tình sẽ tạo điều kiện để nhiều người đi mua đi bán lại, hưởng chênh lệch như đã diễn ra dịp Tết Canh Dần vừa qua.
Đại diện Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn cũng cho rằng, đối với nguồn hàng thực phẩm cũng cần hỗ trợ riêng cho doanh nghiệp để đầu tư chăn nuôi và giết mổ vì nguồn hàng đòi hỏi sắp tới rất lớn. Hiện nay hầu như các doanh nghiệp chế biến và kinh doanh thực phẩm (như thịt và thịt chế biến) đều mua hàng từ các địa phương và tỉnh lân cận.
Một vấn đề nữa chưa được đề cập trong chương trình là nguồn thực phẩm nhập. Hàng ngày thành phố tiêu thụ 120.000 con gà, trong đó doanh nghiệp giết mổ chỉ đạt 45.000-50.000 con, số còn lại là phải nhập. Nếu chỉ tập trung vào hàng tự sản xuất của doanh nghiệp mà không tính đến hàng nhập khẩu sẽ không có hiệu quả.
Về vấn đề vốn vay cho doanh nghiệp tham gia bình ổn giá, theo trong dự thảo thì "doanh nghiệp được vay vốn không lãi hoặc lãi suất ưu đãi tại Công ty Đầu tư tài chính hoặc Quỹ hỗ trợ tín dụng doanh nghiệp nhỏ và vừa bảo lãnh vay vốn mà không cần thế chấp". Điều này, ông Vương Đức Hoàng Quân, đại diện Công ty Đầu tư tài chính, cho rằng sẽ có nhiều rủi ro khi cho doanh nghiệp vay một số tiền có thể lên đến hàng trăm tỉ đồng mà không đòi hỏi thế chấp. “Vì thế, cần xem lại cơ chế cho vay”, ông Quân nói.
NSƯT Trần Kiên và chuyến đi cuối cùng giữa nhân gian
11h ngày 28/9, chuyến xe chở 5 thành viên của đoàn công tác Đài Truyền hình TP HCM (HTV) đi thực hiện trường ca "Ngục trung nhật ký" từ Bắc Kạn về Thái Nguyên bất ngờ gặp tai nạn khiến NSƯT Trần Kiên - Phó giám đốc sản xuất chương trình của HTV bị thương nặng rồi trút hơi thở cuối cùng trên đường đi cấp cứu, để lại nỗi tiếc thương vô hạn trong lòng người thân, bạn bè, đồng nghiệp cũng như nhiều khán giả ái mộ ông.
Ngày 29/9, thi hài nghệ sĩ đã được Đài Truyền hình TP HCM chuyển về Bệnh viện Thống Nhất, và chuẩn bị cho tang lễ vào ngày 1/10 tại Nhà tang lễ thành phố.
Trưa 29/9, chúng tôi có mặt tại tư gia của NSƯT Bạch Tuyết, người bạn đồng hành và cũng là người đã ở bên cạnh nghệ sĩ, đạo diễn Trần Kiên trên chuyến xe định mệnh ngày 28/9. Chiếc điện thoại trên tay chị hoạt động không ngừng bởi những lời hỏi thăm dồn dập của người thân quen. Căn nhà bình yên trên con ngõ nhỏ thuộc quận Gò Vấp cũng chợt ồn ào bởi những bước chân khách ghé thăm, chia sẻ và mừng phúc chị may mắn thoát khỏi bàn tay tử thần trở về.
Nghệ sĩ Bạch Tuyết bảo rằng chị đã bình tĩnh trở lại. Vụ tai nạn không làm chị mất tinh thần nhiều mà chỉ thương cho nghệ sĩ Trần Kiên. Thực ra, không đợi đến khi Đài Truyền hình TP HCM thực hiện trường ca "Ngục trung nhật ký", chị mới gặp nghệ sĩ Trần Kiên. Cách đây 20 năm, khi cùng nghệ sĩ Việt Cường, Nguyễn Văn Thâu, Nguyễn Văn Để thực hiện các DVD Kim Vân Kiều, Đoạn Tuyệt… Bạch Tuyết đã có dịp làm việc chung với đạo diễn Trần Kiên.
Ấn tượng của chị về ông khi ấy chỉ là một người nghệ sĩ hiền lành, tốt bụng nhưng cũng rất tài hoa, hay ôm đàn ghita đàn, hát góp vui cho mọi người những phút rảnh rỗi. Thời gian thấm thoắt thoi đưa, Bạch Tuyết lại tiếp tục làm việc chung với đạo diễn Trần Kiên khi "Ngục trung nhật ký" (Nhật ký trong tù) của Chủ tịch Hồ Chí Minh được Đài Truyền hình TP HCM chính thức đưa vào sản xuất dưới dạng trường ca như một công trình chào mừng Đại lễ 1000 năm Thăng Long - Hà Nội. Cũng phải nói thêm rằng, đây là ý tưởng đã được Bạch Tuyết ấp ủ từ những ngày chị còn du học bên Anh quốc 14 năm trước.
Khoảng đầu tháng 9/2010, sau một thời gian được HTV chuẩn bị khá kỹ càng, trường ca "Ngục trung nhật ký" chính thức được đưa vào sản xuất. Cùng với Bạch Tuyết, tham gia trường ca "Ngục trung nhật ký" còn có rất nhiều gương mặt khác: Thanh Tuấn, Ngọc Trinh, Kim Tử Long, Phượng Loan, Võ Minh Lâm… Sau khi tổ chức ghi âm, cả đoàn lại rong ruổi nhiều tỉnh, thành thực hiện ghi hình. Tất nhiên, với tư cách cố vấn cho chương trình, đạo diễn Trần Kiên khó vắng mặt trong những chuyến đi này.
Cho đến ngày 24/9, cả ê kíp thực hiện trường ca lên đường ra miền Bắc. Theo dự kiến, đây có thể là chuyến quay ngoại tỉnh xa cuối cùng của đoàn. 4 ngày làm việc, phần quay cuối tại Pắc Bó được hoàn thành, cả đoàn quyết định nghỉ đêm tại thị xã Cao Bằng.
NSƯT Bạch Tuyết trong "vòng tay" những người bạn ở TP HCM sau chuyến xe định mệnh cùng đạo diễn Trần Kiên ngày 28/9.
7h30' ngày 28/9, tất cả tập hợp, cả đoàn xe gồm 1 xe lớn và 2 xe 7 chỗ ngồi với lỉnh kỉnh máy móc, lên đường về Thái Nguyên. Bạch Tuyết ngồi chung xe cùng đạo diễn Trần Kiên, 2 thành viên khác và tài xế. Đường quanh co đèo dốc, trời lại mưa song vốn đã quen với những chuyến công tác về vùng sâu vùng xa nên ai cũng coi đó là chuyện bình thường. Thế nhưng, chỉ khoảng vài phút sau, xe vừa chạy tới một con dốc thì bất thần một chiếc ôtô khác chạy tới. Không kịp tránh, chiếc xe chở đoàn công tác tông vào xe đối diện, chệch sang một bên, đâm tiếp vào gốc cây ven đường. Kính, đầu xe dập nát. Tất cả đều chỉ bị thương nhẹ, trừ đạo diễn Trần Kiên bị thương chảy máu, ngất xỉu, nằm dài trên băng ghế sau. Ông trút hơi thở cuối cùng sau đó 40 phút.
Chia sẻ với chúng tôi sau chuyến xe định mệnh ấy, NSƯT Bạch Tuyết kể rằng trong hoạn nạn mới thấy tình người thật quý và nhận ra quanh mình còn nhiều người tốt quá. Thời điểm đoàn bị nạn, nhiều người hoàn toàn xa lạ nhưng cũng đều lăn xả vào giúp. Ngay người đàn ông ở địa phương xảy ra tai nạn, người đã xông vào tắt động cơ, giúp mọi người choàng tỉnh kéo nhau ra khỏi xe rồi lại cùng chị đưa đạo diễn Trần Kiên vào bệnh viện, chạy như con thoi hướng dẫn, làm thủ tục… song đến hôm nay, chị cũng mới chỉ được biết anh tên Thắng…
Riêng với đạo diễn Trần Kiên, nghệ sĩ Bạch Tuyết cũng chia sẻ, sau sự ra đi đột ngột của ông, chị ngộ ra rằng, con người thực mong manh. Mới mấy phút trước còn bên nhau thế, mấy chục phút sau đã vĩnh viễn chia xa. Thế nên, còn giây phút nào được sống thì hãy sống thật lòng, làm hết lòng, giống như đạo diễn Trần Kiên vậy
Trao học bổng FUYO cho 80 sinh viên Việt Nam
(SGGPO).- Sáng nay, 6-6, tại Hà Nội, Bộ Giáo dục – Đào tạo, Bộ Kế hoạch – Đầu tư và Quỹ hỗ trợ đào tạo FUYO (Nhật Bản) đã tổ chức trao học bổng FUYO cho sinh viên xuất sắc. Có 80 sinh viên được nhận học bổng FUYO trị giá mỗi suất học bổng là 250 USD và được tính ra tiền Việt Nam theo tỷ giá hiện hành của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam.
80 sinh viên nhận học bổng lần này đến từ 30 trường đại học trên cả nước, có kết quả học tập và rèn luyện xuất sắc trong năm học 2010.
Đây là lần thứ 14 Quỹ hỗ trợ đào tạo FUYO trao học bổng cho sinh viên Việt Nam. Năm nay, trong bối cảnh đất nước Nhật Bản đang phải dồn sức để khắc phục hậu quả khó khăn do động đất và sóng thần gây ra, nhưng Quỹ vẫn không cắt giảm nguồn học bổng này.
20 máy bay, 600 xe sang phục vụ... đám cưới 'siêu đại gia'
Đám cưới của con trai tỷ phú Ấn Độ diễn ra vào ngày 4/11 vừa qua, được xem là cực xa xỉ và quy tụ đông đảo giới đại gia, người nổi tiếng...
Tại khu chuyên tổ chức tiệc cưới Jaigarh Fort của thành phố Rajasthan (Ấn Độ), lễ cưới của Rishabh, con trai của Cyril Shroff, cổ đông Tập đoàn Amarchand & Mangaldas & Suresh A Shroff & Co, một công ty luật nổi tiếng, với Saloni, con gái của chủ doanh nghiệp kinh doanh trang sức lớn nhất nhì Jaipur đã diễn ra một cách rất trang hoàng.
Trong đám cưới diễn ra hai ngày, có khoảng 15 đến 20 máy bay đã được điều động để phục vụ khách mời. Rất nhiều tên tuổi tỷ phú, đại diện cho các tập đoàn danh tiếng đã tới dự đám cưới xa hoa của cặp đôi này. Ngoài ra, đám cưới còn có sự tham dự của các quan chức lớn của Ấn Độ.
Được biết, một tấm thảm đỏ đã được trải từ điểm máy bay hạ cánh cho đến tận địa điểm tổ chức đám cưới. Khoảng 250 vị khách mời nước ngoài cũng được đưa đón bởi một phi đội gồm 600 chiếc xe hơi sang trọng được xếp hàng ngay ngắn chờ khách. Tất cả khách mời đều được phục vụ ăn uống một cách xa xỉ trong khách sạn sang trọng gần đó.
Giải khiêu vũ thể thao Việt Nam mở rộng: Tầm vóc mới
Diễn ra tại NTĐ Trịnh Hoài Đức trong 2 ngày 13-14/8, Giải khiêu vũ thể thao Việt Nam mở rộng – Mê Trang Cup 2010 quy tụ hơn 100 cặp nhảy.
Thay đổi có chăng chỉ là việc Khánh Thi, “nữ hoàng” Dance Sport Việt Nam, sẽ dự giải với tư cách HLV của cặp nhảy Mỹ An – Minh Trường do cô đã giã từ sự nghiệp thi đấu. Điều này khiến cuộc đua danh hiệu Hoa khôi khiêu vũ thể thao – Miss Dance sport ở giải mất đi một ứng viên nặng ký.
Theo BTC, giải đấu năm nay mang tầm vóc mới về quy mô và đẳng cấp khi được Liên đoàn khiêu vũ thể thao thế giới (IDSF) đưa vào hệ thống thi đấu của tổ chức này. Cũng cần phải nói rằng đây là giải đấu đầu tiên ở Việt Nam được IDSF chính thức công nhận. Nhờ đó thành tích tại giải của các VĐV sẽ giúp họ tích lũy điểm số trên BXH của IDSF.
Phục hồi kinh tế: Quá nóng và mong manh
(Toquoc)- Đó là nhận định của các chuyên gia về sự phục hồi của nền kinh tế châu Á và thế giới.
Ngày 13/11, bên lề Hội nghị cấp cao Diễn đàn kinh tế châu Á-Thái Bình Dương (APEC), ông Robert Zoellick, Chủ tịch Ngân hàng Thế giới (WB) đã lên tiếng báo động các nguy cơ tiềm ẩn trong tiến trình phục hồi của nền kinh tế thế giới vào năm 2010.
Trước đó, ngày 12/11, phát biểu tại Hội nghị cấp cao về đầu tư khu vực châu Á-Thái Bình Dương, ông Robert Zoellick, cũng đã cảnh báo: Sự phục hồi kinh tế nhanh chóng của châu Á sau khủng hoảng kinh tế tài chính toàn cầu đang tiềm ẩn nguy cơ phát triển quá nóng.
Một số thị trường châu Á đã có dấu hiệu tăng giá cổ phiếu
Theo ông Zoellick, tại một số thị trường châu Á đã có dấu hiệu tăng giá cổ phiếu và bất động sản khá nhanh, có thể tạo ra những bong bóng cổ phiếu và địa ốc. Đây chính là những nhân tố đầu tiên làm bùng lên cuộc khủng hoảng kinh tế toàn cầu.
Ông Zoellick cho rằng sự phục hồi hiện nay của nền kinh tế thế giới “khá mong manh” và tiềm ẩn nhiều nguy hiểm bất ngờ.
Ba nguy cơ lớn nhất được Chủ tịch WB chỉ ra minh chứng cho kết luận của mình.
Một là, những bong bóng cổ phiếu, nhà ở và các bất động sản khác có thể xuất hiện và nổ tung không thể kiểm soát nổi bất cứ lúc nào trong quá trình phục hồi kinh tế nếu không có biện pháp ngăn chặn sớm.
Hai là, tỷ lệ thất nghiệp cao ở các nước giàu có thể gây ra những chấn động ngầm đến các thể chế tài chính quốc gia và quốc tế trong khi các thể chế này vẫn còn phải chật vật giải quyết những khó khăn phức tạp về tài chính như nợ tiêu dùng cao, nợ thẻ tín dụng, nợ xấu và nhiều vấn đề tài sản thương mại khác. Tỷ lệ thất nghiệp cao buộc các nhà lãnh đạo các nước phải tăng rào cản buôn bán và theo đuổi đường lối bảo hộ mậu dịch để tháo ngòi nổ kinh tế- xã hội trong nước.
Ba là, bóng ma lạm phát khi các ngân hàng Trung ương các nước tiếp tục bơm nguồn tài chính khổng lồ để kích thích nền kinh tế trong nước.
Vì thế, chuyên gia tài chính hàng đầu này cho rằng chính sách của các chính phủ không nên chỉ thông qua lãi suất vì các bong bóng tài sản không dễ giải quyết.
Theo ông Robert Zoellick, một trong những lĩnh vực các ngân hàng trung ương và giám sát ngân hàng cần kiểm soát khi giải quyết các bong bóng này là hiệu quả của các công cụ trong hệ thống giám sát và ngân hàng đối với việc kiềm chế nguồn vốn tín dụng.
Thận trọng khi ngừa thai khẩn cấp
Vì nghĩ các loại thuốc khẩn cấp có tính ngừa triệt để, xác suất cao hơn loại bình thường, ít gây hại cho sức khỏe… nên không ít phụ nữ đã cất sẵn trong túi nhiều viên ngừa thai khẩn cấp, phòng khi cần kíp thì lấy ra dùng ngay. Đây là một cách hiểu sai lầm!
Không chỉ viên ngừa khẩn cấp, khi dùng các loại thuốc tránh thai bình thường khác, cũng cần chú ý đến đặc điểm của từng loại thuốc. Ảnh: Hồng Thái
Nhiều bạn trẻ hiện cũng rất thích kiểu “chữa cháy” sau khi quan hệ tình dục bằng viên ngừa khẩn cấp, thay vì phải sử dụng những biện pháp tránh thai khác. Khi xảy ra sự cố, đi khám bệnh, bác sĩ hỏi thì đa phần đều có suy nghĩ viên ngừa khẩn cấp nhanh, an toàn, độ ngừa cao. Thậm chí có thể giúp... phá thai!
Bác sĩ Dương Phương Mai, trưởng khoa kế hoạch hóa gia đình, bệnh viện phụ sản Từ Dũ, TP.HCM cho biết những suy nghĩ trên hoàn toàn trái với chức năng của viên thuốc ngừa thai khẩn cấp, “Hiện các bệnh viện phụ sản chưa có thống kê rõ ràng bao nhiêu trường hợp lạm dụng viên ngừa khẩn cấp gây nên hậu quả. Tuy nhiên, hàng đêm đường dây nóng của bệnh viện cứ rung lên, đa số là thắc mắc của những cô gái trẻ về chuyện dùng thuốc ngừa khẩn cấp sao cho đúng”, bác sĩ Mai kể. Cũng theo bác sĩ Mai, cứ mười trường hợp đến khám phụ khoa do bị rong huyết, rong kinh, khi hỏi lý do thì phần lớn đều trả lời có dùng thuốc ngừa thai khẩn cấp. Trên thị trường, viên ngừa thai khẩn cấp được cho phép bán ở các hiệu thuốc, không cần toa bác sĩ. Tuy nhiên, nếu người bán là dược sĩ, họ sẽ hướng dẫn khách hàng cách dùng hợp lý. Còn với những nhân viên kinh doanh non kém kiến thức, họ chỉ dặn dò qua loa, chẳng chú tâm đến sức khỏe người mua.
Vì thuốc ngừa thai khẩn cấp cũng là một loại nội tiết tố, nên nếu dùng quá nhiều, thuốc có thể gây tác hại cho con người. Cụ thể, có nguy cơ bị rối loạn kinh nguyệt, rong kinh bất thường (tỷ lệ 50 – 60%). Đây cũng là những yếu tố gây hiếm muộn. “Nhiều người cứ nghĩ dùng nhiều thuốc thì tác dụng ngừa thai càng cao. Đó là một sai lầm. Với viên ngừa khẩn cấp, nếu dùng thường xuyên, nhiều lần thì xác suất ngừa thai lại tỷ lệ nghịch, giảm dần. Vì vậy mà có nhiều cô gái lâm vào tình cảnh tréo ngoe, dở khóc dở cười, sử dụng thuốc ngừa mà vẫn có con như thường…”, bác sĩ Mai nói.
BS Nguyễn Đăng Quang, trưởng khoa kế hoạch hóa gia đình, bệnh viện phụ sản Hùng Vương, TP.HCM chia sẻ thêm: “Thuốc ngừa thai khẩn cấp cần dùng đúng chỉ định. Ví như những trường hợp quên uống thuốc ngừa thai bình thường hàng ngày hoặc một, hai ngày sau đó; bao cao su bất ngờ bị tuột, rách trong quá trình quan hệ; những trường hợp bị tai nạn hãm hiếp... thì có thể sử dụng viên ngừa khẩn cấp. Mỗi viên ngừa có giá trị từ 72 giờ đến 120 giờ, tức tối đa năm ngày. Khi dùng thuốc, bệnh nhân do không hợp có thể bị nhức đầu, buồn nôn, rong kinh, rối loạn kinh nguyệt. Điều trị các chứng này bằng cách ngưng dùng thuốc hoặc sử dụng những viên dạng ngừa thai bình thường khác”.
Cũng theo bác sĩ Quang, trên thị trường hiện có nhiều loại thuốc ngừa thai khẩn cấp. Có loại dùng không quá bốn lần trong tháng, có loại chỉ được hai lần. Tuy nhiên, vì nôn nóng và muốn triệt để chuyện phòng ngừa, nhiều người đã lạm dụng quá mức chỉ định. Tốt hơn hết, nếu quan hệ chăn gối với mật độ đều đặn, nên dùng viên ngừa bình thường hoặc dùng bao cao su đúng cách. “Không chỉ viên ngừa khẩn cấp, khi dùng các loại thuốc tránh thai bình thường khác, cũng cần chú ý đến đặc điểm của từng loại thuốc. Bởi, sẽ có thuốc nào dành cho độ tuổi nào. Và người bệnh tim mạch, huyết áp cao thì nên được bác sĩ hướng dẫn rõ ràng trước khi sử dụng thuốc. Viên ngừa dành cho người trước tuổi tiền mãn kinh khác với viên dành cho thế hệ trẻ hơn. Nếu dùng lẫn lộn, người trẻ có nguy cơ bị loãng xương”, bác sĩ Quang lưu ý.
Theo PGS.TS.DS Nguyễn Hữu Đức, giảng viên chính bộ môn dược, đại học Y dược TP.HCM, ở nước ngoài thuốc ngừa thai khẩn cấp phải được bác sĩ kê toa vì việc sử dụng thuốc cần hết sức thận trọng. Ngay chính các nhà sản xuất cũng thấy điều này khi đưa ra lưu ý “thuốc này chỉ sử dụng theo sự kê đơn của thầy thuốc” và nếu người dùng bị hen suyễn, suy tim, cao huyết áp, nhức nửa đầu, suy thận, động kinh, tiểu đường, tăng lipid máu... thì nên cân nhắc việc dùng thuốc. Ở nước ta, có lẽ do tác động của chính sách dân số nên thuốc được cho phép bán không cần toa.
Cũng theo DS Đức, có không ít người đã nhầm lẫn tác dụng của thuốc ngừa thai khẩn cấp có thể phá thai. Thực ra, thuốc ngừa thai khẩn cấp có tác dụng ức chế sự rụng trứng ở phụ nữ. Trong trường hợp trứng đã rụng và được thụ tinh, thuốc sẽ làm thay đổi nội mạc tử cung để ngăn cản trứng làm tổ. Như vậy, nếu trứng thụ tinh đã làm tổ thì việc dùng thuốc xem như không có hiệu quả. Nói cách khác, thuốc không có tác dụng phá thai và không nên dùng khi có thai.
ASEAN ủng hộ nỗ lực của Campuchia và Thái Lan
ASEAN đã bày tỏ ủng hộ các nỗ lực của Campuchia và Thái Lan nhằm giải quyết tranh chấp biên giới thông qua các giải pháp hòa bình.
Trong tuyên bố tại phiên bế mạc Diễn đàn Khu vực ASEAN (ARF) lần thứ 18 tại đảo Bali (Indonesia) ngày 23/7, Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) đã bày tỏ ủng hộ các nỗ lực của Campuchia và Thái Lan nhằm giải quyết tranh chấp biên giới thông qua các giải pháp hòa bình.
Tuyên bố nêu rõ hội nghị các ngoại trưởng ARF thừa nhận tầm quan trọng của phán quyết hôm 18/7 của Tòa án Công lý Quốc tế (ICJ), trong đó yêu cầu Thái Lan và Campuchia lập tức rút các binh sĩ đang đóng tại khu vực tranh chấp gần ngôi đền cổ Preah Vihear.
Tuyên bố đồng thời kêu gọi Bangkok và Phnom Penh tiếp tục hợp tác trong khuôn khổ ASEAN, đặc biệt là việc cho phép các quan sát viên do ASEAN chỉ định tiếp cận khu vực phi quân sự nói trên.
Ngoại trưởng 10 nước thành viên ASEAN đã hối thúc Indonesia, với tư cách Chủ tịch ASEAN năm 2011, sớm gửi các quan sát viên tới khu vực tranh chấp trên biên giới Thái Lan và Campuchia để giám sát việc thực hiện lệnh ngừng bắn, đồng thời tiến hành các cuộc tham vấn với cả hai nước để tìm giải pháp hòa bình cho vấn đề trên.
Hiện Campuchia và Thái Lan vẫn bất đồng về vấn đề triển khai các quan sát viên của Indonesia tại khu vực biên giới tranh chấp, mặc dù trước đó hai nước đều tuyên bố tôn trọng phán quyết của ICJ.
Phía Campuchia cho rằng các quan sát viên của bên thứ ba phải được cử tới khu vực tranh chấp trước khi Phnom Penh thực hiện yêu cầu của ICJ về vấn đề rút quân.
Tuy nhiên, phía Thái Lan cho biết không chấp nhận các quan sát viên của Indonesia vào vùng tranh chấp gần ngôi đền Preah Vihear cho đến khi Campuchia rút hết quân khỏi khu vực này. Bangkok cũng đề nghị tiến hành đàm phán song phương trước khi hai nước thực hiện bất cứ đợt rút quân nào theo yêu cầu của ICJ.
Hoàng Điệp hóa 'nàng tiên cá'
Vẫn lâng lâng trên ngôi vị Nữ hoàng sắc đẹp quốc tế 2009, người đẹp Vũ Hoàng Điệp đầy hứng khởi khi trở lại với công việc người mẫu. Cô vừa hóa thân thành hình tượng nàng tiên cá rực rỡ trong những mẫu trang phục dạ hội mới nhất của nhà thiết kế Văn Thành Công.Sự cố của Nữ hoàng đêm đăng quang
Tối 13/8, Hoàng Điệp vừa có buổi gặp gỡ báo chí để nói lời cảm ơn và chia sẻ niềm vui chiến thắng tại cuộc thi Miss International Beauty 2009. Người đẹp cũng cho biết kế hoạch trong thời gian sắp tới là cùng công ty người mẫu PL tham gia các hoạt động từ thiện giúp đỡ trẻ em nghèo, khuyết tật trên địa bàn TP HCM.
Bên cạnh công tác từ thiện, Nữ hoàng sắc đẹp bắt đầu tiếp tục các hoạt động biểu diễn thời trang, làm người mẫu ảnh cho các tạp chí và đóng quảng cáo. Dưới đây là bộ ảnh đầu tiên Hoàng Điệp thực hiện sau khi từ Trung Quốc trở về. Trong những bộ đầm dạ hội rực rỡ đính kim tuyến lấp lánh, thiết kế theo phong cách nàng tiên cá với chiếc đuôi xòe rộng, người đẹp 22 tuổi khoe vẻ gợi cảm, mềm mại giàu nữ tính.
Hoàng Điệp tại buổi tiệc chia vui chiến thắng và nhà thiết kế Văn Thành Công (trái), người đã sáng tạo ra những mẫu trang phục dạ hội theo phong cách nàng tiên cá.
Xem bóng đá quốc tế trước mùa giải mới: Mua kênh hay mua đài?
(Bong da) - Có vẻ như dân ghiền bóng đá Việt Nam gần như sẽ phải xem một loạt giải bóng đá hấp dẫn nhất hành tinh như Ngoại hạng Anh, Serie A và La Liga (Tây Ban Nha) qua dịch vụ truyền hình K+ (một liên doanh giữa tập đoàn Canal Plus và VTV). Thật ra, truyền hình trả tiền là xu hướng tất yếu trong thời buổi hiện nay nhưng trong trường hợp này thì có điều gì đó không ổn về bản chất.
Mời các bạn bấm ngay để xem tin tức hàng ngày về BÓNG ĐÁ VIỆT NAM trên 24h.
Hãy bấm đây để xem các bàn thắng kinh điển của V-LEAGUE
K+ là dịch vụ truyền hình mới, phát trên nền tín hiệu thu từ vệ tinh, đi qua đầu thu, đến bộ giải mã rồi mới ra hình ảnh ở ti vi. Dịch vụ này đã được thực hiện bởi VTC, DTH của VTV và một số đài truyền hình kỹ thuật số khác. Đây là một loại hạ tầng tín hiệu cũng như truyền hình cáp, như truyền hình analog nhưng muốn xem phải mua đầu thu và bộ giải mã. Về cơ bản, muốn xem các kênh của hệ thống truyền hình K+ thì phải mua đầu thu của họ. Điều đó cũng là bình thường, tùy vào lựa chọn của mỗi người.
Nhưng vấn đề đang gây xôn xao dư luận gần đây lại xuất phát từ điều bất thường: K+ chỉ phát các giải bóng đá mà họ mua độc quyền (giải ngoại hạng Anh vào tối chủ nhật, giải Serie A, La Liga) trên kênh K+1. Để xem được kênh này, lại phải mua gói cước cao nhất của K+ với tổng trị giá một năm khoảng 4 triệu đồng. Các gói cước rẻ tiền hơn do K+ cung cấp không có kênh K+1 và điểm đáng chú ý là các gói rẻ tiền thì số kênh cũng như chất lượng các kênh đó kém nhiều so với các dịch vụ truyền hình trả tiền khác. Như vậy, với kênh độc quyền K+1, hệ thống K+ đã sử dụng làm “con át chủ bài” để “ép” dân ghiền bóng đá phải chuyển sang sử dụng dịch vụ của họ. Nói cho dễ hiểu, mang tiếng là “bán kênh” chứ thực sự là K+ “bán đài”.
Đây chính là điểm khiến dư luận phản đối. Dù đang dùng dịch vụ truyền hình nào, người hâm mộ cũng phải mua cả dịch vụ của K+ nếu muốn xem kênh K+1. Nghĩa là thay vì chỉ trả tiền thêm cho một kênh, người xem phải bỏ dịch vụ cũ (mà khi lắp đặt đã mất khá nhiều tiền) để chuyển sang dịch vụ mới mà chất lượng và số kênh (ngoài K+1) chỉ ngang bằng hoặc kém hơn các dịch vụ đã sử dụng.
Đây là điều không hợp lý chút nào. Nếu như tại Việt Nam chưa có đài nào dùng hạ tầng kỹ thuật số thì có lẽ K+ sẽ không bị phản đối. Đằng này, đã có nhiều đài khai thác hạ tầng trên, đúng ra, kênh K+ sẽ phải bán riêng kênh K+1 cho các đài bởi họ độc quyền kênh đó. Ai muốn xem bóng đá thì trả thêm tiền, ai không có nhu cầu thì thôi.
Muốn xem những ngôi sao như Wayne Rooney đá trong ngày chủ nhật thì phải mua cả dịch vụ K+
Cách làm của K+ làm đảo lộn nhiều thứ. Chúng tôi ví dụ: một hộ gia đình đang dùng dịch vụ SCTV, xem được nhiều tivi với chi phí phát sinh không nhiều. Người bố thì xem bóng đá, mẹ xem phim, còn các con thì xem kênh hoạt hình. Nếu dùng analog thì mỗi tháng chỉ trả hơn 80.000 đồng. Đùng một cái, chỉ vì nhu cầu của người bố mà cả nhà phải chuyển sang K+. Nếu sử dụng dịch vụ này thì việc chia ra cho từng tivi để mỗi người xem các kênh khác nhau thì còn tốn kém hơn dịch vụ SCTV đến 3 lần trong khi nhu cầu của mẹ và các con thì không thay đổi. Rõ ràng, K+ đâu đơn thuần chỉ bán kênh K+1.
Kênh độc quyền là một lợi thế cạnh tranh trong ngành truyền hình nhưng trên thế giới, thường người ta chỉ trả tiền nếu kênh độc quyền được phát trên hạ tầng mà nhiều đài dùng để khai thác. Tuy nhiên, tại Việt Nam do chưa có hiệp hội truyền hình trả tiền nên mỗi đài lại tự đi mua các kênh quốc tế rồi dùng riêng cho mình nên đài nào cũng có các kênh quốc tế với nội dung tương tự nhau. Điều đó chỉ làm lợi cho kênh nước ngoài khi cùng một chương trình, phát trên cùng một lãnh thổ mà lại bán được nhiều lần với các mức giá khác nhau. Như vậy, thay vì nỗ lực để xây dựng các kênh riêng cho mình với chất lượng ngày càng cao thì các đài lại đua nhau tìm kiếm những kênh quốc tế độc quyền để phát triển kinh doanh, đi ngược lại xu hướng chung của truyền hình trả tiền.
Trên thế giới, khi nói đến một đài truyền hình nào đó là có thể hiểu đấy là một kênh. Ví dụ như kênh đài BBC, kênh đài CNN… Các đài ấy có thể có nhiều kênh khác nhau nhưng mỗi kênh đều độc lập và người xem có quyền chọn mua thêm hay không tùy chất lượng và sự hấp dẫn của các kênh ấy. Nó khác hẳn với việc chỉ vì một kênh K+1 mà người xem đài tại Việt Nam phải “lãng phí” đến mấy chục kênh còn lại vốn đã có sẵn trong gói cước đang sử dụng và phần thiệt đương nhiên thuộc về “thượng đế”!
Mời bạn bấm ngay để xem tin hàng ngày về Bóng đá trên 24H, hãy bấm đây để biết lịch thi đấu bóng đá 24H.
HIỆN NAY CHỈ 24H CÓ GIẤY PHÉP VIDEO BÓNG ĐÁ ANH, MỜI CÁC BẠN THƯỜNG XUYÊN GHÉ THĂM VÀ THƯỞNG THỨC
Trung Quốc lập sàn giao dịch đất hiếm đầu tiên
Theo Tân Hoa Xã ngày 26/5, chính quyền khu tự trị Nội Mông của Trung Quốc đã cho phép thành lập sàn giao dịch đất hiếm đầu tiên của nước này ở thành phố Bao Đầu thuộc khu tự trị này.
Quyết định của chính quyền khu tự trị Nội Mông cho phép công ty công nghệ cao đất hiếm Bao Đầu (Steel Rare Earth Hi-Tech) - nhà sản xuất đất hiếm lớn nhất Trung Quốc - thành lập sàn giao dịch tại thành phố Bao Đầu, đồng thời chỉ thị công ty này phối hợp với công ty cổ phần công nghệ cao Nội Mông thành lập một công ty để quản lý hoạt động của sàn giao dịch này.
Giới phân tích cho rằng, việc thành lập sàn giao dịch đất hiếm sẽ giúp Trung Quốc kiểm soát giá đất hiếm trên thị trường thế giới và quản lý hoạt động mua bán loại khoáng sản quý hiếm này.
Đất hiếm chứa 17 thành phần hóa học, là nguyên liệu chủ chốt để chế tạo nhiều loại sản phẩm từ iPod, ôtô thân thiện với môi trường, đến tuabin gió, tên lửa.
Trung Quốc là quốc gia sản xuất đất hiếm lớn nhất thế giới, chiếm hơn 95% lượng đất hiếm sản xuất trên thế giới.
Trong đó, thành phố Bao Đầu thuộc khu tự trị Nội Mông chiếm tới 87% trữ lượng đất hiếm của cả nước và chiếm một nửa số lượng xuất khẩu./.
Người chết đầu tiên vì lụt ở Úc
Ngày 2-1, cảnh sát Úc đã vớt được xác một phụ nữ 41 tuổi chết đuối. Đêm hôm trước, nạn nhân cùng đi với một xe ôtô nữa cố vượt qua con đường bị ngập.
Hai xe bị lũ cuốn. Cảnh sát cứu được tám người, còn nạn nhân mất tích. Xác được tìm thấy cách hiện trường 2 km. Tại TP Gladstone ven biển, xác một người đàn ông 38 tuổi đi trên thuyền đánh cá bị lũ cuốn vẫn chưa được tìm thấy.
Đợt mưa lũ tại bang Queensland kéo dài hai tuần nay (lớn nhất trong 50 năm qua) đã làm ngập lụt diện tích lớn hơn cả Pháp và Đức, ảnh hưởng đến hơn 200.000 người. Nguyên nhân mưa lũ do hiện tượng La Ninã. Ngày 2-1, chính quyền bang Queensland cho biết thiệt hại ước tính trên 1 tỉ đôla Úc.
Tiểu thương phản đối xây Trung tâm Mua sắm Đà Nẵng
(PL)- 14 giờ ngày 16-11, hàng chục tiểu thương tại khu B Siêu thị Đà Nẵng đã tập trung phản đối quyết định mở rộng Trung tâm Mua sắm Đà Nẵng của UBND TP Đà Nẵng.
Các tiểu thương cho rằng việc mở rộng này sẽ buộc họ phải di dời để giải phóng mặt bằng, mất chỗ kinh doanh. Các tiểu thương kiến nghị TP có thể xây trung tâm mua sắm tại khu vực Liên Chiểu, Hòa Minh, Xuân Hòa, Hòa Tiên... bởi những nơi đó còn nhiều quỹ đất.
Trước đó, ngày 30-10, UBND TP Đà Nẵng đã đồng ý cho Công ty cổ phần Thương mại-Dịch vụ-Bất động sản Bài Thơ Đà Nẵng mở rộng Siêu thị Đà Nẵng. Trong đó, khu A và B có diện tích hơn 15 ngàn m2 thành Trung tâm Mua sắm Đà Nẵng.
Quân của ông Gaddafi được gia hạn đầu hàng
(TNO) Phe nổi dậy Libya vào hôm 1.9 thông báo gia hạn thêm một tuần tối hậu thư buộc lực lượng trung thành với Đại tá Muammar Gaddafi đầu hàng, trong khi nhà lãnh đạo đang chạy trốn này tuyên bố ông sẵn sàng cho một cuộc chiến tranh du kích dài lâu.
Tờ New York Times dẫn lời đại diện phe nổi dậy cho biết, việc gia hạn đầu hàng là nỗ lực nhằm tránh một cuộc tắm máu có thể cản trở sự hòa giải đang được trông đợi tại đất nước chia rẽ này.
Các binh sĩ nổi dậy ngồi trên một tên lửa ở căn cứ quân sự Burkan - Ảnh: Reuters
Quân nổi dậy nói họ đang đàm phán với thủ lĩnh các bộ tộc ở Sirte, thành phố quê hương của ông Gaddafi, để chuyển giao hòa bình thành phố.
Phó chủ tịch Hội đồng Chuyển tiếp Quốc gia (NTC) Abdel Hafidh Ghoga nói với hãng AP rằng, hạn chót được mở rộng vì “có những tín hiệu rằng mọi chuyển đang diễn ra đúng hướng”.
Trước đó, phe nổi dậy Libya đã bao vây Sirte và đe dọa phát động một cuộc tổng tấn công nếu lực lượng trung thành với ông Gaddafi không đầu hàng trước ngày 3.9.
Trong khi đó, Đại tá Gaddafi đã đánh dấu kỷ niệm 42 năm ngày ông thực hiện cuộc đảo chính năm 1969 bằng hai thông điệp ghi âm phát trên các kênh truyền hình tiếng Ả Rập.
Không chỉ tuyên bố Sirte giờ đây là thủ đô mới của Libya, ông Gaddafi còn khẳng định các ủy ban của chính phủ đang nhóm họp tại đây. Đây là thông điệp đầu tiên của ông Gaddafi sau hơn một tuần bỏ trốn.
Trong thông điệp, ông Gaddafi thề sẽ thực hiện một cuộc chiến trường kỳ chống lại điều được ông gọi là sự chiếm đóng Libya.
“Nhân dân sẽ không cho phép các người lấy dầu và cướp đoạt sự thịnh vượng mà Thượng đế phú cho Libya”, ông Gaddafi nói và khẳng định có 2.000 bộ lạc đang sẵn sàng bảo vệ Libya.
Nhà lãnh đạo đang chạy trốn nói tiếp: “Hãy chuẩn bị cho một cuộc chiến tranh du kích, chiến tranh trong thành thị và phong trào kháng chiến toàn dân tại mọi khu phố nhằm đánh bại kẻ thù ở khắp mọi nơi”.
Croatia bổ nhiệm nữ thủ tướng đầu tiên
Ngày 6/7, Quốc hội Croatia đã thông qua quyết định bổ nhiệm bà Jadranka Kosor làm nữ Thủ tướng đầu tiên của nước này.
Ngày 6/7, Quốc hội Croatia đã thông qua quyết định bổ nhiệm bà Jadranka Kosor làm nữ Thủ tướng đầu tiên của nước này, thay thế ông Ivo Sanader, người hồi tuần trước bất ngờ tuyên bố từ chức khi mới cầm quyền được nửa nhiệm kỳ.
Ngoài ra, với 83/153 số phiếu ủng hộ từ các nghị sĩ, Quốc hội nước này cũng chấp thuận để bà Kosor thành lập chính phủ liên minh trung hữu mới.
Bà Jadranka Kosor, 56 tuổi, từng đảm nhận các chức vụ bộ trưởng phụ trách các vấn đề gia đình và cựu chiến binh và phó thủ tướng Chính phủ Croatia.
Mục tiêu hàng đầu bà Kosor trên cương vị thủ tướng sẽ là tập trung nỗ lực vực dậy nền kinh tế đang bị ảnh hưởng bởi cuộc khủng hoảng tài chính toàn cầu bằng cách thực hiện các biện pháp cắt giảm ngân sách, đồng thời tìm cách khôi phục và thúc đẩy tiến trình gia nhập Liên minh châu Âu (EU) đang bế tắc do những tranh cãi về biên giới với nước láng giềng Slovenia, một nước thành viên EU.
Như vậy, bà Kosor hiện là nữ Thủ tướng thứ 8 đương nhiệm trên thế giới (cùng với những người đồng cấp Đức, Iceland, Bangladesh, Haiti, Moldova, Mozambique và Ukraine)./.
Bình Minh: "Được rất nhiều khi lấy vợ hơn tuổi"
Khi kết hôn, rất nhiều lời đồn Bình Minh lấy vợ hơn tuổi vì cô ấy là đại gia, nhưng thời gian cùng cuộc sống hạnh phúc đã xóa mọi nghi ngờ với anh chàng luôn có nhiều mỹ nhân vây quanh.
- Cuộc sống của gia đình anh thay đổi như thế nào từ khi có bé An Nhiên?
- Hạnh phúc hơn vì mỗi lần nghe tiếng cười, tiếng khóc của con, hạnh phúc hơn cả là lúc được con tè ra người. Tôi đang cố gắng hoàn thiện vai trò người cha, người chồng.
Tôi vẫn còn nhiều bỡ ngỡ khi chăm sóc con và cũng nhận thấy mình chưa phải là người hoàn hảo trong gia đình. Muốn làm người đàn ông hoàn hảo trong gia đình rất khó nhưng tôi thấy vui vì vợ hạnh phúc với những gì tôi đã và đang làm.
- Một người bận rộn như anh sẽ chăm sóc gia đình thế nào?
- Tôi phải cảm ơn vợ nhiều vì cô ấy hiểu và thông cảm cho tính chất công việc của tôi. Bạn cũng biết dân nghệ sĩ chúng tôi nay đây mai đó là chuyện thường xuyên. Vợ con tôi rất thiệt thòi vì thời gian tôi ở bên cạnh họ không nhiều. Cuối tuần. tôi hay đưa cả gia đình đi chơi hoặc du lịch đâu đó để bù lại quãng thời gian xa cách.
- Lấy vợ nhiều hơn tuổi, anh thấy mình được gì và mất gì?
- Không, tôi không quan niệm chuyện lấy vợ hơn hay kém tuổi, chúng tôi đến với nhau bằng tình yêu. Tôi hạnh phúc vì có Anh Thơ và Thơ cũng hạnh phúc khi lấy tôi làm chồng. Chúng tôi không mất gì mà còn được rất nhiều.
- Báo chí hay đồn, “vì có vợ là đại gia nên Bình Minh cũng được ủng hộ rất nhiều về mặt kinh phí ở công ty riêng” anh nghĩ sao?
- Mọi người chẳng hiểu và không biết gì hết. Công ty là do tôi và bạn tôi chung vốn tạo nên, tuy nhiên số vốn của tôi bỏ ra có chút ít thôi. Còn vợ là đại gia hay không thì tôi cũng không giải thích nữa, tùy mọi người nghĩ thôi. Với tôi, vợ rất giàu có và là một đại gia nhưng đó là giàu có về tình cảm, đại gia ở khía cạnh tình cảm.
- Thường xuyên đóng cặp với người đẹp, chân dài, có bao giờ anh đặt họ lên bàn cân để so sánh với bà xã của mình?
- Điều tối kỵ đối với tôi là so sánh vợ mình với bất kỳ ai. Những gì mình có thì mình hưởng, mình hạnh phúc vì cái mình có. Đem vợ ra so sánh thì chính mình mới là người đàn ông ngốc nghếch nhất.
- Anh nghĩ sao nếu có câu nói “của vợ công chồng”?
- Chắc bạn đang suy nghĩ vợ tôi nhiều tiền, nhiều của nên mới hỏi như vậy. Nhưng tôi đã trả lời bạn rồi còn gì “vợ tôi là đại gia về tình cảm”. Ở gia đình tôi, của cải là do cả hai vợ chồng cùng lao động để tạo ra, cùng hưởng, không phải của riêng vợ hay chồng. Tôi thích câu “thuận vợ thuận chồng - tát biển đông cũng cạn” hơn câu hỏi này của bạn.
Tôi hạnh phúc khi có được Thơ làm vợ. Anh Thơ luôn cho tôi cảm giác bình yên, hạnh phúc khi ở bên cạnh.
- Lúc nào cũng thấy anh nói những điều ngọt ngào, có cánh về vợ mình, phải chăng anh muốn tạo niềm tin cho vợ trước công chúng?
- Tôi chỉ nói sự thật mà thôi! Tôi không sợ vợ giận, tôi chỉ cảm thấy có lỗi vì để cô ấy không vui. Vợ tôi hiểu tôi và hiểu bản thân mình hơn ai hết nên cô ấy luôn ý thức được những gì mình làm. Chính vì thế nên trong mắt tôi, Anh Thơ là người tuyệt vời.
- Anh ừng làm điều gì có lỗi với vợ mình chưa?
- Đây là chuyện riêng của tôi nên miễn bàn luận về vấn đề này. Tôi từ chối trả lời chỉ vì muốn giữ một chút gì cho riêng mình. Nhiều khi cánh nhà báo các bạn cứ làm mọi cách để lấy được thông tin mà không cảm nhận được cái khó của người trả lời.
- Anh có hướng con mình theo sự nghiệp của bố?
- Tôi không muốn áp đặt với con cái mình. Tôi sẽ tôn trọng theo sở thích và ước muốn của con cái. Hơn nữa, hiện tại, con tôi còn quá bé để nói đến chuyện đó.
- Không ít đứa trẻ của những người nổi tiếng phải sống thiếu thốn tình cảm của bố hoặc mẹ. Anh sẽ làm gì để giữ gìn hạnh phúc, cho con mình có tình yêu trọn vẹn và đầy đủ của cả bố lẫn mẹ?
- Tôi tự tin với hạnh phúc gia đình mình đang có. Vợ chồng tôi sẽ làm mọi cách để xây dựng hạnh phúc vững bền. Riêng tôi sẽ cố gắng dành thời gian bên gia đình nhiều hơn.
Thủ tướng Thái Lan vượt qua cuộc bỏ phiếu bất tín nhiệm
Ngày 19-3, Thủ tướng Thái Lan Abhisit Vejjajiva đã vượt qua một cuộc bỏ phiếu bất tín nhiệm do phe đối lập đề nghị với cáo buộc ông vi phạm nhân quyền.
Chủ tịch Quốc hội Thái Lan Chai Chidchob cho biết, sau bốn ngày thảo luận tại Hạ viện, Thủ tướng Abhisit đã chiến thắng với tỷ lệ ủng hộ ông là 249/184 phiếu không ủng hộ, 11 phiếu trắng, 23 nghị sỹ không tham gia bỏ phiếu. Cùng với ông có 9 thành viên nội các thuộc liên minh cầm quyền bị đề nghị bỏ phiếu bất tín nhiệm. Tất cả các quan chức này đã vượt qua những cuộc bỏ phiếu riêng rẽ.
Phương Thanh hào hứng với boléro.
Sau thành công và gây được ấn tượng với khán giả qua album Chanh Boléro phát hành năm 2007, Phương Thanh lại tiếp tục thực hiện lời hứa năm nào khi đầu tháng 5 này, album Con ốc bươu chính thức có mặt trên các kệ đĩa cả nước.
Những ca khúc: Ốc bươu, Đêm gành hào nghe điệu hoài lang, Về quê ngoại, Đường về hai thôn... sẽ được thể hiện lại thật mùi mẫn, nhưng cũng đậm "màu" riêng của Phương Thanh. Hiện "chị Chanh" đang hồ hởi với lịch trình biểu diễn qua các tỉnh, thành để giới thiệu album mới này, do Công ty văn hóa Phương Nam tổ chức, tại các hệ thống Café sách Phương Nam.
Thái Bình quan tâm đến vấn đề xây dựng nông thôn mới
Ngày 3/12, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải cùng Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh Thái Bình đã tiếp xúc cử tri huyện Vũ Thư.
Tại điểm tiếp xúc, các ý kiến của cử tri tập trung vào một số nội dung như: Xây dựng nông thôn mới, phát triển nông nghiệp, tình trạng lạm phát, vấn đề nợ công, lãi suất vốn vay, chống tham nhũng, lãng phí, chế độ đối với các đối tượng chính sách, người có công, vấn đề an toàn giao thông, bảo vệ tài nguyên khoáng sản…
Sau khi lắng nghe ý kiến của cử tri, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải thay mặt Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh Thái Bình đã giải trình các ý kiến đóng góp của các cử tri, đồng thời tiếp thu và hứa sẽ tổng hợp để báo cáo, gửi kiến nghị đến Quốc hội và các đơn vị chức năng có thẩm quyền để xem xét, giải quyết.
Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải cùng các đại biểu Quốc hội tỉnh Thái Bình bày tỏ mong muốn được cử tri tiếp tục ủng hộ, thường xuyên tiếp xúc, giúp đỡ để Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh hoàn thành tốt nhiệm vụ nhân dân giao phó.
Cũng trong 2 ngày (2- 3/12) Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh Thái Bình đã tiếp xúc cử tri tại 8 huyện, thành phố.
Trong lần tiếp xúc này, các cử tri Thái Bình đặc biệt quan tâm tới vấn đề sản xuất nông nghiệp, phản ánh những khó khăn trong đời sống người nông dân hiện nay về diện tích canh tác, năng suất sản xuất, đầu tư hạ tầng thủy lợi, vấn đề xây dựng cơ sở hạ tầng các xã nông thôn mới...
Các cử tri cũng đóng góp ý kiến với Đoàn đại biểu Quốc hội nên đổi mới cách tiếp xúc cử tri để cuộc tiếp xúc đạt kết quả tốt hơn./.
Schumacher dùng “tiểu xảo trái luật” để VĐ mùa giải 1994?
(TT&VH Online) – Vết rạn trên vương miện. Đó là những gì người ta đang nói về danh hiệu VĐ đua xe F1 thế giới lần đầu tiên trong sự nghiệp lẫy lừng của huyền thoại Michael Schumacher.
Tay đua người Đức bị đồng đội cũ Jos Verstappen tố cáo là đã sử dụng những sự trợ giúp trái luật để giành lợi thế trên đường giành chức VĐ mùa đua xe F1 năm 1994.
Jos Verstappen chính là đồng đội của Schumacher trong đội đua Benetton năm 1994 ấy. Anh cho rằng người đồng đội nổi tiếng của mình đã sử dụng loại xe đua được trợ giúp trái luật bằng thiết bị điện tử để giành lợi thế không chi với các đối thủ của Schumi mà còn cả với các đồng đội của anh trong các chặng đua năm ấy.
Mọi người nghĩ là tôi đang tìm cách bào chữa cho thất bại của mình. Nhưng tôi biết rằng chiếc xe của Schumacher khác với xe của tooiXe của anh ta có những thiết bị trợ giúp bằng điện tử. Tất nhiên là Schumi và người quản lý của anh ấy không đời nào thừa nhận điều đó nhưng tôi tin chắc như vậy. Sau này tôi có hỏi Flavio Briatore (là người đã đưa tôi tới đội đua Benetton) và là lãnh đội của Benetton khi đó, ông ta bảo “Chúng ta hãy quên chuyện này đi. Vì vậy, giờ thì tôi biết sự thật là thế nào. Schumacher cũng như bất kỳ tay đua nào khác thôi. Anh ta phải phụ thuộc vào chiếc xe của mình. Đối với một số người thì anh ta là Chúa. Nhưng với tôi thì không. Schumi không phải là siêu nhân và không bao giờ là siêu nhân. Khi chúng tôi đua loại xe đua nhỏ, mui trần, anh ta không bao giờ thắng được tôi. Tôi biết tại sao anh ta lại thắng tôi ở Benetton
Chỉ sau 3 chặng đầu tiên của mùa đua xe 1994, tay đua Ayrton Senna đã nghi ngờ chiếc xe đua của đội Benetton có vấn đề. Schumacher xuất phát rất nhanh và cũng giành lợi thế trước Senna ngay trong chặng đua đầu tiên của mùa giải 1994 là GP Brazil khi đội ngũ kỹ thuật ở pitstop của Benetton có thể tiếp nhiên liệu cho chiếc xe đua của Schumacher nhanh hơn so với đội đua Williams tiếp nhiên liệu cho xe của Senna.
Sau này, Benetton bị FIA (LĐ Ô tô quốc tế) buộc tội là gian lận. FIA cho rằng van nhiên liệu của đội Benetton không hợp lệ vì nó không có bộ lọc nhiên liệu. Điều này cho phép đội ngũ kỹ thuật trực ở Pitstop của Benetton bơm nhiên liệu vào xe đua cho Schumacher nhanh hơn 12,5% thời gian so với các xe đua sử dụng van nhiên liệu hợp lệ khác. Tuy nhiên, van nhiên liệu này không phải do Benetton thiết kế nên họ thoát khỏi sự trừng phạt.
3 trong 4 NHTM lớn nhất hệ thống gần như không còn khả năng cho vay
Nguyên nhân do cân đối nguồn có vấn đề trong khi việc huy động vốn từ dân cư và doanh nghiệp khó khăn.
Theo phản ánh ở một số ngân hàng thương mại cổ phần, mặc dù đang dư dả nguồn vốn, nhu cầu vay vẫn nhiều và tập trung vào nhóm khách hàng khá an toàn nhưng họ không thể đẩy vốn ra do vướng trần tăng trưởng tín dụng 20%.
Tổng giám đốc một ngân hàng thương mại cổ phần tính toán: khi Ngân hàng Nhà nước xác định mục tiêu tăng trưởng tín dụng của năm nay là 20% thì con số tuyệt đối tương đương 461 nghìn tỷ đồng. Trong 7 tháng đầu năm 2011, tăng trưởng tín dụng toàn hệ thống mới trên 7%, tức khoảng 165 nghìn tỷ đồng. Như thế, dư địa tăng tín dụng từ nay đến hết năm vẫn còn gần 13%, tương ứng 300 nghìn tỷ đồng.
Thế nhưng, theo Vneconomy, trong số 4 ngân hàng thương mại lớn nhất hệ thống hiện nay (chiếm khoảng 50% thị phần) thì có tới 3 đơn vị gần như không còn khả năng cho vay ra.
Một là, về mặt kỹ thuật, cân đối nguồn của họ đang có vấn đề.
Ví dụ, Ngân hàng Nhà nước quy định huy động 10 đồng chỉ được cho vay 8 đồng thì thực tế, họ huy động được 8 đồng, cho vay tới 9 hoặc 10 đồng. Thậm chí, một đơn vị lớn nhất nhì hệ thống đang lâm vào tình trạng trên và phải lấy vốn trên thị trường 2 (thị trường liên ngân hàng) đẩy vào thị trường 1 (cho doanh nghiệp và người dân vay).
Một nguồn tin cho biết, bảng cân đối mới đây của ngân hàng này như sau: huy động được 450 nghìn tỷ đồng nhưng cho vay 423 nghìn tỷ đồng. Đáng lo là ngân hàng này chỉ huy động ở thị trường 1 hơn 300 nghìn tỷ đồng, tức họ đã sử dụng khoảng 123 nghìn tỷ đồng ở thị trường 2 cho vay ra thị trường 1. Thực tế này trái với quy định của Ngân hàng Nhà nước.
Hai là, việc huy động vốn từ dân cư của họ rất khó khăn. Có ngân hàng vì trót tuyên bố không huy động vượt trần lãi suất nên nguồn vốn càng thiếu trầm trọng.
Trong khi những ngân hàng lớn thiếu vốn thì không ít ngân hàng trong nhóm thương mại cổ phần mặc dù cân đối thanh khoản tốt, nguồn vốn dư dật nhưng do tăng trưởng tín dụng sắp chạm 20% nên hầu như không thể cho vay ra.
Đứng trước thực tế này, trước đây, một số ngân hàng dư vốn đã nhanh chân thỏa thuận với doanh nghiệp phát hành trái phiếu công ty mà bản chất là đẩy tín dụng ra. Tuy nhiên, cách này hiện không còn hữu dụng vì sắp tới, có nhiều khả năng Ngân hàng Nhà nước sẽ xếp chúng vào khoản mục tín dụng.
Một lựa chọn khác là mua trái phiếu Chính phủ nhưng lãi suất trái phiếu Chính phủ quá thấp so với lãi suất thị trường và lạm phát, ngân hàng khó cân đối lời lãi nên không hào hứng với thứ hàng hóa này.
Đáng lưu ý, hiện có rất nhiều doanh nghiệp là khách hàng lâu năm của ngân hàng sẵn sàng chấp nhận giá vốn từ 20% - 22%/năm; trong đó, có nhiều doanh nghiệp làm ăn có lãi nhưng thiếu vốn nên sẵn sàng giảm lãi để được vay tiếp.
Một số khác gặp khó khăn nhưng nếu dừng sản xuất sẽ bị phá sản nên rất cần vốn để duy trì hoạt động và chờ thời cơ phục hồi.
Xuất khẩu dệt may gặp nhiều thuận lợi
Hoa Kỳ, EU và Nhật Bản tiếp tục là 3 đối tác lớn nhất của hàng dệt may Việt Nam từ đầu năm tới nay.
Xuất khẩu hàng dệt may trong tháng 7 theo số liệu thống kê của Tổng Cục Hải Quan Việt Nam đạt 1,08 tỷ USD, mức cao nhất từ trước đến nay, tăng 9,8% so với tháng trước.
Như vậy, tính đến hết tháng 7-2010, trị giá hàng dệt may xuất khẩu đạt 5,85 tỷ USD, tăng 16,9% so với cùng kỳ năm 2009. Trong đó, doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài là 3,6 tỷ USD, tăng 21,1% và chiếm 61% kim ngạch xuất khẩu nhóm hàng này của cả nước.
Hoa Kỳ, EU và Nhật Bản tiếp tục là 3 đối tác lớn nhất của hàng dệt may Việt Nam trong 7 tháng qua với kim ngạch và tốc độ tăng so với cùng kỳ năm 2009 lần lượt là 3,3 tỷ USD và 20,2%; 986 triệu USD và 2,3%; 580 triệu USD và 13,3%. Tổng kim ngạch hàng dệt may xuất sang 3 thị trường này đạt 4,87 tỷ USD, chiếm 83,3% tổng kim ngạch xuất khẩu nhóm hàng này của cả nước./.
Canada thừa nhận giày Việt Nam không bán phá giá
(VnMedia)- Cục quản lý cạnh tranh, Bộ Công Thương cho biết, Tòa án thương mại quốc tế Canada đã ra phán quyết mặt hàng giày nhập khẩu có xuất xứ từ Việt Nam và Trung Quốc thuộc diện điều tra đã không gây ra thiệt hại và không đe dọa gây ra thiệt hại đáng kể đối với ngành sản xuất giày nội địa Canada.
Cụ thể, ngày 25/9/2009, Tòa án thương mại quốc tế Canada (CITT) đã ra phán quyết cuối cùng về vụ kiện chống bán phá giá (CBPG) đối với mặt hàng giày không thấm nước có xuất xứ từ Việt Nam và Trung Quốc nhập khẩu vào thị trường Canada.
Theo quyết định này, mặt hàng giày nhập khẩu có xuất xứ từ Việt Nam và Trung Quốc thuộc diện điều tra đã không gây ra thiệt hại và không đe dọa gây ra thiệt hại đáng kể đối với ngành sản xuất giày nội địa Canada.
Trước đó, ngày 10/9/2009, Cơ quan biên mậu Canada (CBSA) đã công bố kết luận chính thức về việc mặt hàng giày và đế giày bằng cao su và/hoặc nhựa không thấm nước nhập khẩu từ Việt Nam và Trung Quốc có bán phá giá vào thị trường Canada. Theo kết luận này, mức thuế CBPG được xác định là 12,8% đối với các doanh nghiệp Việt Nam (không thuộc diện chọn mẫu) đã hợp tác, tham gia trả lời bản câu hỏi điều tra và 32,4% đối với các doanh nghiệp không hợp tác với cơ quan điều tra Canada.
Theo quy định pháp luật CBPG của Canada, nếu một trong hai cơ quan có thẩm quyền điều tra của Canada là CBSA và CITT ra quyết định là không tồn tại việc bán phá giá hoặc không tồn tại việc gây thiệt hại thì vụ việc sẽ được chấm dứt.
Vì vậy, với quyết định nói trên của CITT, Canada sẽ không áp thuế chống bán phá giá đối với mặt hàng giày không thấm nước có xuất xứ từ Việt Nam và Trung Quốc nhập khẩu vào thị trường Canada. Mức thuế chống bán phá giá các doanh nghiệp đã phải đóng trong giai đoạn điều tra sơ bộ trước đó sẽ được hoàn trả lại.
VCM: Quý 2/2011 lãi 3 tỷ đồng, giảm 61,7%
(ATPvietnam.com) -CTCP Nhân lực và thương mại VINACONEX (mã chứng khoán: VCM) công bố báo cáo tài chính quý 2/2011.
Theo đó trong quý 2/2011, VCM đạt doanh thu thuần 7,8 tỷ đồng và 3 tỷ đồng lợi nhuận sau thuế, giảm lần lượt 15,22% và 16,6% so với cùng kỳ năm trước.
Lũy kế 6 tháng đầu năm, đạt 12,6 tỷ đồng doanh thu thuần và 3,6 tỷ đồng lợi nhuận sau thuế, giảm lần lượt 35,88% và 61,7% so với cùng kỳ năm 2010.
Công ty cho biết, doanh thu quý này giảm mạnh so với cùng kỳ là do lao động về nước trước hạn hợp đồng do bất ổn chính trị tại Libya. Việc này cũng khiến chi phí phát sinh tăng mạnh khiến giá vốn tăng mạnh hơn 82%.
Thủ tướng: 'Sẽ có giải pháp phục hồi chứng khoán, bất động sản'
Trả lời chất vấn sáng nay, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết, trong gói giải pháp ổn định vĩ mô, Chính phủ sẽ có biện pháp phục hồi chứng khoán, bất động sản và không để chênh lệch giá vàng trong, ngoài nước lớn.
Trong phần trình bày về các vấn đề kinh tế - xã hội được đại biểu quan tâm, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thông tin về những tín hiệu tích cực của kinh tế vĩ mô tháng 10 và 11. Theo đó, chỉ số giá cả đã tăng chậm lại trong 2 tháng 10-11, xuất khẩu tăng 34,7% gấp 3 lần chỉ tiêu, lãi suất đã giảm, dự trữ ngoại hối tăng...
Tuy nhiên, người đứng đầu Chính phủ cũng lưu ý, lạm phát đã giảm dần nhưng cả năm vẫn cao. Bên cạnh đó, lãi suất chưa giảm nhiều, nợ xấu ngân hàng tăng, chứng khoán, bất động sản trầm lắng, doanh nghiệp gặp nhiều khó khăn tiếp cận vốn... là những vấn đề vẫn tồn tại và nếu không có biện pháp kịp thời sẽ có nhiều tác động xấu.
Thủ tướng khẳng định sẽ có giải pháp cho chứng khoán và bất động sản. Ảnh: Hoàng Hà
Về các giải pháp ổn định kinh tế vĩ mô, Thủ tướng cho biết, khả năng kiểm soát lạm phát khoảng 18% là khả thi, với việc tiếp tục thực hiện chính sách tiền tệ thận trọng, linh hoạt theo các mục tiêu đặt ra. Bên cạnh đó, Chính phủ sẽ có giải pháp phục hồi chứng khoán, bất động sản và không để giá vàng chênh lệch lớn giữa trong nước và thế giới, đảm bảo quyền lợi của người dân.
Trong năm 2012, Chính phủ sẽ tiếp tục thực hiện chính sách tài khóa chặt chẽ, đảm bảo bội chi ngân sách xuống dưới 4,8% GDP, giữ tỷ lệ nợ công ở mức an toàn, cải thiện cán cân thanh toán, giảm nhập siêu và tiếp tục tăng dự trữ ngoại hối.
Về lạm phát, Thủ tướng nhấn mạnh ưu tiên đưa chỉ số giá còn một con số, tạo điều kiện giảm lãi suất để hỗ trợ doanh nghiệp. Bên cạnh đó, Chính phủ sẽ kiến nghị kéo dài thời gian hỗ trợ thuế và các ưu đãi phù hợp khác để doanh nghiệp có cơ hội phục hồi và phát triển nhanh.
Người đứng đầu Chính phủ cũng nhấn mạnh sẽ phê duyệt phương án tổng thể tái cơ cấu các tập đoàn nhà nước ngay trong năm 2011.
Dùng ảnh khỏa thân để tống tình và tiền
Ngày 27-12, Công an TP Đà Lạt (Lâm Đồng) cho biết đang củng cố hồ sơ để xử lý Nguyễn Thanh Hiếu (16 tuổi, ngụ phường 10, TP Đà Lạt) về hành vi dùng ảnh khỏa thân để tống tình và tiền đối với TTN (15 tuổi).
Hiếu khai do quen biết N. trên mạng nên Hiếu biết được nickname và đánh cắp password của N. Từ đó Hiếu vào thư mục hình ảnh và lấy được một số ảnh khỏa thân của N. Sau đó, Hiếu đe dọa sẽ công bố những tấm ảnh trên nếu N. không cho “quan hệ”.
Thấy N. không đồng ý, Hiếu quay sang tống tiền. N. đồng ý đưa 1 triệu đồng chuộc số ảnh mà Hiếu đánh cắp. Chiều 24-12, Hiếu mang USB đến trước cổng tịnh xá Ngọc Đức để trao đổi nhận tiền thì bị công an bắt quả tang.
Thủ tướng yêu cầu kiểm tra việc cấp đất tại một số dự án lớn
Thủ tướng Chính phủ vừa ban hành chỉ thị nhằm chấn chỉnh việc cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất (gọi chung là giấy chứng nhận).
Theo đánh giá của Chính phủ, trong thời gian qua việc đăng ký, cấp giấy chứng nhận một số loại đất còn chậm, nhất là đất chuyên dùng và đất ở địa phương; lượng giấy chứng nhận đã ký chưa trao cho người được cấp ở một số địa phương còn tồn đọng nhiều; việc xây dựng cơ sở dữ liệu đất đai còn chậm, chưa thống nhất, thiếu đồng bộ, hiệu quả sử dụng chưa cao; việc cập nhật, chỉnh lý biến động hồ sơ địa chính chưa được thực hiện đầy đủ, thường xuyên theo quy định.
Nguyên nhân được xác định là thủ tục cấp giấy chứng nhận ở một số địa phương chậm được cải cách, còn phiền hà, phức tạp, vượt quá thời gian quy định; hệ thống văn phòng đăng ký quyền sử dụng đất các cấp, nhất là ở cấp huyện còn hạn chế năng lực; tình trạng vi phạm pháp luật đất đai và xây dựng còn phổ biển;...
Để khắc phục những hạn chế, yếu kém trên nhằm xây dựng hệ thống quản lý đất đai có nền nếp, ổn định, hiện đại, đáp ứng yêu cầu phát triển kinh tế, xã hội, bảo đảm công bằng, minh bạch trong các quan hệ về sử dụng đất và sở hữu tài sản gắn liền với đất, Thủ tướng yêu cầu UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương tập trung chỉ đạo đẩy mạnh việc cấp giấy chứng nhận ở địa phương, nhất là đất ở và đất chuyên dùng; hàng năm các tỉnh, thành phố phải giao chỉ tiêu kế hoạch cấp giấy chứng nhận cho từng huyện, xã làm cơ sở để đánh giá việc hoàn thành nhiệm vụ.
Trước mắt, các tỉnh, thành phố cần chỉ đạo rà soát, thống kê toàn bộ hồ sơ đề nghị cấp giấy chứng nhận và hồ sơ đăng ký biến động đất đai đã tiếp nhận chưa giải quyết, số giấy chứng nhận đã ký chưa trao, tập trung lực lượng, phấn đấu giải quyết xong các công việc này trước tháng 12/2011.
Đối với những trường hợp sử dụng đất có nguồn gốc vi phạm pháp luật đất đai còn tồn đọng, phức tạp, có tính phổ biến thì UBND các tỉnh, thành phố xem xét ban hành quy định cụ thể giải quyết dứt điểm tình trạng này trong 2 năm 2011 và 2012 để lập hồ sơ quản lý.
Bên cạnh đó, các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương cũng phải tổ chức kiểm tra việc đăng ký, cấp giấy chứng nhận đối với tất cả các tổ chức đang sử dụng đất, nhất là các dự án phát triển nhà ở tại các thành phố để xử phạt nghiêm khắc các trường hợp không thực hiện kê khai đăng ký đất đai theo quy định; xử lý các vướng mắc nhằm hoàn thành việc đăng ký, xây dựng cơ sở dữ liệu đất đai và cấp giấy chứng nhận cho các đối tượng này trong năm 2011 và năm 2012.
Chỉ thị cũng nêu rõ từ nay đến hết năm 2011, các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương phải thực hiện rà soát để sửa đổi hoặc bãi bỏ các quy định về giấy chứng nhận của địa phương không còn phù hợp với pháp luật hiện hành; tăng cường cải cách thủ tục cấp giấy chứng nhận nhằm rút ngắn thời gian thực hiện và công bố công khai trên các phương tiện thông tin đại chúng để người dân thực hiện, giám sát; đồng thời, thông báo số điện thoại nóng để người dân phản ánh tình hình.
Thủ tướng cũng yêu cầu Bộ Tài nguyên và Môi trường chủ trì, phối hợp với Bộ Xây dựng kiểm tra việc sử dụng đất, xây dựng công trình và cấp giấy chứng nhận tại một số dự án phát triển nhà ở thương mại tại thành phố Hà Nội và Tp.HCM trước tháng 10/2011; thực hiện đánh giá và đề xuất các giải pháp khắc phục những bất cập, hạn chế hiện nay; đối với những dự án có dấu hiệu vi phạm pháp luật thì tổ chức thanh tra, xử lý kịp thời thời theo quy định của pháp luật.
USD biến động là do... ngân hàng?
Theo thông tin từ các NH thương mại, cơn sốt giá USD diễn ra trong mấy ngày qua không phải do chợ đen làm giá mà có nguyên nhân từ chính các NH. Tỉ giá tăng và lãi suất liên NH tăng đã giúp cho một số NH lớn hưởng lợi.
Theo trưởng phòng kinh doanh tiền tệ của một NH cổ phần, nguyên nhân gây biến động tỉ giá trong mấy ngày qua không phải do mất cân đối cung cầu ngoại tệ. Vị trưởng phòng này nghi ngờ có hiện tượng “bắt tay” để thao túng từ một số NH thương mại lớn. Hiện nguồn cung của người dân và DN vẫn bình thường và nhu cầu của nền kinh tế cũng không tăng đột biến.
Nguyên nhân khiến cho giao dịch USD trở nên căng thẳng là một số NH lớn có thừa tiền bỗng nhiên chuyển sang “siết” các khoản cho vay bằng USD và cả VND đối với các NH nhỏ kém thanh khoản. Đối với các khoản cho vay USD đến hạn, các NH lớn thu hồi và không cho vay tiếp nếu không có thế chấp bằng VND. Ngược lại, đối với các khoản cho cho vay bằng VND, các NH nhỏ muốn vay phải thế chấp bằng USD. Có NH “linh hoạt” hơn nhận thế chấp vàng để cho vay cả VND và USD.
Khi hiện tượng này xảy ra, nhiều NH nhỏ gặp khó khăn về thanh khoản phải “cuống cuồng” chạy chọt kiếm nguồn mua USD để trả các khoản vay đến hạn hoặc để thế chấp vay VND. Tỉ giá USD trên thị trường liên NH ngay lập tức tăng cao và giới kinh doanh USD chợ đen cũng được cơ hội “đục nước béo cò” đẩy giá lên theo. Trong những đợt “sốt giá” USD trước đây, thường thì giá thị trường tự do biến động gây ảnh hưởng đến hoạt động kinh doanh trong NH. Nhưng lần này thì ngược lại, giá USD tự do lại “ăn theo” giao dịch giữa các NH.
Trong mấy ngày qua, giá giao dịch thực giữa các NH lúc cao điểm lên đến 21.900VND/USD và giá trên thị trường tự do có lúc cũng vượt 21.800VND/USD. Người dân và DN không chịu bán cho NH theo giá niêm yết. Rốt cuộc, hoạt động kinh doanh ngoại tệ tại các NH lại rơi vào tình trạng “2 tỉ giá”, nhiều NH thương mại phải chấp nhận mua bán với giá cao hơn nhiều so với giá niêm yết.
Không chỉ tỉ giá bị đẩy lên cao gây tình trạng hỗn loạn trên thị trường ngoại tệ, mà lãi suất liên NH cũng tăng ngất ngưỡng. Lãi suất cho vay VND có lúc lên đến trên 30% và lãi suất USD lên 5- 6%. Nhiều NH nhỏ kém thanh khoản phải một phen khốn đốn, trong khi một số NH lớn được hưởng lợi.
Ngày 27.10, sau khi có thông tin NHNN tăng cường thanh tra, kiểm tra các hoạt động kinh doanh ngoại tệ, tỉ giá USD/VND có phần lắng dịu. Trên thị trường liên NH, giá chào mua USD vào buổi sáng là 21.370VND/USD, chào bán 21.420VND/USD; đến buổi chiều nhích lên 21.380 - 21.420VND/USD ở chiều mua - bán. Giá USD chợ đen giảm chậm hơn, buổi sáng là 21.370 - 24.450VND/USD, buổi chiều là 21.470 - 21.530ND/USD.
Tuy nhiên, giá mua bán USD vẫn còn cao so với niêm yết của các NH thương mại và chưa thật sự ổn định. Lãnh đạo một NH cổ phần nhỏ cho biết: “Sau khi có chỉ đạo của NHNN, lãi suất huy động và cho vay đã hạ nhiệt. Tuy nhiên, do lãi suất thị trường hiện nay đang “cào bằng” nên khách hàng rút tiền từ các NH nhỏ chuyển sang các NH lớn. Bên cạnh đó còn có các thông tin về việc sáp nhập NH hoặc gửi tiền NH bằng vàng, USD sẽ không được bảo hiểm, các NH thương mại nhỏ ngày càng khó khăn về thanh khoản. Nếu có tình trạng một số NH lớn hè nhau thao túng thì không chỉ gây khó khăn cho các NH nhỏ, mà còn gây bất ổn cho nền kinh tế”.
Người ta đang tái lập mặt đường kiểu gì?
Sau khi tháo dỡ rào chắn lô cốt, để tái lập mặt đường cho bằng phẳng, nhà nước cần chi hơn 10 tỷ đồng.
Tại TP.HCM, nhiều chỗ sau khi đào đường thi công, nhà thầu tái lập mặt đường xong thì lại xuất hiện các ổ gà, các vết lún, sụt, gợn sóng... Bộ mặt đô thị trở nên lem luốc, nhiều tuyến đường trông chẳng khác chiếc áo vá chằng vá đụp. Điều này dễ dàng nhận thấy tại các tuyến đường Xô Viết Nghệ Tĩnh, Trường Chinh, Lý Thường Kiệt, Hoàng Văn Thụ, Lê Văn Sỹ...
Dọc đường Xô Viết Nghệ Tĩnh, dòng xe qua lại thường phải nhảy chồm lên xuống như đi đường đất đỏ vì mặt đường đầy các gợn sóng sau khi tái lập. Trên đường Lê Quang Định, nhiều điểm chưa tái lập hết nên mặt đường toàn đá xanh lởm chởm. Một số nơi nhà thầu tái lập nhưng còn thấp hơn mặt đường hiện hữu khiến xe hai, ba bánh lưu thông qua rất dễ bị mất tay lái mỗi khi băng xuống các đường gờ này.
Theo ông Lê Quyết Thắng, Giám đốc Khu quản lý giao thông đô thị số 1, tình trạng tái lập mặt đường chưa khớp với hiện trạng nền đường cũ nên chắc chắn khi tháo rào chắn phải làm lại nền đường. Cạnh đó, các nhà thầu chạy theo tiến độ nên làm ẩu. “Kinh phí để duy tu, tái lập mặt đường ngoài rào chắn hơn hai tỷ đồng mới tạm gọi là đi lại được. Còn tái lập cho bằng phẳng thì phải cần tới hơn 10 tỷ đồng” - ông Thắng nhấn mạnh. Ông Thắng kiến nghị đối với nhà thầu khi tái lập xong mặt đường đạt chất lượng mới cấp phép đào đường thi công mới.
Nhiều đoạn trên đường Nguyễn Kiệm, mặt đường tái lập còn quá thấp so với mặt đường cũ (ảnh chụp chiều 7-7). Ảnh: V.Thuật.
Ông Phan Châu Thuận, Phó Giám đốc Ban quản lý dự án cải tạo kênh Nhiêu Lộc-Thị Nghè, khẳng định chính các nhà thầu phải có trách nhiệm bù lún, duy tu những khiếm khuyết trên sau khi tháo dỡ rào chắn. “Theo hợp đồng ký kết giữa chủ đầu tư với nhà thầu thi công đào đường, một năm sau khi công trình hoàn thành và bàn giao, nhà thầu còn phải tự bỏ kinh phí ra để khắc phục các sự cố này nếu mặt đường còn xuất hiện” - ông Thuận giải thích. Sau khi bàn giao công trình, chủ đầu tư sẽ giữ lại 5% tổng số kinh phí mà chủ đầu tư phải thanh toán với nhà thầu trong vòng một năm để khắc phục mặt đường sau tái lập hoàn chỉnh nhưng vẫn còn sụt lún nhưng nhà thầu chậm khắc phục.
Về việc mặt đường ngoài tường rào bị sụt, lún khi nhà thầu đang thi công, một số nhà thầu cho rằng do nằm ngoài công trình nên họ không phải chịu trách nhiệm. Về vấn đề này, ông Võ Vĩnh Bảo, Trưởng bộ môn Cầu đường (Trường đại học Giao thông Vận tải TP.HCM), cho rằng cần xem xét nguyên nhân gây ra hư hỏng mặt đường. Trường hợp nhà thầu đào đường nhưng không đào đúng kỹ thuật gây ra sạt lở vách hố đào dẫn đến sự xuất hiện các ổ gà, sụt lún đường thì nhà thầu vẫn phải chịu trách nhiệm. Chuyên gia về xây dựng Phạm Chí Công cũng từng cho rằng việc mặt đường bị thu hẹp để thi công nên nhanh chóng bị hư thì nhà thầu cần phải có một phần trách nhiệm khắc phục các ổ gà, sụt lún chứ không thể đổ hết cho nhà nước.
Tấm lòng người mẹ 28 năm nuôi con bị liệt
- Nhắc đến gia đình chị Nguyễn Thị Thuận (sinh năm 1956), ngụ tại 2/38, khu phố 5, phường Thống Nhất, TP. Biên Hòa (Đồng Nai) thì ai cũng đượm buồn, thương cảm. Một ông cụ trạc tuổi thất tuần chỉ đường cho chúng tôi, nói trong xót xa: “Cả cái khu này, chả có nhà ai khổ như gia đình chị Thuận. Một mình nuôi con liệt giường, bản thân thì yếu ớt, bệnh tật”.
Men theo con đường nhỏ đầy cỏ và cây dại mới đến được căn nhà có hai phận người đang sống cảnh lay lắt. Căn nhà nhỏ lụp xụp, nằm im vắng giữa dãy xóm lao động nghèo. Một người phụ nữ với cặp mắt ngân ngấn lệ từ căn phòng tối om bước ra chào khách, đó chính là chị Nguyễn Thị Thuận.
Tiếp chúng tôi trong căn nhà tồi tàn chẳng có thứ gì đáng giá ngoài chiếc giường quá cũ đã ọp ẹp. Chiếc ti vi được một tổ chức từ thiện trao tặng. Nhắc đến hoàn cảnh gia đình mình, chị nghẹn ngào không nói nên lời.
Năm vừa tròn 16 tuổi, khi nước nhà còn chưa thống nhất, chị Nguyễn Thị Thuận đã phải vất vả sống đời người thợ ở Công ty len Biên Hòa. Đến năm 1978, chị xây dựng gia đình với một anh công nhân. Hai năm sau, đôi vợ chồng trẻ khấp khởi vui mừng đón nhận sự ra đời của đứa con trai đầu lòng là Nguyễn Đăng Khoa. Thế nhưng theo thời gian, niềm vui của họ cứ dần lịm tắt bởi chứng bệnh... sốt kéo dài "hành hạ" đứa con cưng, dù chữa trị hoài vẫn không dứt. Đã vậy, càng lớn, Khoa càng có những biểu hiện bệnh lý tâm thần. Đến năm Khoa lên 2 tuổi thì người cha đã đoạn tuyệt gia đình, rũ áo ra đi. Gánh nặng đè lên đôi vai người phụ nữ với những tháng ngày cơ cực.
Tuy có hụt hẫng trước sự phũ phàng của chồng, song chị Thuận không suy sụp tinh thần. Bất kể ngày đêm, chị vẫn phải vừa đi làm, vừa tiếp tục lo chạy chữa thuốc men với hy vọng con mình khỏi bệnh. Cứ như vậy, suốt nhiều năm liền sống cảnh thiếu trước hụt sau. Cuối cùng, chị Thuận đành bán căn nhà mình đang ở rồi sang nhượng lại một rẻo đất trong hẻm sâu để cất nhà tạm chỉ vỏn vẹn... 12m2.
Oái oăm thay, tiền của thì cứ "đội nón ra đi" nhưng Khoa vẫn ngày càng thêm bệnh nặng với những cơn động kinh co giật và rối loạn hành vi tiềm tàng. Bà ngoại của Khoa không thể giúp trông coi được nữa. Nhận thấy gia cảnh quá khó khăn và sức khỏe cũng suy yếu nên cuối năm 2004, chị Thuận xin nghỉ làm theo chế độ. Từ đó, người mẹ bất hạnh này đã dành trọn thời gian để chăm sóc con mình.
Kể từ khi mắc chứng bệnh quái ác, Khoa chỉ nằm ở một góc giường, cơ thể dị dạng tong teo, chân tay co quắp lại. Khoa không lớn mà cũng chẳng có khôn. Năm nay 32 tuổi, khuôn mặt đờ đẫn, thân hình chỉ lớn bằng đứa trẻ. Thứ âm thanh duy nhất phát ra là tiếng rên ư ử từ trong cổ. Mọi sinh hoạt vệ sinh, ăn uống tắm giặt đều đè nặng lên đôi vai của chị.
Khi chúng tôi tới thăm, Khoa nằm bất động trên giường, vô thức. Quanh Khoa là những... dụng cụ y khoa tự chế như: Bình chứa nước tiểu, bình gắn ống dẫn tháo ruột già bằng nước ấm... Tất cả để gọn gàng, ngăn nắp. Sau một hồi nựng nịu, hôn hít người con trai bất hạnh, chị Thuận cố nén lòng cho biết: Khoa đã bị bại não do di chứng động kinh. Sự sống còn của Khoa giờ đây phụ thuộc hoàn toàn vào thuốc và tấm lòng bao la của người mẹ, bởi Khoa không còn khả năng nhai nuốt. Hệ tiêu hóa cũng như nhu ruột già đều ngừng trệ...
Chị tâm sự: “Bệnh của cháu ngày càng nặng thêm. Một mình tôi không biết xoay sở ra sao. Trước kia có một tổ chức từ thiện nào đó hứa giúp đỡ xây cho mẹ con tôi một cái nhà vệ sinh đặc biệt, có thanh vịn để cháu Khoa may ra có thể vịn đi vệ sinh được. Nhưng đã hơn 3 năm nay chẳng thấy họ quay lại”.
Những gì cần bán để thuốc thang cho con cũng đã bán hết. Chị đau đớn tâm sự: “Cuộc đời tôi vất vả thì ai cũng biết rồi. Nhiều lúc không ngủ được, nằm nghĩ cũng bi đát lắm. Khốn khó đủ đường, bản thân lại bị bệnh, tương lai mịt mù. Có nhiều hôm, tôi đã nghĩ quẩn lắm, muốn chết đi cho xong cuộc đời. Nhưng nghĩ thương con, mình mà có bị sao thì có tội với nó nên lại cố gắng gượng dậy”.
“Tôi biết mình không khỏe nhưng công việc thì không có ai làm thay, không lao động thì không có cái ăn. Mình nhịn đói có thể chịu được, nhưng không nỡ để con nằm đó mà bụng không có miếng ăn. Vả lại, nếu mình có đau ốm thì việc vệ sinh cho con cũng phải gắng mà làm, không để như vậy được. Tội thằng bé lắm. Có lẽ vì thế mà trời không nỡ để tôi ốm trận nào tới nỗi thập tử nhất sinh” – chị Thuận nhìn người con nằm liệt, nói giọng đượm buồn.
28 năm từ ngày con gặp nạn là cũng chừng ấy năm, chị Thuận trải qua một cuộc sống cực khổ đủ đường. Sáng sáng, khi con tỉnh giấc, chị nhẹ nhàng đỡ dậy rửa mặt, chải từng lọn tóc rối, rồi lại cẩn thận giội từng gáo nước ấm gội đầu cho con. Bàn tay người mẹ ngày qua ngày bón từng muỗng cháo, từng hớp nước cho đứa con tội nghiệp. Bệnh tật của con trai, rồi cái ăn, cái mặc đến việc nhà, việc chợ búa... đều chỉ một mình chị lo toan, gánh vác.
Nhìn những người khác cùng trang lứa con mình mà chị Thuận rưng rưng nước mắt. Vén lại tấm áo xô lệch cho con, chị ngậm ngùi kể: “Con nằm liệt giường nên vết thương lở loét hôi tanh. Dẫu thương con tôi nhưng không ai trong bà con họ hàng, xóm giềng dám nhìn. Nó kinh khủng lắm. Mỗi lần tắm rửa cho con là tôi không cầm được nước mắt. Cứ nhìn thân thể ngày càng hao gầy vì bệnh tật của con mà lòng tôi đau quặn thắt”.
Thời gian gần đây, chị lại thêm bệnh đau dạ dày, đau lưng nữa không thể làm thêm được việc gì. Trước kia, chị còn làm giúp việc cho người ta cũng kiếm được con tôm, con cá thêm vào bữa ăn cho hai mẹ con, thay cho những ngày ăn rau cháo. Nhà không còn gì đáng giá. Có lần, chị nghe người ta bảo bán máu để lấy tiền nên chị cũng lần mò đi bán, nhưng lại không đủ sức khỏe nên người ta khuyên chị về.
Hàng ngày, ngoài việc chăm bẵm nuôi con, chị Thuận còn tranh thủ ngồi mài từng củ khoai mì để làm bánh cay bán kiếm thêm thu nhập, cũng là kiếm tiền mua thuốc chữa bệnh cho con. Dù lời lãi vỏn vẹn 20 ngàn đồng/ngày, nhưng chị vẫn tảo tần gánh hàng rong, bất kể ngày nắng hay ngày mưa. Những ngày chị đau nặng không thể làm được gì, hai mẹ con không có gì để ăn, may có sự giúp đỡ của bà con xóm làng. Có khi kéo dài gần cả tuần, thấy chị chỉ ăn mì gói cầm cự, có chút cháo, bà con thương tình mang cho, chị cũng nhường hết cho con. Bà con xóm làng thấy vậy ai cũng cảm thương, người cho vài cân gạo, củ sắn, củ khoai để chị có thêm nguồn sống nuôi con.
Được chính quyền địa phương trợ cấp 480 ngàn đồng mỗi tháng, cộng thêm tiền đi vay mượn bà con, chị cũng xây dựng, sửa sang được căn nhà. “Trời nắng còn đỡ cô à, chứ trời mưa dột khổ lắm cô ơi!” chị bùi ngùi. Số tiền vay mượn thêm xây nhà cho đến nay vẫn chưa trả hết, nhưng cũng không biết đến bao giờ mới trả hết được khi mà hai mẹ con chỉ trông chờ vào gánh hàng rong.
Đã đến trưa, chị bảo chúng tôi ở lại ăn cháo với hai mẹ con. Tôi buột miệng hỏi sao không nấu cơm mà lại ăn cháo, chị đáp: “Ngày kiếm bữa cháo còn khó huống chi là cơm hả cô!”. Nói rồi, chị lần mò lại nơi góc nhà nhỏ thường làm bếp nấu lấy một ít muối trắng, nhấc lên 1 chiếc nồi bé tẹo đựng đầy nước loãng màu trắng đục. Lay lay con, chị giục “Dậy ăn cháo Khoa ơi!”. Như một phản xạ, Khoa cố ưỡn ngực, hai cánh tay oằn ra phía sau lưng như đứa trẻ học lẫy.
Nhiều hôm, thời tiết thay đổi, cả hai mẹ con đều ốm nặng. Những lúc như vậy, chị Thuận chỉ biết ôm đứa con ngây dại. Chị nghẹn ngào: “Thương con, không thì tôi muốn đi trước cho xong, nhưng đi rồi lấy ai mà chăm sóc nó, như cục đá vô hồn lăn lóc một góc nhà biết nương tựa vào ai…”. Và dù cuộc đời còn nhiều nỗi gian truân, nhưng từ trong ánh mắt của người mẹ nhân từ vẫn thấy sáng lên niềm tin yêu mãnh liệt đối với người con của mình...
Chị Thuận không than vãn, không một tiếng thở dài, nhưng sau khi chứng kiến cảnh chị đau yếu, phải lò dò lê từng bước chân mà vẫn vất vả kiếm từng miếng ăn nuôi hai con người bệnh tật, nỗi đau cứ nhoi nhói trong lòng chúng tôi trên suốt chặng đường về./.
Techcombank và Vicofa hợp tác phát triển xuất khẩu cà phê
(DVT.vn) - Theo chương trình hợp tác này, Techcombank dành 2.000 tỷ đồng tài trợ cho doanh nghiệp ngành cà phê niên vụ 2011 -2012.
(DVT.vn) - Theo chương trình hợp tác này, Techcombank dành 2.000 tỷ đồng tài trợ cho doanh nghiệp ngành cà phê niên vụ 2011 -2012.
Ngày 26/10/2011, Ngân hàng thương mại cổ phần Kỹ thương Việt Nam (Techcombank) và Hiệp hội cà phê - ca cao Việt Nam (Vicofa) đã ký kết thỏa thuận hợp tác phát triển xuất khẩu cà phê nhằm hỗ trợ doanh nghiệp cà phê Việt Nam nâng cao năng lực cạnh tranh, hiệu quả sản xuất kinh doanh.
Theo đó, Techcombank dành 2.000 tỷ đồng tài trợ cho doanh nghiệp ngành cà phê niên vụ 2011 - 2012.
Đồng thời, hai bên sẽ triển khai trao đổi thông tin thị trường, xu hướng giá cà phê nội địa và thế giới; thị trường tiền tệ và lãi suất; các quy định, chính sách của Nhà nước và dự đoán về triển vọng của ngành… từ đó thống nhất đưa ra giải pháp quản trị rủi ro và định hướng phát triển kinh doanh phù hợp với chính sách, xu thế thị trường trong từng thời kỳ.
Techcombank và Vicofa đã có mối quan hệ gắn bó trong gần 10 năm qua. Tính đến thời điểm này, Techcombank đã phục vụ hơn 70 doanh nghiệp cà phê trong số gần 150 thành viên Vicofa (bao gồm cả doanh nghiệp có nguồn vốn trong nước và các doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài).
Chụp ảnh màn hình dễ dàng với công cụ Snipping của Windows
Những ai thường dùng Windows có thể đã biết phím ‘Print Screen’, chụp toàn màn hình; và tổ hợp phím ‘Alt + Print Screen’, chụp màn hình cửa sổ đang hiển thị.
Nếu bạn đang dùng Windows 7 (hay Vista), hãy dùng công cụ Snipping. Công cụ này không những cho phép bạn tùy chọn vùng màn hình muốn chụp, đánh dấu, tô màu, mà còn có thể chia sẻ ảnh chụp đó dễ dàng qua email.
Để truy cập công cụ Snipping, nhấp chuột vào Start, gõ chữ “snip”, sau đó chọn Snipping Tool.
Công cụ Snipping xuất hiện, bạn kéo chọn 1 vùng màn hình muốn chụp. Vùng màn hình bạn chọn sẽ sáng, các phần còn lại sẽ mờ. Nếu đã mở công cụ Snipping nhưng chưa muốn chụp ngay màn hình, bạn hãy nhấn Cancel. Khi muốn chụp màn hình, hãy nhấn New. Trong mục New, bạn có thể tùy chọn kiểu vùng đánh dấu như kiểu tự do (free-form snip), kiểu chữ nhật (rectangular snip), cửa sổ hiển thị (windows snip) và toàn màn hình (fullscreen snip).
Snipping Tool cho phép tô màu, đánh dấu lên ảnh chụp màn hình.
ATV MEDIA 2010- Bánh xe đầu tiên đã lăn bánh
Sau hơn 1 tháng chuẩn bị, chuyến hành trình đầu tiên của ATV Media 2010 đã lăn bánh với 3 hành khách đầu tiên
Kỳ đầu tiên trong chuyến hành trình sẽ là: 2 clip theo đề tài Phóng sự & 1 clip thuộc đề tài Giải trí.
Để bắt đầu cho những chuyển động đầu tiên: cổng bình chọn trực tuyến của chúng tôi sẽ bắt đầu online từ 9h00 sáng ngày 25/5/2010 và sẽ kết thúc vào 17h30 ngày 31/5/2010.
Hãy dành một chút thời gian để ủng hộ cho các clip mà bạn yêu thích nhé.
Nào chúng mình cùng tìm hiểu về 3 hành khách đầu tiên của cuộc hành trình ATV Media 2010 nhé:
Được thực hiện bởi các bạn sinh viên lớp Thông tin đối ngoại K26 – khoa Quan Hệ Quốc tế. Clip là phần 2 của câu chuyện được thực hiện trong lễ hội năm 2008.
Tiếp nối phần một của câu chuyện, Dracular chưa chết và trở lại thế gian với sức mạnh hơn bao giờ hết. Bị nàng Lọ lem tráo trở bỏ rơi, hắn quyết tâm đi hút máu hết thảy đàn bà trên thế gian.
Tuy nhiên, trong quá trình tiến hành tội ác, hắn cũng có đôi lúc gặp rắc rối. Đến một ngày, hắn gặp lại Lọ lem và người tình mới, một cuộc chiến long trời lở đất tranh giành người đẹp lại diễn ra…
Clip về một người thầy đã vượt lên số phận nghiệt ngã với nghị lực phi thường để sống có ích, sống với những dự định muốn truyền lại cho thế hệ trẻ mang đến cho người xem nhiều cảm xúc.
Clip Bởi tôi là 1 IT Việt – MS 03 :
Clip được xây dựng vẫn theo mô típ khắc họa nhân vật nhưng nhân vật của clip này là một chàng IT với vẻ ngoài rất lãng tử. Hãy cùng khám phá thế giới của chàng IT qua Clip “Bởi tôi là 1 IT Việt” nhé.
Còn chần chờ gì nữa các bạn hãy nhanh tay bình chọn cho các clip mà mình yêu thích tại đây nhé: . Những bình chọn của các bạn sẽ giúp cho các clip có cơ hội lọt vào các vòng thi tiếp theo.
Mỗi kỳ phát sẽ có 1 clip đạt được giải thưởng tuần với số bình chọn cao nhất. Sau 4 kỳ phát tuần sẽ là kỳ phát tháng dành cho tất cả các clip của 4 tuần. Sau kỳ phát tháng, các clip sẽ có cơ hội để giành tấm vé vào tiếp kỳ Gala.
Hai đơn vị đồng tổ chức Trường Hanoi-Aptech & Trường Hanoi-Arena hy vọng ATV Media sẽ thực sự là một sân chơi sáng tạo dành tới các bạn trẻ yêu khám phá và yêu điện ảnh. Chúc tất cả các nhóm thực hiện sẽ thành công với những ý tưởng và sản phẩm của mình.
BTC – ATV Media 2010 vẫn tiếp tục nhận các đăng kí tham dự cuộc thi tới hết tháng 9/2010. Hãy gửi sản phẩm của bạn về cho Chúng tôi để có cơ hội “Cháy Cùng Đam Mê”! và giành cho mình những giải thưởng giá trị từ cuộc thi
Mọi thông tin chi tiết mời truy cập trang web chính thức của cuộc thi:
Tôi bị bệnh phụ khoa, anh bảo chỉ có... gái mại dâm mới thế
(aFamily)- Thì ra không phải anh chỉ từng có một đời vợ mà trước đó cũng đã lấy một người khác nữa. Chị ấy ở nhà quan hệ với trai và có thai.
Tôi xin tâm sự hết với các bạn về hoàn cảnh của tôi, vì tâm sự ở đây các bạn cũng không biết tôi là ai và tôi cũng thấy lòng mình nhẹ nhõm hơn.
Tôi năm nay 25 tuổi, chồng tôi hơn tôi 10 tuổi. Anh ấy lấy tôi là đời vợ thứ 3, còn tôi lấy anh ấy là người chồng đầu tiên. Tôi quen anh ấy trong một lần về quê làm hồ sơ và anh là người trực tiếp làm hồ sơ cho tôi. Sau lần đó chúng tôi quen nhau và có đi uống nước vài lần. (Tôi làm xa nhà cách nhà 100km nên thỉnh thoảng vào cuối tuần tôi mới về thăm nhà được).
Quả thực ngày đó tôi không biết anh đã có gia đình, cho đến 1 lần khi đã thân nhau hơn, tôi nghịch điện thoại của anh xem và thấy trong đó có nhiều ảnh của 1 đứa bé trai khoảng gần 3 tuổi, tôi mới hỏi nửa đùa nửa thật: "Con trai của anh à?", không ngờ anh trả lời tôi: "Đúng vậy, đó là con trai anh". Tôi đã thực sự sốc, mọi thứ như quay cuồng trước mắt tôi, trấn tĩnh lại một lúc tôi hỏi anh: "Thế anh đang ở với vợ con à?". Anh trả lời: "Không, cháu ở với mẹ. Anh là người không may mắn trong cuộc sống gia đình".
Tôi chẳng nói được gì nữa, đến giờ tôi bắt xe về chỗ làm và anh đưa tôi ra. Cả tuần làm việc đó anh liên lục nhắn tin và gọi điện nhưng tôi không trả lời. Tôi đã muốn quên anh đi nhưng anh lại xuất hiện, tìm cách gặp tôi.
Trong một khoảng thời gian, tôi âm thầm tìm hiểu cuộc sống của anh qua bạn bè và nhờ cả những người thân của tôi nữa. Thì ra không phải anh chỉ từng có một đời vợ, trước đó đã có một người nữa. Nhưng ngày đó anh đi học tại chức xa nhà nên chị ấy ở nhà quan hệ với người đàn ông khác dẫn đến có thai và họ chia tay, sau đó 3 năm là người vợ thứ 2 và có đứa con mà tôi nhìn thấy, họ cũng đã chia tay được hơn 2 năm vì không hợp nhau.
Tôi muốn xa anh ta, tôi yêu và xác định yêu là sẽ lấy nhưng tôi không thể lấy anh được. Tôi không muốn con mình đẻ ra có tình anh em không trọn vẹn, tôi cũng không muốn mình phải làm đời vợ 3 làm gì cả. Tôi tìm mọi cách trốn anh nhưng mỗi lần gặp anh tôi lại không thể dối lòng về tình cảm của mình, rồi chính tôi lại không làm được cái điều là xa anh.
Rồi cái gì đến đã đến, chúng tôi bắt đầu lên kế hoạch về đám cưới, trước khi cưới nhau tôi đã đề cập chuyện đứa con của anh. Tôi nói anh hãy đến thăm nó như bình thường, nhưng tôi không muốn anh đến đó 1 mình, vì tôi có biết sau khi ly hôn chị vợ cũ đã muốn quay lại nhưng anh không đồng ý. Còn sau này nếu mẹ nó không nuôi nó nữa, thì hãy để bên ngoại nuôi.
Tôi không ghét bỏ con anh, nhưng tôi không thể sống cùng con chồng được, tôi không thể coi nó như con mình hoặc con của các em chồng mình được, hơn nữa nó làm tôi nghĩ đến những việc trước kia của chồng tôi, những lần chồng tôi quan hệ với chị ấy và sinh ra nó.
Anh đã đồng ý và đám cưới đã diễn ra (thực sự trước đám cưới tôi đã định hủy hôn nhiều lần nhưng anh nhờ gia đình tôi tác động và anh còn dọa sẽ tự tử nếu tôi bỏ anh nên…).
Về ở với nhau thì anh tỏ ra là người biết chăm sóc cho tôi, anh nấu ăn ngon và tôi lại có bầu nên việc bếp núc hầu như tự anh làm hết. Anh cũng chăm sóc tôi và đứa con trong bụng rất chu đáo, đúng là anh đã làm rất nhiều điều để chăm sóc cho nó. Anh đối xử với gia đình bên ngoại của tôi cũng tốt nên rất được lòng họ hàng tôi. Tôi cũng yêu anh và vì yêu anh nên bụng mang dạ chưa tôi vẫn không ngại đường xa hầu như tuần nào tôi cũng thu xếp về nhà, từ chiều thứ 6 sau khi tan sở để rồi sáng thứ 2 lại bắt xe từ 4 giờ sáng về thẳng cơ quan.
Nếu chỉ có vậy thì có lẽ tôi đã là người phụ nữ hạnh phúc nhất trên đời. Chồng tôi tốt như vậy nhưng anh lại là người rất nóng tính và cực kỳ ghen tuông. Khi không vừa ý anh có thể buông ra những lời khiến tôi rất đau lòng.
Sim điện thoại anh mua tặng tôi là sim chứa ngày tháng năm sinh, có người gọi điện đến hỏi mua lại thì anh cho rằng tôi cặp kè quan hệ với người đó, hỏi mua sim chỉ là cái cớ (tôi thật sự không thể tưởng tượng được). Ngày cưới đứa em họ của tôi gội điện về chúc mừng (nó là con trai) thì anh tra khảo làm nó sợ chết khiếp phải gọi điện cho mẹ nó là dì ruột của tôi.
Nếu tôi ở nhà, điện thoại của tôi có tin nhắn là anh giành lấy để đọc, nếu là của bạn gái thì không sao, nếu là số lạ anh lôi ra phân tích mổ xẻ, nhiều lúc tôi cũng không biết số người nhắn tin là ai nữa. Bạn bè ở xa nhắn tin hỏi thăm có những lần phải mấy ngày sau tôi mới biết vì tin nhắn anh đọc trước rồi lại không bảo tôi nên nếu không kiểm tra lại điện thoại thì tôi cũng không biết.
Bạn tôi gọi điện nhờ dịch hộ giúp mấy câu tiếng Anh, anh chì chiết tôi là cuối tuần là trai gọi điện. Lúc nào anh cũng sợ tôi có thể phản bội anh, thậm chí bạn thân của anh, anh cũng không muốn tôi liên lạc vì sợ tôi có thể thân với họ. Tôi không biết có phải là do anh bị những người vợ trước phản bội nên lúc nào cũng đề phòng hay đó là bản chất tính cách của anh nữa. Giờ bạn bè cũ của tôi, chúng tôi chơi vô tư từ hồi học cấp 2 theo nhóm tôi cũng không dám liên lạc nữa vì sợ anh ghen.
Anh tìm việc cho tôi ở gần nhà nhưng tôi chưa muốn chuyển về, vì tôi sắp đẻ sẽ được hưởng chế độ thai sản, nếu có về ngay thì cũng chỉ là việc hợp đồng, để đẻ xong rồi làm gần nhà cũng được mà. Anh giận và nói tôi là đi học bao nhiêu năm lương chẳng bằng vợ mấy đứa bạn của anh đi bán rau ngoài chợ, rồi anh kể vợ người nọ người kia giỏi giang đi buôn, người thì mua được nhà ngoài mặt phố, người thì có tiền chạy chức cho chồng. Còn tôi thì lương chỉ đủ tiền thuê nhà (tôi làm xa nhà nên phải ở trọ), tiền đổ xăng, tiền điện thoại và tiền bắt xe về quê. (Trước đây ngoài lương chính tôi vẫn đi làm thêm, tiền vẫn đủ sinh hoạt nhưng từ ngày có bầu, sợ ảnh hưởng tới đứa trẻ nên tôi không đi làm thêm nữa nên mới vậy).
Mẹ chồng tôi phải nằm viện, tôi bàn với anh bán đi 1 chỉ vàng hồi môn để mẹ có thêm tiền thuốc thang, nhưng anh bảo cảm ơn em, bố mẹ anh có gì anh em nhà anh lo, không cần đến người ngoài! (Tôi là người ngoài của anh sao?)
Có bầu 1 thời gian tôi bị mắc bệnh phụ khoa, anh nói chỉ có gái mại dâm mới bị bệnh này. Điều này khiến tôi rất sốc, buồn và thất vọng. Tôi đã rất giận… Anh chì triết tôi mặc cho tôi khóc lóc giải thích, sáng hôm sau đưa tôi đi khám nghe bác sỹ nói những nguyên nhân anh mới thôi. Nếu chồng bạn ví bạn như gái mại dâm thì bạn có đau khổ không?
Và rất nhiều lần khác nữa, tôi không kể hết ra được. Mỗi khi anh không vừa ý, anh lại nói những điều khiến tôi rất đau lòng. Anh không đánh đập tôi, nhưng xúc phạm như vậy còn tệ hại hơn cả đánh đập. Để rồi khi hết giận anh lại quay ra chăm sóc tôi, lại ân cần nhưng để làm gì khi anh không tôn trọng tôi như thế.
Tôi mệt mỏi quá vì mỗi lần như thế cộng với việc mang bầu lại ở xa gia đình nên đầu óc lúc nào cũng mệt mỏi, căng thẳng. Trước đây khi còn là sinh viên tôi từng bị sốc tâm lý 1 lần đến mức tự tử nhưng mọi người đã đưa tôi vào viện kịp thời, sau đó tôi phải dùng thuốc chữa tâm lý. Giờ đây tôi sợ mình lại rơi vào trạng thái ấy.
Cuối tuần vừa rồi, vợ chồng đứa em trai anh ấy về chơi. Tôi và em dâu có dịp ngồi tâm sự với nhau. Cô ấy bảo tôi là chị lấy anh ấy chị phải có lòng vị tha rất lớn. Vì có thể sau này nếu vợ cũ của anh không nuôi nó nữa, anh sẽ đón về ở cùng vợ chồng tôi. Cô em cũng bảo tôi rằng sau khi bỏ nhau chị ấy tìm cách quay lại với anh nhưng không được.
Điều này khiến tôi thực sự hoảng sợ, tôi đã từng thống nhất với anh về vấn đề thằng bé trước khi chúng tôi cưới nhau rồi cơ mà. Buổi tối tôi hỏi lại anh và bảo anh hãy hứa với tôi về vấn đề đó. Anh chẳng nói gì cả, một lúc sau anh dậy mặc quần áo và bỏ ra ngoài. Anh nhắn tin nói tôi ích kỷ, ghen với đứa trẻ con. Vợ chồng tôi mua cho con của đứa em sợi dây bạc, anh nói tôi làm như thế tôi cũng không vui, thực lòng tôi đâu có ý đó… Đêm đó anh không về nhà, bỏ tôi lại một mình trong căn phòng trống, anh đi đâu tôi cũng không biết nữa, và tôi lại nghĩ anh vào với người vợ cũ. Cả đêm tôi không chợp mắt được. Sáng tôi một mình bắt xe đi từ 4 giờ sáng đi làm.
Thế đấy, giờ đầu óc tôi lúc nào cũng mệt mỏi và căng thẳng. Tôi luôn có ý nghĩ là vắng tôi anh ấy sẽ tranh thủ vào thăm con và thăm luôn cả người vợ cũ, và… Có thể tôi đã sai nhưng không làm sao gạt bỏ những ý nghĩ đó ra khỏi đầu óc mình được. Mỗi lần về nhà, ngủ trong căn phòng của 2 vợ chồng, tôi lại nghĩ đến những cảnh trước đây anh ở với người vợ cũ trong căn phòng này, và đứa con kia chính là kết quả của những ái ân đó…
Trong đầu tôi cứ luẩn quẩn với những suy nghĩ như vậy, tất cả tạo nên một áp lực vô hình, chắc anh không hiểu hết những điều này. Sự ghen tuông khiến cho con người ta mệt mỏi và đau khổ.
Một thời gian tôi đã bị sốc tâm lý, thời gian đó tôi thường hay nghĩ về cái chết, và tôi đã tự tử 1 lần (chuyện đó cách đây đã lâu, và mọi người kịp thời phát hiện nên đã đưa tôi tới bệnh viện), lần này tôi lại có cảm giác ấy, có lúc tôi muốn cố gắng sinh con và nuôi con 1 mình, nhưng lúc căng thẳng quá tôi lại không muốn sinh nó ra, tôi sợ sinh con ra con tôi sẽ khổ vì bố mẹ nó… và tôi thường nghĩ đến cái chết của cả 2 mẹ con để giải thoát cho cả 2.
Vợ chồng tôi yêu nhau nhưng hoàn toàn không hiểu và tin tưởng nhau. Tôi không biết mình có đang bị trầm cảm hay không nữa…
Tôi nên làm gì? Ly hôn hay tiếp tục sống với những dằn vặt? Giờ tôi không biết mình nên làm sao nữa…
Dư âm vòng 25 V-League: Một nửa sự thật
Những dự báo về cuộc đua trụ hạng không phải là đồn đoán. Ít nhất là đã có một nửa sự thật được hiện thực hóa. Nam Định thắng, dù là thắng bằng sự tỏa sáng của một cá nhân. Quân khu 4 cũng thắng tuyệt đối trước XMHP, dù đội khách cũng đã tự “cách ly” suốt tuần khi chuẩn bị trận đấu này.
>>Sau vòng 25 V-League 2009: Chờ vòng đấu cuối
>>Công Vinh rời V.League và tuột cơ hội thành vua phá lưới
Một nửa sự thật nữa đang được chờ đợi sẽ được cụ thể ở vòng cuối cùng. Rằng Quân khu 4 sẽ có 3 điểm trước Khánh Hòa ở Nha Trang và thoát hiểm. Rằng cuộc đấu tay đôi giữa Nam Định và TPHCM sẽ tiếp diễn, dù phần thưởng cho kẻ chiến thắng có khi chỉ là 1 suất play-off.
Muốn sống ở V-League phải có bạn, dù ít hoặc nhiều. Quân khu 4 tưởng như cô đơn trong cuộc chơi này, hóa ra không phải thế, và họ hoàn toàn không phải hữu dũng vô mưu. Cũng tính toán và cũng biết tận dụng “cơ hội”.
Nhưng cuộc chiến trụ hạng không chỉ gói gọn trong 3 cái tên ấy. Vẫn còn một Thể Công chưa dứt ra khỏi vũng lầy. Một điểm quý giá ở Long An nhờ cú hattrick của Bảo Khanh mới chỉ tạo cho họ những ưu thế so với 3 đội nói trên.
Cửa trụ hạng của QK4 (trái) hóa ra lại sáng nhất
Ở vòng cuối, nếu Thể Công không thể có 1 điểm trước SHB.ĐN ở Hàng Đẫy, họ có thể bị TPHCM (nếu thắng Bình Dương), hoặc Nam Định (nếu hòa Đồng Tháp) bắt kịp, và có thể bị Quân khu 4 vượt qua (khi thắng Khánh Hòa). Chỉ nhờ ưu thế đối đầu mới giúp họ đứng ở vị trí an toàn. Khi đó, Quân khu 4 sẽ trụ hạng. Nam Định đá play-off. Và TPHCM sẽ rớt hạng.
Trong trường hợp Nam Định thắng được Đồng Tháp ở Cao Lãnh, đội bóng thành Nam sẽ trụ hạng, nhường lại cho Thể Công suất đá play-off nếu Thể Công vẫn trắng tay hoặc có kết quả hòa. Chỉ có 1 điểm trước Đà Nẵng cũng sẽ là nguy hiểm, bởi Thể Công còn thua Quân khu 4 hiệu số đối đầu.
TP HCM giờ chỉ như ngọn nến trước gió. Họ không thể vượt qua Thể Công trên BXH vì thua đối đầu, dù bất cứ kết quả nào có xảy ra. Nếu Nam Định có điểm vòng cuối, họ cũng chỉ được đá play-off với điều kiện Quân khu 4 thua (một điều rất khó).
Cục diện trụ hạng chưa ngã ngũ, nhưng như vậy cũng đã sáng tỏ ít nhiều với những dự báo đã có 50% trở thành sự thật. Bây giờ, cửa rớt hạng của Nam Định và TPHCM cùng là 45%, và chỉ có 10% cho Quân khu 4.
Dự báo này, chúng ta chỉ phải chờ thêm 1 tuần nữa.
10 video quảng cáo “hot” nhất năm 2010
(Dân trí) - Những video quảng cáo với nội dung vui nhộn và sáng tạo luôn là ưu tiên hàng đầu của các nhà sản xuất. Dưới đây là 10 video quảng cáo được yêu thích nhất trên Internet trong năm 2010.
Các đoạn quảng cáo không chỉ xuất hiện đơn thuần trên TV như trước đây, các nhà sản xuất còn chia sẻ những đoạn video trên Internet, đặc biệt là Youtube để gây thêm nhiều ấn tượng cho người xem cũng như đánh bóng tên tuổi của mình.
Top 10 đoạn video quảng cáo có nội dung sáng tạo và hấp dẫn, được xem nhiều nhất trên Youtube:
A Hunter Shoots A Bear! là đoạn quảng cáo của hãng sản xuất viết xóa Tipp-Ex, theo phong cách tương tác trực tiếp bởi người xem. Mở đầu đoạn phim là hình ảnh một chú gấu tấn công một người thợ săn. Kết thúc phim, người xem có thể tự quyết định bắn hoặc không bắn chú gấu. Dựa vào lựa chọn của người xem, đoạn quảng cáo dẫn dắt đến những nội dung tiếp theo sau đó. Cuối cùng, người xem có thể điền những động từ vào tiêu đề của đoạn video rồi nhấn Play để các “nhân vật” trong đoạn video biểu diễn các hành động phụ thuộc vào từ mà người xem đã điền.
Đoạn video với gần 14 triệu lượt xem chỉ sau 4 tháng được đưa lên Youtube.
Enbrace Life là đoạn quảng cáo đầy tính sáng tạo của cục an toàn đường bộ Vương Quốc Anh, nhắc nhở về tầm quan trọng của việc thắt dây an toàn khi lái xe.
Guy Walks Across America: Đoạn quảng cáo của hãng thời trang Levi’s, sử dụng hiệu ứng stop-motions, ghép lại từ 2770 bức ảnh của một chàng trai, từ New York đến San Francisco, tạo nên một cuộc hành trình xuyên suốt trên nước Mỹ.
Đoạn quảng cáo sữa tắm Old Spice của hãng P&G thu hút hơn 25 triệu lượt xem và hàng triệu lượt video phản hồi.
Hàng triệu người đàn ông phải đứng trước sự lựa chọn giữ bóng đá và người mình yêu, khi trận cầu đỉnh cao diễn ra đúng ngày lễ tình yêu. Hãng thời trang thể thao Puma đã tạo ra một đoạn video quảng cáo với ca khúc lãng mạn, giúp những đàn ông có thể thể hiện tình yêu của mình với trái bóng tròn và mong muốn được người yêu thông cảm.
Đoạn video so sánh tốc độ load trang web trên trình duyệt Google Chrome với tốc độ viên đạn bắn. Mục đích của đoạn video nhằm quảng cáo rằng Chrome duyệt web còn nhanh hơn đạn bắn.
Đoạn quảng cáo về mẫu xe gia đình của Toyota đã đánh trúng thị hiếu người xem với ca khúc độc đáo và ngộ nghĩnh.
Đoạn quảng cáo game “Call of Duty: Black Ops” của Activision thu hút hơn 3 triệu lượt xem chỉ sau 1 tháng được chia sẻ trên Youtube.
Đoạn video quảng cáo cho Nike và World Cup 2010, với những khoảng khắc đẹp trong bóng đá, cùng những cảnh quay và hiệu ứng ấn tượng.
Người xem chắc hẳn cũng sẽ muốn tự tay mình làm theo khi xem đoạn video quảng cáo cho máy quay kỹ thuật số H205 của Samsung.
Đạo diễn Bùi Thạc Chuyên: "Chơi vơi" sẽ được đồng cảm!
Đạo diễn Bùi Thạc Chuyên tin tưởng như thế. Anh cho rằng: “Nghệ thuật phải có đủ 3 yếu tố: Người nghệ sĩ, tác phẩm và khán giả. Nếu không quảng bá cho hấp dẫn thì làm sao lôi kéo được khán giả đến với bộ phim?”
Ít phim Việt Nam nhận được nhiều lời ngợi khen tại các liên hoan phim (LHP) quốc tế như Chơi vơi. Theo anh, đâu là nguyên nhân của những thắng lợi này? Kịch bản hay, đạo diễn tốt hay là chính từ dàn diễn viên với những ngôi sao quốc tế?
- Tất cả. Đạo diễn Trần Anh Hùng đã nói là có hàng triệu điểm trong bộ phim mà anh giẫm vào đó sẽ làm hỏng bộ phim. Tất cả mọi thành phần sáng tạo trong phim đều quan trọng. Đạo diễn chính là người phải chịu trách nhiệm phối hợp và quyết định lựa chọn cho chính xác.
- Sau 7 năm theo đuổi, 3 lần sửa tên, kịch bản sửa 7 lần, anh có thấy những gì mình nhận được thực sự xứng đáng với tâm huyết mình bỏ ra?
- Không phải 7 lần sửa kịch bản mà là 13 lần. Tôi không biết như thế nào là xứng đáng. Vì tôi cùng với những thành phần sáng tạo trong phim xác định làm Chơi vơi vì thích. Vậy thôi. Chơi vơi được sự chú ý của nhiều LHP trên thế giới và có thể với cả khán giả Việt Nam khi chúng tôi công chiếu ở Hà Nội và TPHCM. Điều đó với chúng tôi là ngoài sự mong đợi.
Giải thưởng hay việc bán phim ra thị trường quốc tế là mục đích của anh khi tham dự những LHP quốc tế vừa qua?
- Giải thưởng thì cũng nhằm mục đích là bán phim mà thôi. Với tôi, bán được phim có nghĩa là Chơi vơi đến được với đông đảo khán giả chứ không phải chuyện tiền. Khi bắt tay vào dự án này, tôi chỉ nghĩ đủ tiền làm được phim là tốt rồi. Tôi không có hợp đồng nào với nhà sản xuất và phát hành để có thể kiếm tiền từ việc bán phim. Đó chính là một trong những điểm còn thiếu hụt trong hệ thống sản xuất phim ở Việt Nam. Chúng ta còn thiếu chuyên nghiệp ở nhiều khâu lắm.
Anh từng nói đã tự cởi bỏ những áp lực tâm lý khi làm Chơi vơi, những áp lực đó là gì?
- Thứ nhất là áp lực phải thu hồi lại tiền vốn cho nhà sản xuất. Đó là áp lực lớn nhất mà tôi cởi bỏ được. Nhà nước đã tài trợ một phần cho phim, còn lại tài chính từ một số quỹ tài trợ, một số công ty. Tài trợ chứ không phải đầu tư nên tôi nhẹ đầu. Tôi được làm những gì mình thích. Thứ hai là áp lực từ danh tiếng. Tôi chẳng cần phải đạt danh hiệu nào cả. Tôi làm phim này cho mình, thế thôi.
Phim anh có những cảnh nóng, poster phim cũng cực kỳ nóng bỏng. Đó có phải là những yếu tố câu khách?
- Thì đúng là tôi câu khách mà (cười). Trong những bộ phim của tôi, tôi quay những cảnh nhạy cảm vì cần phải như thế. Sống trong sợ hãi có nhiều cảnh mà người ta nói nó mạnh bạo quá nhưng họ phải đồng ý là nó cần thiết. Chơi vơi cũng vậy. Tôi không làm quá những gì cần thiết. Mà nói cho cùng, nghệ thuật phải có đủ 3 yếu tố: Người nghệ sĩ, tác phẩm và khán giả. Nếu không quảng bá cho hấp dẫn thì làm sao lôi kéo được khán giả đến với bộ phim?
Có nghệ sĩ đã tuyên bố thẳng thắn sáng tác của họ là cho khán giả chứ không phải đồng nghiệp. Riêng anh thì sao?
- Tôi đã cảm thấy nực cười khi có những người làm phim tuyên ngôn đề cao yếu tố phục vụ khán giả mà coi thường sự thể nghiệm sáng tạo. Cũng nực cười không kém khi có người làm phim khác coi phim dành cho khán giả là thấp kém. Với tôi, thứ nhất là phải làm phim cho mình. Một bộ phim mà chỉ phục vụ khán giả nhưng bản thân người sáng tạo không cảm thấy thích thú thì cũng khó mà thành công. Nói cho cùng, người làm phim nào mà chẳng làm phim cho khán giả! Làm phim cho đông đảo khán giả hài lòng thực sự là thách thức. Nhưng cũng chẳng dễ dàng gì nếu tôi chỉ làm phim cho một diện hẹp những khán giả sành sỏi hài lòng. Có thể khán giả ở ta còn hơi khác với khán giả ở các nước có nền điện ảnh phát triển nên còn có sự tranh cãi về nghệ thuật hay bình dân.
Ít ngày nữa, Chơi vơi sẽ ra mắt khán giả Việt nhờ một công ty phát hành phim chuyên nghiệp. Anh có tin phim mình sẽ đến được với đông đảo khán giả mà không như nhiều bộ phim Việt Nam khác giành giải ở các LHP khu vực nhưng lại gặp phải sự lạnh nhạt của khán giả quê nhà?
- Tôi đã nói là tôi giải tỏa được áp lực khi làm phim và cũng giải tỏa mọi áp lực khi hoàn thành bộ phim và đưa vào phát hành. Tôi rất mừng khi Thiên Ngân là nhà phát hành của Chơi vơi trong nước. Tôi tin vào năng lực của họ và tin bộ phim của tôi sẽ có được sự đồng cảm của khán giả trẻ nhiều hiểu biết.
Sau Chơi vơi, khán giả rất muốn biết Bùi Thạc Chuyên sẽ có những dự án gì?
- Tôi có 2 dự án phim đang theo đuổi. Tôi đang mong có thể quên Chơi vơi càng sớm càng tốt và hy vọng dự án mới sẽ nhanh chóng bắt đầu.
Phạm Linh Đan từng phát biểu đại ý, nếu anh Chuyên còn làm phim, cô ấy sẽ tiếp tục tình nguyện tham gia mà không tính đến cát sê?
- Sau buổi chiếu phim ra mắt ở Venice, Linh Đan nói với tôi cô ấy sẵn sàng tham gia những bộ phim tiếp theo của tôi. Tôi nghĩ trước tiên đó là sự hài lòng của cô ấy với Chơi vơi. Đó cũng là một lời khen ngợi rất tế nhị của Linh Đan dành cho tôi. Tôi hạnh phúc vì điều đó. Tôi nghĩ Chơi vơi là trường hợp đặc biệt của Linh Đan, cô ấy chỉ nhận thù lao khi phim có lãi.
Sa thải Hải "lơ", Bình Dương vẫn chưa yên
SGTT.VN - Sau chưa đầy hai tháng trao quyền, chỉ sau một giải đấu giao hữu là BTV Cup, phía Bình Dương chấp nhận bồi thường hợp đồng để ông Lê Thụy Hải ra đi.
Ông Lê Thụy Hải đã không thể cười được như ngày đầu mới đến Bình Dương. Hôm nay 20.10 ông đã bị sa thải. Ảnh Quang Minh
Ông Lê Thụy Hải với bản tính của mình đã đồng ý ngay “nội dung” sẽ chia tay với Bình Dương vào sáng nay 20.10, nhưng việc bàn bạc đền bù tiền thế nào thì phải đến cuối buổi chiều nay giữa đại diện đội bóng Bình Dương và ông Lê Thụy Hải mới dứt khoát.
Một điều bí mật trong cuộc bàn bạc chiều nay đã được hai bên “nhắc sơ qua” là số phận của các cầu thủ mà ông Lê Thụy Hải đã đưa về hồi đầu mùa như Quang Vinh, Tuấn Tùng, Minh Đức hay Công Mạnh cùng một số cầu thủ khác đang thử việc. Với các cầu thủ đang ở dạng thử việc, chắc chắn họ sẽ phải ra đi trong thời gian ngắn nhất. Riêng các cầu thủ được mua về hồi đầu mùa nhờ ông Lê Thụy Hải giới thiệu như Quang Vinh, Tuấn Tùng... được đánh giá là có chuyên môn khá tốt nên nhiều khả năng họ sẽ được lãnh đạo đội bóng giữ lại.
Đó là cách xử lý ở “tầm cao”, nhưng nội bộ đội Bình Dương vẫn chưa chắc có thể yên ổn sau sự ra đi của huấn luyện viên Lê Thụy Hải.
Sự thật của việc ông Hải “lơ” phải ra đi là vì ông đã “va” với các cầu thủ thuộc nhóm chủ chốt ở đội bóng. Ở giải đấu thử nghiệm BTV Cup vừa kết thúc, ông đã cất luôn các cầu thủ mà Bình Dương đã tốn kém lẫn mất sức để đưa về như Đinh Hoàng La, Leandro hay tiền đạo Nguyễn Việt Thắng, trong khi đó các cầu thủ cũ ở đội phản ứng rằng, ông Hải ưu ái cho học trò mình. Đỉnh điểm là việc ông Hải cất luôn Leandro ở giải BTV Cup và cầu thủ này cũng chẳng buồn đến sân xem đồng đội thi đấu. Cố gắng đến như Việt Thắng cũng chịu không nổi phải thốt lên rằng: “Lần đầu tiên trong đời cảm thấy chán đá bóng đến thế”.
Nhân sự chán nản của một số ngôi sao trong đội, không ít cầu thủ khác đã tranh thủ làm khó ông Hải lơ bằng cách chơi rất nhạt ở BTV Cup, thậm chí vào sân chỉ nhăm nhe đá người, lãnh thẻ để nghỉ. Nhưng đỉnh điểm của sự va nhau giữa ông Hải và các cầu thủ cũ ở đội Bình Dương là ở trận đấu cuối cùng tại BTV Cup. Đến tận phút 90+1, thời gian hết trận tính bằng giây nhưng huấn luyện viên Lê Thụy Hải vẫn cương quyết thay trung vệ “con cưng” của lãnh đạo đội bóng là Chí Công ra ngoài vì “đá láo”. Việc này khiến lãnh đạo đội bóng cảm thấy khó chịu và họ quyết định chiều lòng các cầu thủ thay vì đặt cược vào chuyện trị bệnh "sao" của ông Hải vì ở mùa này, Bình Dương đặt mục tiêu vô địch.
Việc ông Hải phải ra đi chẳng làm khó gì bản thân ông, bởi dù rất khó chịu với tính cách của ông, giới chuyên môn vẫn phải thừa nhận rằng ông Hải là một trong những huấn luyện viên nội giỏi nhất hiện nay. Nhưng với các cầu thủ phía Bắc mà ông đã kéo về thì khác. Đã có những lời cảnh báo bằng cách nói bóng gió, hoặc những nụ cười khiêu khích ngay khi có tin ông Hải bị thanh lý dành cho họ. Với các cầu thủ chưa ký hợp đồng, e rằng họ sẽ phải ra đi sớm hơn dự tính, còn với các cầu thủ đã ký hợp đồng đến 3 năm, sau khi nghe tin bố Hải bị cho nghỉ, họ hiểu số phận dự bị triền miên đang đợi mình ở phía trước. Tất nhiên, không có chuyện các cầu thủ sẽ chịu ngồi yên để bị ăn hiếp và tin rằng, nội bộ đội Bình Dương sẽ vẫn chưa thể yên ổn sau nước cờ rước ông Hải về và thanh lý gấp.
Tạm thời khi chưa chính thức bàn bạc chi tiết hợp đồng với ông Calisto, ông Đặng Trần Chỉnh sẽ được giao nhiệm vụ làm huấn luyện viên trưởng đội Bình Dương một lần nữa. Thậm chí, ngay cả khi ông Calisto về Bình Dương, theo tiết lộ của phía đội bóng, họ sẽ đưa ông Calisto ngồi ghế giám đốc kỹ thuật để có thể tận dụng nhiều hơn kinh nghiệm của ông.
Bắt kẻ tấn công cảnh sát
(PL&XH) - Tin từ CA quận Dương Kinh, TP Hải Phòng cho biết: ngày 6-5, cơ quan CSĐT CA quận Dương Kinh đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với đối tượng Nguyễn Văn Chung về hành vi dùng dao nhọn đâm trọng thương một chiến sĩ cảnh sát.
Khoảng 22g ngày 4-5, tổ công tác của PC 46 CA TP Hải Phòng gồm Thượng sỹ Nguyễn Đức Quỳnh và hạ sỹ Đỗ Đình Thắng đang làm nhiệm vụ tại đường 353, phường Anh Dũng, quận Dương Kinh phát hiện một xe taxi chạy từ nội thành Hải Phòng về khu du lịch Đồ Sơn với tốc độ cao, tổ công tác đã ra tín hiệu dừng xe để kiểm tra. Ngay khi chiếc xe vừa dừng, Nguyễn Văn Chung (SN 1989), trú tại phường Nghĩa Xá, quận Lê Chân - là hành khách đi trên chiếc taxi đã bật cửa xe, lao tới dùng dao bấm đâm liên tiếp vào hạ sĩ Đỗ Đình Thắng khiến đồng chí Thắng bị trọng thương... Tổ công tác đã khống chế, bắt được kẻ côn đồ giao cho cơ quan CSĐT CA quận Dương Kính xử lý hành vi chống người thi hành công vụ. Theo tài liệu lưu trữ, đối tượng Nguyễn Văn Chung đã có một tiền án về tội cố ý gây thương tích.
Cũng khoảng 9g30 ngày 6-5, tổ CSGT do Thiếu tá Lương Văn Thuyết đang làm nhiệm vụ tại ngã tư Cầu Đất - Lương Khánh Thiện, quận Lê Chân, TP Hải Phòng đã phát hiện đối tượng Nguyễn Văn Nguyên (SN 1978), trú tại phường Lạch Tray, quận Ngô Quyền vừa thực hiện hành vi cướp một túi xách trong có 27 triệu đồng của một phụ nữ đang lưu thông trên đường Lương Khánh Thiện. Tổ công tác đã truy đuổi, tóm gọn Nguyên, thu hồi được tài sản.
Bắt đầu cho phép nhập khẩu vàng miếng
Quyết định cấp quota nhập khẩu vàng đã được Ngân hàng Nhà nước ký ban hành chiều 7/10 và gửi tới một số doanh nghiệp.
Ông Đỗ Minh Phú, Chủ tịch Tập đoàn vàng bạc đá quý Doji xác nhận với VnExpress.net Doji là một trong số các đơn vị đã nhận được quyết định đóng dấu đỏ chiều 7/10. Không tiết lộ số lượng nhập, ông Phú chỉ cho biết các đơn vị được cấp quota sẽ phải nhập vàng trong một thời gian rất ngắn. Tuy nhiên, việc doanh nghiệp có nhập hay không và với số lượng bao nhiêu còn căn cứ vào tình hình thị trường thế giới, tỷ giá USD và diễn biến giá vàng trong nước.
"Trong bối cảnh hiện nay, quyết định cấp quota nhập vàng cho một số doanh nghiệp của Ngân hàng Nhà nước có tác động tích cực tới thị trường vàng trong nước", ông Phú nhận định.
Cuối giờ chiều 6/10, Ngân hàng Nhà nước bất ngờ công bố cân nhắc cho phép nhập khẩu vàng. Quyết định này đã khiến giá trong nước sáng 7/10 giảm gần 300.000 đồng mỗi lượng cho dù giá thế giới chỉ giảm 2-3 USD mỗi ounce.
Trong ngày 7/10, giá thế giới có lúc lên tới 1.360 USD nhưng trong nước không tăng quá mạnh và khoảng cách giữa trong nước và quốc tế tiếp tục được thu hẹp. Đến cuối giờ chiều, giá thế giới chốt ở 1.357,40 USD một ounce, tương đương gần 32,6 triệu đồng một lượng (tính cả thuế nhập khẩu 1% và tỷ giá USD 19.800 đồng). Trong khi đó, vàng SJC bán ra giảm xuống còn 32,83 triệu đồng một lượng. Hôm qua, lúc cao điểm giá vàng trong nước cao hơn thế giới khoảng 1 triệu đồng mỗi lượng.
Một quan chức của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam xác nhận thông tin đã cấp quota nhập khẩu vàng cho một số doanh nghiệp nhưng ông này không cho biết số lượng cụ thể.
Công Vinh vào sân nhưng không "cứu" được Leixoes khỏi thua
(VTC News) - Vào lúc 23h đêm qua (giờ Việt Nam), CLB Leixoes của Công Vinh có chuyến làm khách trên sân Municipal của đội bóng yếu Naval. Trận đấu diễn ra trong khuôn khổ vòng 9 Liga Sagres (giải VĐQG Bồ Đào Nha).
Đúng như dự đoán, tiền đạo số 1 của đội tuyển Việt Nam tiếp tục phải đánh bạn với ghế dự bị. Ông Jose Mota, HLV Leixoes quyết định sử dụng cặp tiền đạo Tiago Cintra - Leo, những người vừa mới hồi phục chấn thương. Hỗ trợ cho bộ đôi này trong sơ đồ 4-4-2 kim cương là tiền vệ công Jose Manuel. Các cầu thủ chạy cánh Cauê, Hugo Morais tiếp tục được tin dùng, trong khi tiền vệ phòng ngự người Brazil, Wênio, dù không có phong độ tốt nhưng vẫn được chơi ở vị đỉnh thấp nhất trong bộ tứ tiền vệ kim cương.
Trước một đối thủ Naval không phải là mạnh (trước vòng 9, đội bóng này mới chỉ có 7 điểm) nhưng do HLV Jose Mota sử dụng 2 tiền đạo mới trở lại sau chấn thương, lại ít được thi đấu cùng nhau nên lối chơi tấn công của Leixoes không phát huy được hiệu quả. Tiền đạo người Brazil, Leo, mới chỉ gia nhập đội bóng thành phố Matosinhos trong năm 2009, anh cũng vừa mới bình phục được ít ngày. Trong khi đó, tiền đạo trẻ người Bồ Tiago Cintra cũng mới chỉ trở lại từ trước vòng 8 và chưa chứng minh được gì.
Chơi tấn công không hiệu quả, Leixoes đã phải trả giá khi tiền đạo Kerrouche bên phía đội chủ nhà ghi bàn mở tỷ số ở phút 53.
Bị dẫn bàn, HLV Jose Mota mới cuống cuồng thực hiện những sự điều chỉnh trên hàng công. Trong các phút 55 và 61, các tiền đạo Braga và C. Pouga được tung vào sân, thay cho bộ đôi Tiago Cintra - Leo chơi không mấy hiệu quả. Tới phút 64, tới lượt Công Vinh, tiền đạo cuối cùng trên ghế dự bị, được tung vào sân thay hậu vệ Nelson.
Tuy nhiên, do thời gian thi đấu không còn nhiều, Naval lại chủ động lùi về, nên đội bóng của CV9 không thể ghi được bàn gỡ hòa. Đã vậy, đội khách còn phải nhận tổng cộng 5 thẻ vàng, trong đó, riêng hậu vệ R. Joel nhận 2 thẻ và bị đuổi khỏi sân. Chơi thiếu người, Leixoes đành chấp nhận thua cuộc với tỷ số tối thiểu 0-1.
Để thua trận thứ 2 liên tiếp ở giải VĐQG Bồ Đào Nha, Leixoes đã lâm vào tình thế nguy hiểm khi chỉ có được 8 điểm sau 9 trận. Viễn cảnh phải xuống chơi ở hạng dưới đã hiển hiện trước mắt thầy trò HLV Mota.
Sau trận đấu này, Công Vinh sẽ tham dự một trận đấu nữa của Leixoes vào cuối tuần sau trước khi trở lại Việt Nam tham dự trận đấu quan trọng với Syria (ngày 14/11).
Sao Mai Lê Xuân Hảo: 30 tết vẫn diễn show!
(PL&XH) - Sau khi giành giải nhất dòng thính phòng tại Sao Mai 2009, Xuân Hảo đã dành thời gian để tập trung những việc riêng, vì vậy việc ra mắt Album Vol.1 Đất nước tình yêu của anh khá muộn.
Nhưng Xuân Hảo cho biết, anh hoàn toàn hài lòng vì anh đã dồn rất nhiều thời gian, tâm huyết và cả tiền bạc cho album đầu tay này.
Tôi vừa chính thức phát hành album đầu tay của mình vào đầu năm mới – 2011, với tựa đề Đất nước tình yêu. Album gồm 9 ca khúc như Về thăm mẹ, Gửi nắng cho em, Pắc Pó hát mãi tên Người, Người đi xây hồ Kẻ Gỗ, Tìm em, Đất nước tình yêu, Vang mãi bản tình ca… Tôi rất hạnh phúc vì kịp ra mắt "đứa con tinh thần" vào đúng dịp mừng Đảng mừng Xuân.
Nhưng dường như anh đã bỏ qua khá nhiều thời gian, kể từ khi đăng quang giải nhất dòng nhạc thính phòng tại Sao Mai 2009 nên ra album hơi chậm?
Có lẽ vậy, sau khi đoạt giải, tôi mất khá nhiều thời gian cho việc riêng, rồi lưu diễn trong và ngoài nước. Nhiều người cũng nói tôi đã không tận dụng giải thưởng để PR, làm truyền thông, báo chí cho tốt. Mặc khác, tôi cũng là người cầu toàn trong công việc, riêng album Đất nước tình yêu, tôi đã phải thu âm, phối khí làm đi làm lại không biết bao nhiêu lần.
Trên bìa đĩa, thấy vợ anh – cô giáo Ngọc Diệp đã cùng anh thực hiện khâu biên tập cho album?
(Cười). Mặc dù vợ tôi không phải là người trong nghề, nhưng cô ấy có nhạc cảm rất tốt, có thể nói đây là khán giả khó tính nhất của tôi. Việc cùng nhau thực hiện cùng một việc rất ý nghĩa như thế này khiến chúng tôi rất vui.
Sở hữu hình thức của một tài tử điện ảnh, không ít ý kiến cho rằng anh đã hơi… vội vàng trong con đường hôn nhân?
Tôi thì lại không nghĩ như vậy. Các cụ đã nói rồi, có an cư thì mới lạc nghiệp. Từ khi có gia đình, cuộc sống của tôi chỉn chu hẳn, dưới bàn tay chăm sóc của vợ, từ cơm ăn nước uống, đến trang phục diễn trên sân khấu, những góp ý, tư vấn của vợ về những vấn đề trong cuộc sống, tôi toàn tâm toàn ý cho công việc nhiều hơn.
Khi còn đang yêu nhau, cô ấy thi thoảng cũng có những khúc mắc, yêu nghệ sĩ, tôi nghĩ cô gái nào cũng sẽ vậy thôi. Nhưng từ khi về sống chung dưới một nhà, cô ấy biết rõ lịch trình của tôi, cũng như hiểu được cách đối mặt của tôi với những tình huống nhạy cảm, cô ấy đã hoàn toàn yên tâm, và không còn "lăn tăn" gì nữa.
Tất nhiên là không rồi, được tin tưởng, thì mọi thứ sẽ thoải mái và dễ chịu hơn, nhưng càng khiến mình phải sống cho xứng đáng niềm tin đó chứ.
Với vẻ ngoài lịch lẵm, giọng hát sang trọng ấm áp, cách đối xử nhẹ nhàng với phụ nữ, chắc hẳn anh nhiều người hâm mộ lắm đây…
Thú thực, tôi vẫn nhận được nhiều tin nhắn bày tỏ tình cảm hoặc công khai hoặc tế nhị, khéo léo. Song, tôi cho rằng điều đó cũng bình thường thôi, là nghệ sĩ, câu chuyện đó rất bình thường mà.
Anh "đối đáp" lại như thế nào để không mất lòng người ta mà lại… được lòng vợ?
Tôi không trả lời, hoặc tôi nói rằng tôi cảm ơn, chỉ thế thôi, người ta tự hiểu, vợ tôi cũng quen với những tình huống như thế này rồi (cười).
Cuộc sống hôn nhân của một ca sĩ với một công chức, có thể hình dung như thế nào nhỉ?
Nếu đi diễn xa thì vợ tôi ở nhà, còn nếu tôi diễn trong vòng Thủ đô Hà Nội thì tôi thường rủ nàng đi cùng, tôi diễn trên sân khấu còn nàng ngồi dưới làm khán giả, lúc về vợ chồng lang thang đi chơi, đi ăn những món cả hai cùng thích. Nói chung cuộc sống hôn nhân của tôi nhẹ nhàng, bình yên lắm.
Sau khi giành giải thưởng cao nhất tại Sao Mai 2009, có thông tin rằng anh và Sao Mai dòng dân gian Bùi Lê Mận sẽ ra album chung, tại sao trong album Đất nước tình yêu, anh lại thu âm hai ca khúc cùng Sao Mai Phạm Phương Thảo?
Năm vừa rồi, như tôi đã nói vì những việc riêng, tôi và Bùi Lê Mận không khớp được thời gian để thu album chung với nhau. Tuy nhiên, trong quá trình lưu diễn, tôi phát hiện ra mình song ca rất ăn ý với Sao Mai Phạm Phương Thảo, Thảo là Sao Mai 2003 với giải ca sĩ được khán giả yêu thích, cũng là đồng môn cùng trường ĐH Văn hóa – Nghệ Thuật Quân đội với tôi. Trong album này, tôi và Thảo song ca hai ca khúc: Người đi xây hồ Kẻ Gỗ và Tình ca mùa xuân. Tuy nhiên, đây chỉ là bước khởi động ban đầu. Ra tết, chắc chắn chúng tôi sẽ tiếp tục có nhiều dự án âm nhạc cùng nhau.
Người ta lại nghĩ anh và Bùi Lê Mận có xích mích mới có sự "chuyển dời" này?
Tuyệt đối không, có thể nói Mận là nữ ca sĩ đầu tiên mà tôi chơi thân, hai anh em chơi với nhau rất thoải mái, vô tư lắm. Bây giờ không làm album chung, nhưng cả hai vẫn đi diễn cùng nhau, vẫn là những người bạn thân thiết của nhau.
Anh có thấy album Đất nước tình yêu, khâu hình ảnh của anh còn hơi đơn điệu, trong khi đó anh có lợi thế về mặt hình thức?
Ở album này, tôi tập trung đầu tư ở mặt âm thanh, còn phần hình ảnh, tôi không đầu tư quá nhiều, cũng có vài cá nhân đề nghị tôi rằng để họ xây dựng hình ảnh, bởi theo lời họ, tôi có sẵn thế mạnh hình thức, nhưng tôi không chấp nhận vì hình ảnh họ muốn gây dựng thiên về trẻ trung, trau chuốt, bóng bẩy. Tôi không muốn phát triển theo hướng đó, bởi vì dòng nhạc truyền thống, tôi chỉ biểu diễn tại những sự kiện lớn, tại đại hội, hội nghị của các tỉnh, biểu diễn cho bà con kiều bào… nên tôi cần một phong cách lịch lãm nhưng đứng đắn, chững chạc, thậm chí hơi "dừ" so với tuổi.
Nhưng không ít lần, chứng kiến cảnh anh phóng xe phấn khối lớn, ăn mặc rất ngầu…
Ngoài đời, tôi có thể ăn mặc trẻ trung hơn một chút cho đúng… tuổi của mình. Xe phân khối lớn là một đam mê của tôi, sau âm nhạc. Những lúc rảnh rỗi, tôi thích phóng xe lang thang, hoặc chở vợ đi chơi bằng những con xe hầm hố của mình, cũng là cách giải tỏa stress sau thời gian làm việc căng thẳng, những lúc ấy, chắc chắn tôi không thể… diện vest được rồi (cười lớn).
Không ít ý kiến cho rằng, anh không phải là người khôn khéo với báo chí, nói thẳng ra là anh chảnh, và lạnh…
Sau khi đoạt giải nhất dòng nhạc thính phòng, tôi bị lôi vào những công việc cá nhân nên không có thời gian để tiếp xúc báo chí nhiều, chứ không phải tôi chảnh. Tôi không phải là người bóng bẩy, khoa trương, đãi bôi, nhưng tôi chơi với ai thì hết lòng, hết dạ. Với các phóng viên, tôi luôn mong muốn rằng, không chỉ dừng lại ở mức độ công việc, còn là những người bạn ở cuộc sống thực. Đấy, bạn có thấy tôi lạnh không (cười), vậy câu hỏi chỉ ở dạng tin đồn nhé!
Là ca sĩ, những dịp lễ tết thường rất bận, anh chắc cũng không phải là ngoại lệ…
Đúng vậy, thời gian này, tôi bận rộn với những show diễn mừng Đảng mừng Xuân trong và ngoài nước. Từ giờ cho đến tết, tôi đã hoàn toàn kín lịch diễn.
Anh không thấy chạnh lòng khi thiếu thời gian để sum họp gia đình trong những dịp quan trọng như thế này?
Tôi cũng phân vân, đắn đo nhiều trước mỗi lời nhận diễn. Tôi cũng đã phải nói lời từ chối rất nhiều. Nhiều lúc tôi cũng cân nhắc ghê lắm, tối 30 tết còn đi diễn, trong lúc người người đã đoàn tụ bên mâm cơm Tất niên thì tôi còn phóng xe vù vù ngoài đường để về nhà kịp lúc Giao thừa, nhưng rồi tôi nghĩ, đã là nghệ sĩ, thì mình nên hạnh phúc với điều đó…
Chắc tôi vẫn diễn, nhưng ở Hà Nội, thực ra những show diễn như thế này, tiền cát sê không phải là vấn đề, mà được biểu diễn cho hàng triệu khán giả truyền hình trước khoảnh khắc Giao thừa, là niềm vui của người ca sĩ.
Sự tồn tại của linh hồn, sự sống?
Khám phá những bước tiến của các nhà khoa học trong việc giải quyết những vấn đề khoa học hóc búa nhất trong lịch sử nhân loại trong 10 năm qua về sự sống, linh hồn hay sự tồn tại của người ngoài hành tinh.
Khám phá những bước tiến của các nhà khoa học trong việc giải quyết những vấn đề khoa học hóc búa nhất trong lịch sử nhân loại trong 10 năm qua.
Cho đến nay, con người vẫn chưa cách nào biết được sự sống đã khởi nguồn như thế nào trên Trái đất hay thậm chí có phải nó khởi nguồn từ một hành tình khác và được một ngôi sao chổi mang tới Trái đất. Ở thời điểm hiện tại, con người đã hiểu thành phần tất yếu của sự sống cũng như những kết cấu phân tử sinh vật mà chúng tạo thành, đồng thời con người cũng biết rằng những kết cấu này đã tạo thành một chỉnh thể như thế nào. Tuy nhiên, sự sống được tạo ra như thế nào thì con người vẫn chưa thể trả lời được.
Bước đột phá trong việc sáng tạo nên sự sống từ hóa chất tổng hợp được ghi nhận vào tháng 5 năm ngoái khi nhà di truyền học nổi tiếng J. Craig Venter và các đồng sự của mình tuyên bố họ tạo ra tế bào sống nhân tạo.
Hình thức của sự sống nhân tạo này được gọi là “thể tổng hợp” (Synthia). Do nó đòi hỏi cơ chế của phần còn lại của một tế bào đã tồn tại trong tự nhiên trước đó, nên các nhà khoa học lại quay trở lại với vạch xuất phát ban đầu.
“Venter không tạo nên sự sống”, Arthur Caplan, một nhà lý luận sinh vật học thuộc Đại học Pennsylvania nói, “Tuy nhiên, nghiên cứu của ông cho thấy, một bộ gen nhân tạo có thể cung cấp những động lực học. Đó là một bước quan trọng để tiến gần đến mục tiêu sáng tạo nên sự sống”.
Những tiến triển trong việc sáng tạo nên sự sống nhân tạo khiến việc định nghĩa sự tồn tại của một cá thể chỉ có thể thông qua một phương pháp duy nhất là cá thể đó có khả năng tư duy hay không. Điều này như một hệ quả tất yếu sẽ dẫn tới một vấn đề mà người ta đã tranh cãi từ hàng ngàn năm nay, đó là có hay không sự tồn tại của linh hồn và chúng ta định nghĩa linh hồn như thế nào? Một dự án về lý luận thần kinh học đang được tiến hành nhằm giải quyết câu hỏi hóc búa này.
Tác giả của “Nguyên lý lý luận thần kinh học” (Principles of Neurotheology), Andrew Newberg và các đồng sự của ông đang tiến hành nghiên cứu những hình ảnh chụp não bộ của các tăng lữ ở Tây Tạng, ni cô của Phật giáo và những người theo Cơ đốc giáo.
Mười năm trước, Newberg đã tiến hành nghiên cứu não bộ của hơn 130 người. Giờ đây, ông và các đồng sự của mình sẽ tiếp tục nghiên cứu rộng rãi mạng lưới kết cấu của não bộ những người có liên quan đến tôn giáo và các trạng thái tinh thần khác.
Newberg cho rằng, nếu phát hiện ra não bộ đã hoạt động như thế nào để phục vụ cho tôn giáo, khoa lý luận thần kinh học sẽ có thể giải đáp mối quan hệ giữa não bộ, cơ thể với hoạt động của linh hồn.
Ngoài ra, một số các nhà khoa học còn có ý định phân tích sự tạo thành của linh hồn và ý thức thông qua cơ học lượng tử. Theo lý thuyết truyền thống, kết cấu của ý thức được tạo thành dựa trên lý thuyết vật lý học cổ điển, nghĩa là, sự hình thành của tư duy con người được tạo thành từ hệ thống hàng tỷ nơron thần kinh.
Stuart Hameroff, Giám đốc Trung tâm nghiên cứu ý thức của Đại học Arizona cho biết: “Hầu hết mọi người đều cho rằng ý thức nảy sinh từ sự kết hợp giữa các nơron thần kinh trong não bộ”. Tuy nhiên, Roger Penrose và Hameroff đã đưa ra một lý thuyết mới về ý thức, tức lý luận Orch OR. Lý luận ý thức lượng tử đã cấp cho kết cấu của các tế bào nhỏ một chức năng quan trọng, đó là “vi quản” (microtubules).
Những vi quản này sẽ hợp thành “bộ khung” cho phần bên trong các tế bào của chúng ta. Lý luận này cho rằng, ý thức của con người cũng phụ thuộc vào những phép tính lượng tử của các “vi quản” bên trong các nơron thần kinh.
Rất nhiều nhà thiên văn học đều tuyên bố, bên ngoài Trái đất chắc chắn có tồn tại sự sống. Tuy nhiên, nếu như bị đặt câu hỏi, khi nào thì con người mới có thể phát hiện người ngoài hành tinh thì họ đều trả lời rằng, rất ít khả năng. Song những phát hiện gần đây lại đang nhóm lên hy vọng có thể tìm thấy sự sống ngoài hành tinh.
Theo quan điểm xác suất, nếu như chúng ta phát hiện càng nhiều ngôi sao thì các hành tinh cũng càng nhiều, từ đó, khả năng tồn tại của sự sống ngoài hành tinh cũng càng lớn.
Vào cuối năm 2010, các nhà nghiên cứu phát hiện ra rằng, số lượng các ngôi sao trong vũ trụ nhiều hơn gấp nhiều lần so với những tính toán trước đó. Những ngôi sao nhìn có vẻ tối và những sao lùn đỏ có khối lượng nhỏ hơn Mặt trời của chúng ta đương nhiên không phải là nơi thích hợp để hình thành sự sống, tuy nhiên, chúng có thể trở thành những sao chính của những hành tinh thích hợp để cư trú.
Việc phát hiện Sao lùn đỏ Gliese 581 đã khiến các nhà thiên văn học vô cùng vui sướng. Vào tháng 4 năm ngoái, các nhà thiên văn học tuyên bố, họ đã phát hiện hành tinh thứ 6 thuộc hệ sao này. Hành tinh mang ký hiệu Gliese 581 g này được coi là hành tinh đầu tiên thích hợp với sự sống ngoài hệ Mặt trời.
Gliese 581 g có khối lượng cao gấp 3 - 4 lần so với Trái đất, bán kính vào khoảng 1,2 - 1,5 Trái đất. Nếu như có thể chứng minh hành tinh này là một hành tinh nham thạch thì rất có thể đây sẽ là một hành tinh thích hợp để cư trú.
Không lâu trước đó, Cơ quan Hàng không Vũ trụ Mỹ (NASA) đã cho công bố một phát hiện gây tranh cãi, đó là loài vi khuẩn được đặt tên là GFAJ-1 có thể phát triển trong môi trường thạch tín (asen), thậm chí có thể đưa chất này vào trong cấu trúc ADN của chúng, trong khi asen đối với hầu hết các sinh vật đều là chất cực độc. Phát hiện này đã gây ra những tranh luận kịch liệt bởi vì trước đó khó có thể tưởng tượng rằng sự sống có thể đa dạng như vậy. Seth Shostak một nhà thiên văn học có thâm niên trong Dự án tìm kiếm trí tuệ ngoài hành tinh (SETI) nói: “Dù cho sống ở nơi nào đi nữa thì sự sống vẫn tìm được cái để ăn”.
Dun & Bradstreet mở văn phòng đại diện tại Việt Nam
Ngày 18-3, công ty cung cấp thông tin doanh nghiệp hàng đầu thế giới Dun & Bradstreet (D&B) chính thức có mặt tại Việt Nam bằng việc mở văn phòng đại diện tại tòa nhà Sun Wah Tower, TPHCM.
Bà Corinne Saunders, Phó chủ tịch cao cấp phụ trách Ban hợp tác quốc tế của D&B, cho biết sự hiện diện của công ty hỗ trợ các doanh nghiệp Việt Nam trong việc tìm kiếm tốt hơn thông tin về thị trường xuất khẩu và đối tác toàn cầu cũng như tăng cường các hoạt động thương mại xuyên biên giới.
Bà Saunders nói tại buổi họp báo công bố mở văn phòng của D&B tại Việt Nam rằng D&B ngày càng nhận được nhiều yêu cầu từ phía khách hàng về thông tin chất lượng liên quan đến các doanh nghiệp Việt Nam.
Trong lúc đó, ông Nicholas Teoh, Phó chủ tịch hợp tác của D&B tại khu vực châu Á-Thái Bình Dương, cho biết số yêu cầu của các doanh nghiệp thế giới về Việt Nam tăng gấp đôi kể từ năm 2005. Trong năm 2009 và so với các thị trường ASEAN, tăng trưởng nhu cầu thông tin về Việt Nam cao hơn 20 lần so với Thái Lan.
Bà Saunders cho biết những công việc đầu tiên mà D&B thực hiện sau khi mở văn phòng đại diện là tiếp tục mở rộng cơ sở dữ liệu thông tin về các doanh nghiệp Việt Nam, giúp các doanh nghiệp Việt Nam nhận chứng nhận mã số D-U-N-S cho các hoạt động thương mại toàn cầu để tránh những rắc rối có thể nảy sinh khi xuất khẩu vào Mỹ.
Hệ thống mã số D-U-N-S của D&B hiện được áp dụng cho các doanh nghiệp trên toàn thế giới và là tiêu chuẩn toàn cầu nhằm xác nhận doanh nghiệp trong giao dịch qua mạng trực tuyến và không trực tuyến. Mã số này được công nhận, khuyến nghị sử dụng và/hoặc là quy định bắt buộc bởi 50 hiệp hội toàn cầu, công nghiệp và thương mại, trong đó có chính phủ Mỹ, Ủy ban Châu Âu và Liên hợp quốc.
Theo ông Teoh, D&B đã cung cấp báo cáo thông tin về doanh nghiệp Việt Nam trong hơn 15 năm qua và đang hợp tác với các đối tác Việt Nam để thực hiện các dự án. Việc mở văn phòng đại diện tại TPHCM sẽ giúp công ty tiếp cận sâu hơn thị trường này.
D&B là công ty cung cấp thông tin thương mại và kiến thức chuyên sâu hàng đầu thế giới về doanh nghiệp với cơ sở dữ liệu thương mại toàn cầu chứa đựng hơn 160 triệu hồ sơ doanh nghệp ở trên 200 quốc gia và vùng lãnh thổ.
Đà Nẵng: Sẽ có đội đặc nhiệm liên ngành chuyên chống cướp giật
Nhằm giữ gìn ANTT và bảo vệ người dân trước tình trạng, trộm cắp, cướp giật đang gia tăng trên địa bàn Đà Nẵng. UBND thành phố vừa yêu cầu Công an TP Đà Nẵng xây dựng đề án thành lập Đội công tác chống cướp giật hỗn hợp của 3 lực lượng (Công an, Quân sự, Biên phòng).
Qua đó, Công an thành phố sẽ là đơn vị chủ trì, xây dựng phương án thành lập Đội đặc nhiệm liên ngành gồm cán bộ, chiến sỹ thuộc Công an thành phố, Bộ đội Biên phòng thành phố và Bộ Chỉ huy Quân sự thành phố.
Mỗi đơn vị cử 50 cán bộ, chiến sỹ tham gia lực lượng này. Lực lượng này có nhiệm vụ tuần tra 24/24h, để phát hiện, xử lý trấn áp tội phạm cướp giật trên địa bàn thành phố
Nhật Bản thu hồi sữa Meiji nhiễm phóng xạ
TTO - AP đưa tin hãng sữa nổi tiếng của Nhật Bản hôm 6-12 thừa nhận tìm thấy phóng xạ trong các hộp sữa công thức Meiji Step dành cho trẻ sơ sinh - sản phẩm được xuất đi nhiều nước.
Sữa Meiji Step được khá nhiều bà mẹ ưa chuộng - Ảnh: internet
Theo AP, Meiji đã tuyên bố thu hồi 400.000 hộp sữa bột Meiji Step dành cho trẻ hơn 9 tháng có ngày sản xuất là tháng 4-2011, được phân phối chủ yếu vào tháng 5 vừa qua và hết hạn tháng 10-2012.
cho hay Hãng Meiji áp dụng biện pháp đổi sữa miễn phí nếu người tiêu dùng thấy lo ngại.
Trong các kiểm nghiệm, đồng vị phóng xạ cesium-134 là 15,2 bequerel/kg, đồng vị cesium-137 là 16,5 bequerel/kg. Mức tối đa được cho phép là 200 bequerel/kg.
Các sản phẩm sữa của Meiji được sản xuất tại một nhà máy ở tỉnh Saitama phía bắc thủ đô Tokyo từ 14-3-2011 đến 20-3-2011. Trong đó, sữa tươi nguyên liệu được sản xuất trước thảm họa động đất, sóng thần ngày 11-3. Meiji cho hay nguồn nước của họ không thấy nhiễm xạ.
Hãng tin Kyodo của Nhật Bản cho hay mức phóng xạ tìm thấy trong sữa này thấp dưới ngưỡng giới hạn của chính phủ. Ông Kazuhiko Tsurumiv - một đại diện của Bộ Y tế Nhật Bản - nói rằng lượng thấp như vậy không ảnh hưởng đến sức khỏe của trẻ sơ sinh ngay cả khi các bé uống sữa công thức hằng ngày.
“Lượng phóng xạ này rất nhỏ, không cần thiết phải cấm sản phẩm đó xuất hiện trên thị trường” - ông Richard Wakeford, giáo sư của Viện hạt nhân Dalton thuộc Đại học Manchester, nhận định.
Tuy vậy, các chuyên gia Nhật Bản cho hay trẻ sơ sinh dễ gặp nguy cơ bị ung thư và các bệnh khác hơn người lớn nếu các em phơi nhiễm với phóng xạ.
Trên 60% Kiều bào có nhu cầu mua căn hộ cao cấp và bất động sản tại Việt Nam
Đây là kết quả khảo sát nhanh về nhu cầu sở hữu căn hộ cao cấp và bất động sản tại Việt nam trong chương trình gặp gỡ kiều bào đầu Xuân 2010 ngày 3-3-2010 tại Sunrise City, Tp. HCM, chương trình này đã thu hút gần 400 Kiều bào tham gia. Theo kết quả khảo sát trên thì 60.1% kiều bào tham dự chương trình có nhu cầu sở hữu căn hộ cao cấp và bất động sản tại Việt Nam.
(Khảo sát nhanh trong tổng số 163 phản hồi từ kiều bào tham dự gặp gỡ đầu năm thì trong đó 98 người có nhu cầu sở hữu căn hộ cao cấp và bất động sản chiếm 60.1%).
Trong không khí thân mật, ấp áp nghĩa tình của buổi gặp gỡ, các Kiều bào có dịp gặp gỡ Ông Nguyễn Thành Tài -Phó chủ tịch thường trực UBND TPHCM , Tiến sĩ Lương Bạch Vân – Chủ tịch Hội Liên lạc với người Việt Nam ở nước ngoài tại TPHCM, Bà Đỗ Thị Loan – Tổng Thư ký - Hiệp hội Bất động sản TPHCM và gần 400 kiều bào về từ nhiều nước khác nhau, trong buôi gặp gỡ này, Luật sư Trương THị Hòa cùng các cộng sự đã tư vấn và cung cấp các thông tin liên quan đến các chính sách của Đảng và Nhà nước cũng như TPHCM về sở hữu nhà ở dành cho kiều bào tại Việt Nam.
Tại chương trình, sau khi thông báo Việt Nam đã vượt qua cuộc khủng hoảng kinh tế một cách ngoạn mục và đã phục hồi tốc độ tăng trước như trước khi năm 2008, ông Nguyễn Thành Tài – Phó chủ tịch thường trực UBND Tp HCM cho biết Nhà nước luôn xem kiều bào là máu ruột, là một bộ phận không thể tách rời của Việt Nam và ghi nhận mọi đóng góp của bà con kiều bào ở tất cả các lĩnh vực trong suốt thời gian vừa qua. Chính vì thế, Nhà nước đã đưa ra các chính sách mới như Luật Quốc tịch, miễn thị thực nhập cảnh và đặc biệt là Luật sở hữu nhà, đất sửa đổi rất thông thoáng, giúp Việt kiều được mua và sở hữu nhà ở tại Việt Nam một cách dễ dàng. Theo ông Tài, tuy còn một số vướng mắc do chưa có thông tư hướng dẫn từ Bộ Xây dựng nhưng TPHCM hứa sẽ kiến nghị lên Chính phủ để bà con kiều bào sớm đạt được ước nguyện sở hữu nhà ở tại Việt Nam. “Đối với người Việt Nam, ngôi nhà là rất quan trọng và gây nhiều bức xúc. Do đó, TPHCM sẽ đi đầu kiến nghị Chính phủ cho Việt kiều mua nhà để an tâm gắn bó với quê hương”, ông nói.
Tại đây, Tiến sĩ Lương Bạch Vân, Chủ tịch Hội liên lạc với người Việt Nam ở nước ngoài – TPHCM, cũng cho biết hiện có gần 4 triệu người Việt Nam định cư tại hơn 100 quốc gia, lãnh thổ trên thế giới. Trong đó, là một trung tâm kinh tế lớn nhất nước, TPHCM đang có hơn 2 triệu Việt kiều, đa số ở các nước phát triển như Mỹ, Canada, anh, pháp, Đức, Úc…và khoảng 200 chuyên gia, trí thức đang về làm việc tại Đại học Quốc gia TPHCM.
Nhận xét về sự phát triển của ngành bất động sản Việt Nam và cơ hội mua nhà của Việt kiều, Đại diện Hiệp hội Bất Động Sản, bà Đỗ Thị Loan cho biết những dự án như Sunrise City sẽ làm thay đổi hẳn bộ mặt thành phố trong những năm sắp tới. “Với chiều dài gần 1km trên đường Nguyễn Hữu Thọ, trung tâm thương mại cao cấp của Sunrise City sẽ giống như trung tâm Orchard Road của Singapore. Đặc biệt, do Sunrise City cũng được tập đoàn quốc tế Pacific Star – tập đoàn quản lý nhiều trung tâm thương mại nổi tiếng nhất ở khu Orchard Road - tư vấn phát triển khu thương mại rộng 70.000 m2 thì chắc chắn ngay cả đường Đồng Khởi hiện nay cũng phải ganh tị với đường Nguyễn Hữu Thọ về sự lỗng lẫy và sầm uất”, bà Loan phát biểu.
Ở một góc độ khác, bà Loan cũng đưa ra thông tin rằng do hệ thống giao thông và cơ sở hạ tầng đô thị của TPHCM đang phát triển rất nhanh nên đã thúc đẩy thị trường bất động sản phát triển. giá Và đây chính là một trong những cơ hội dành cho Việt kiều lựa chọn một nơi an cư ưng ý trên quê hương Việt Nam hoặc cũng có thể xem đó là một khoản đầu tư tốt vì giá bất động sản gia tăng liên tục.
Paraguay ban bố tình trạng đặc biệt tại khu vực phía Bắc
Biện pháp mới này cấm các cuộc tụ tập đông người và cho phép Tổng thống trực tiếp ra lệnh bắt giữ mà không cần lệnh của tòa án.
Ngày 6/10, Quốc hội Paraguay đã ban bố tình trạng đặc biệt tại hai bang phía Bắc nhằm đối phó với nhóm du kích “Quân đội nhân dân Paraguay” (EPP). EPP theo đường lối đấu tranh bạo lực và từng thực hiện một số vụ ám sát nhằm vào lực lượng quân nhân và cảnh sát ở quốc gia Nam Mỹ này. Nhóm du kích này chủ yếu hoạt động tại hai bang nghèo San Pedro và Concepcíon, giáp biên giới Brazil.
Binh sỹ Paraguay tuần tra gần sở cảnh sát - nơi bị EPP tấn công hồi tháng trước. (Ảnh: Reuters)
Biện pháp mới cấm các cuộc tụ tập đông người, cho phép quân đội và cảnh sát phối hợp để tái lập trật tự công cộng và cho phép Tổng thống trực tiếp ra lệnh bắt giữ mà không cần lệnh của tòa án.
Mục tiêu là hỗ trợ giới hành pháp triệt phá EPP trong vòng 60 ngày tình trạng đặc biệt này có hiệu lực.
Tháng trước, EPP đã tấn công một đồn cảnh sát và khiến 2 nhân viên thiệt mạng. Giới chức Paraguay cho biết, EPP được nhóm du kích Lực lượng vũ trang cách mạng Colombia (FARC) huấn luyện./.
Trường Đại học Y Hà Nội khai giảng năm học mới 2010-2011
Chiều 6/9, Trường ĐH Y Hà Nội đã long trọng tổ chức Lễ khai giảng năm học mới 2010 - 2011 trong không khí hân hoan ngày tựu trường của cả nước, với chủ đề năm học: “Tiếp tục đổi mới quản lý, nâng cao chất lượng đào tạo”.
Phát biểu tại Lễ khai giảng, PGS.TS Nguyễn Đức Hinh, Hiệu trưởng Trường ĐH Y Hà Nội đã chúc mừng các sinh viên một năm học mới với nhiều thành tích mới, không chỉ trong học tập, mà trong hoạt động tu dưỡng y đức, rèn luyện, hoạt động tập thể và công tác xã hội, để mỗi sinh viên ĐH Y Hà Nội không chỉ vững vàng về kiến thức chuyên môn, mà còn năng động và tự tin với kỹ năng sống tốt khi bước vào cuộc sống.
PGS.TS Nguyễn Đức Hinh chân thành nhắn nhủ với các sinh viên của trường, hãy xứng đáng là những chủ nhân tương lai của nền y học nước nhà; thường xuyên hun đúc cho mình niềm tin và khát vọng một tương lai tươi sáng của Đất nước, của Dân tộc. Chủ động nắm vững kiến thức, tiếp cận nhanh chóng với khoa học kỹ thuật mới để sau này phục vụ cho sự nghiệp y học, phụng sự đất nước....
Cũng tại buổi Lễ khai giảng, đại diện Lãnh đạo Bộ Y tế đã trao phần thưởng cho các đơn vị và cán bộ viên chức nhà trường. Dịp này, Trường ĐH Y Hà Nội đã công bố các quyết định khen thưởng sinh viên và học viên SĐH là thủ khoa tuyển sinh năm 2010 và các sinh viên giỏi tiêu biểu, có thành tích đột xuất năm học 2009 - 2010./.
Giải quyết mâu thuẫn bằng... 10 lít xăng
Do ghen tuông, Minh siết cổ chị Hồng, tưới 10 lít xăng lên cả hai người, rồi bật hộp quẹt châm lửa đốt.
Người dân phường An Lạc A, quận Bình Tân, bàng hoàng khi chứng kiến vụ tự thiêu.
Vụ việc xảy ra vào lúc 10h hôm qua 3/1 ở thành phố Hồ Chí Minh. Bệnh viện Chợ Rẫy hôm nay cho biết, các nạn nhân bị bỏng vẫn trong tình trạng nguy kịch. Họ gồm Phan Thị Hồng (25 tuổi), Nguyễn Văn Minh (48 tuổi, cùng quê Đồng Nai) và Phan Xuân Tiên, 15 tuổi, cháu của chị Hồng.
Vụ đổ xăng tự thiêu trên xảy ra tại căn nhà cấp 4, tại phòng trọ ở nhà số 603 A đường An Dương Vương, tổ 76, khu phố 6, phường An Lạc A, quận Bình Tân. Căn nhà nhà này gồm hai phòng, một phòng cho thuê vẽ tranh quảng cáo và một phòng do Nguyễn Văn Minh và Phan Thị Hồng thuê trọ. Nguyễn Văn Minh và Phan Thị Hồng quen và sống với nhau như vợ chồng từ năm 2008.
Thời gian gần đây, do nghi ngờ chị Hồng có người khác, Minh chuẩn bị sẵn một can xăng 10 lít để giải quyết mâu thuẫn. Sáng qua, đúng lúc Hồng từ ngoài bước vào nhà, Minh từ phía sau dùng tay siết cổ chị rồi đổ cả bình xăng 10 lít lên cả hai người. Em ruột Hồng là Phan Trí Kính và Phan Xuân Tiên cháu chị Hồng vội lao vào kéo Minh ra nhưng không kịp.
Minh vẫn hùng hổ, quyết tâm bật lửa. Ngọn lửa bùng lên thiêu cháy vào người chị Hồng và Minh. Tiên đứng gần đó cũng bị cháy quần áo. Hồng cố gắng bỏ chạy vào nhà tắm nhưng Minh tiếp tục đuổi theo, ôm lấy chị để cùng... cháy.
Những người hàng xóm phải lao vào dập lửa, đưa các nạn nhân đi cấp cứu tại bệnh viện quận 6. Tuy nhiên, do vết bỏng khá nặng, các nạn nhân được chuyển lên Bệnh viện Chợ Rẫy. Tại Bệnh viện Chợ Rẫy, Phan Thị Hồng bị bỏng toàn thân 80 % độ 2-3, Nguyễn Văn Minh phỏng toàn thân 80% độ 2, Phan Xuân Tiên phỏng vùng lưng 20%.
Inter mượn được Sneijder: Hàng thừa chất lượng cao
(Bongda24h) - Ban lãnh đạo của Inter đã xác nhận họ đã đạt được những thỏa thuận với ban lãnh đạo của Real Madrid về việc hỏi mượn tiền vệ Wesley Sneijder, một "hàng thừa" ở sân Bernabeu nhưng lại là niềm mong ước một loạt của những CLB hàng đầu của châu Âu.
Sneijder sẽ có cơ hội lấy lại hình ảnh của mình trong màu áo Inter
Sinh ra không gặp thời, câu nói đó có lẽ khá đúng với trường hợp của Sneijder. Chuyến tới từ Ajax với mức phí 27 triệu euro, tiền vệ 25 tuổi được kì vọng sẽ tạo nên những đôi cánh Hà Lan kì diệu bên cạnh những người đồng đội Ruud van Nistelrooy, Van der Vaart, Huntelaar hay Drenthe. Trên thực tế, quãng thời gian đầu mùa giải 2007/2008, Sneijder cũng đã thể hiện được giá trị của mình khi anh chơi khá ấn tượng ở vị trí tiền vệ tấn công. Không những vậy, tuyển thủ Hà Lan còn thực sự nguy hiểm với những pha sút phạt trực tiếp và đã không ít lần mang về những điểm số quan trọng cho Real từ những quả đá phạt đẳng cấp của mình.
Nhưng cũng giống như hầu hết các cầu thủ Hà Lan tại Bernabeu, Sneijder không thể chiến đấu để tìm cho mình một vị trí chính thức ở đội bóng Hoàng gia bất chấp những nỗ lực khẳng định mình. Ở mùa giải năm nay, với việc Real Madrid đang tiến hành một cuộc cải tổ quy mô lớn cùng những ngôi sao hàng đầu của bóng đá thế giới về quy tụ dưới mái nhà Bernabeu (Ronaldo, Kaka hay Bezenma) cơ hội kiếm một suất đá chính trong "phiên bản Galacticos 2.0" của Sneijder coi như đã hết. Anh sẽ buộc phải ra đi tìm cho mình một bến đổ mới để có thể duy trì được phong độ đỉnh cao của mình
Việc cả Chelsea, Bayern Munich và AC Milan đều thể hiện sự quan tâm đã chứng minh Sneijder có giá như thế nào trên thị trường chuyển nhượng mùa hè năm nay. Tuy không được ra sân nhiều trong màu áo của Real Madrid nhưng khó có thể phủ nhận tài năng của tiền vệ này, đặc biệt sau màn trình diễn ấn tượng trong màu áo ĐTQG Hà Lan (điển hình tại Euro 2008). Chính vì thế, dù bị thất sủng tại Real nhưng Sneijder vẫn là một món hàng hot trên thị trường chuyển nhượng mùa hè năm nay.
Nắm bắt được cơ hội này, Inter đã nhanh chóng đi đến những thỏa thuận cuối cùng trong việc hỏi mượn Sneijder cùng với điều khoản được mua đứt. Theo đó, Inter sẽ trả cho Real số tiền rơi vào khoảng 3-4 triệu euro. Họ cũng có thể mua đứt tiền vệ Hà Lan với giá 18 triệu euro nếu muốn. Với Inter đây được coi là một phương án khả thi. Với mục đích tăng cường sức mạnh hai bên cánh cho Nerazzurri, Jose Mourinho vẫn đang cần những cầu thủ chạy cánh đẳng cấp thay vì những món "hàng hớ" Quaresma hay Mancini. Hơn nữa, sau khi đã có những bản hợp đồng chính thức như Milito, Motta hay Eto'o, ban lãnh đạo của Inter cũng không muốn mạo hiểm thêm nữa. Quãng thời gian thi đấu theo dạng cho mượn sẽ là cơ hội để kiểm chứng sự hòa nhập cũng như những đóng góp của Sneijder cho đội chủ sân Giuseppe Meazza. Nếu anh chứng minh được giá trị của mình, một bản hợp đồng mua đứt sau đó cũng không phải là một vấn đề quá khó khăn với một ông chủ chịu chơi như Massimo Moratti.
Tất nhiên, có thêm Sneijder cũng có nghĩa là Jose Mourinho sẽ phải đau đầu hơn với bài toán ở tuyến giữa. Hiện tại Inter đang có tổng cộng 7 tiền vệ (con số này sẽ là 8 khi Sneijder chuyển đến trong thời gian tới). Có quá nhiều sự lựa chọn và Mourinho sẽ buộc phải tiến hành thêm nhiều phương án thử nghiệm để có thể chọn ra những cầu thủ ưng ý nhất trong đội hình xuất phát.
Làm đẹp tổ ấm để đón Tết
Mặc dù vợ chồng bận đi làm, con cái đi học, song những ngày cuối năm này, gia đình chị Thu bảo nhau dành vài tiếng đồng hồ buổi tối cùng nhau dọn dẹp, trang hoàng nhà cửa và sắp xếp lại các vật dụng để đón chào năm mới.
Năm nay chị Thu và ông xã thống nhất chọn màu xanh ngọc bích để sơn lại nhà vì được biết màu này vừa hợp với phong thủy của gia đình vừa đem lại cảm giác yên bình và gần gũi với thiên nhiên. Sau khi phổ biến kế hoạch, vợ chồng chị và 2 đứa con liền bắt tay vào việc ngay. Thế là trong vòng 3 buổi tối làm việc nghiêm túc, ngôi nhà màu xanh mới đã hoàn thành trong sự thích thú của cả gia đình, nhất là bọn trẻ.
"Vì trong năm ai cũng bận rộn với công việc, học hành nên ít có thời gian cùng nhau dọn dẹp nhà cửa nên tụi mình tranh thủ những ngày cuối năm này để làm mới không gian sống, hy vọng một năm mới hứa hẹn nhiều may mắn. Ngoài ra những lúc làm việc chung như thế còn giúp mọi người hiểu và yêu thương nhau nhiều hơn", Chị Thu (quận Bình Thạnh, TP HCM) bộc bạch.
Theo quan niệm của người Việt Nam, việc dọn dẹp nhà cửa phải được hoàn tất trước thời khắc giao thừa để đón năm mới nhiều điều may lành. Ảnh: Thi Trân.
Sau khi ngôi nhà được sơn mới, anh Trường (chồng chị Thu) được giao nhiệm vụ thiết kế lại đường dây điện, cũng như không gian đặt thiết bị, treo các vật dụng trong nhà từ tủ quần áo, kệ chén tới gác đựng đồ dùng gia đình.
Anh Trường cho biết, vì nhà chật nên anh phải tính toán thật kỹ càng khi sắp xếp đồ đạc, làm sao cho không gian được tận dụng tối đa, đựng được nhiều thứ song vẫn đảm bảo không gian thoáng đãng, mát mẻ.
"Thay vì năm ngoái vật dụng chủ yếu được xếp dưới sàn nhà thì năm nay mình thiết kế gác lửng để tận dụng không gian trên cao để đặt những đồ đạc ít dùng tới. Kể ra làm việc cũng mệt nhưng mà vui vì quanh năm mải mê đi làm, nhờ mấy ngày này mới có cơ hội cùng vợ con chăm sóc nhà cửa", anh Trường hồ hởi nói.
Còn gia đình chị Hà làm nghề bán tạp hóa cho biết, công việc bán hàng bận rộn nhất vào những ngày cận tết nên từ trước đó 2 tuần chị đã hối thúc các thành viên trong nhà sắp xếp lại đồ đạc và lau dọn phòng khách, phòng ăn, nhà tắm cũng như phòng ngủ của mỗi người để chuẩn bị đón mùa xuân mới.
Theo kế hoạch đã vạch ra, các đấng mày râu trong nhà thì được giao nhiệm vụ làm những việc đòi hỏi sức khỏe như di chuyển chậu hoa mai đặt trước thềm nhà, quét mạng nhện, tháo rèm cửa trên cao. Còn phụ nữ đảm nhận khâu giặt giũ, quét nhà, lau chùi các vật dụng. Riêng những món đồ cũ, không cần thiết thì chị đem cho hàng xóm hoặc bán ve chai để không gian trong nhà rộng rãi hơn.
"Cả năm mới tổng vệ sinh một lần nên việc nhiều lắm. Cũng may năm nay ông xã và sắp nhỏ giúp mỗi người một tay làm mới nhanh, chứ cứ như năm ngoái chỉ một mình tôi dọn dẹp mệt lắm", chị Hà vui vẻ nói.
Mời chia sẻ kinh nghiệm làm sạch đồ dùng trong ngày tại đây hoặc gửi về doisong@vnexpress.net.
Nhật Bản sắp phê chuẩn khoản ngân sách kỷ lục 1.110 tỷ USD
Con số này cao hơn so với dự thảo ngân sách ban đầu cho năm 2010 là khoảng 92.300 tỷ Yên.
Con số này cao hơn so với dự thảo ngân sách ban đầu cho năm 2010 là khoảng 92.300 tỷ Yên.
Nội các của Thủ tướng Naoto Kan dự kiến phê chuẩn kế hoạch ngân sách kỷ lục 92.400 tỷ Yên (tương đương 1.110 tỷ USD) cho năm tài chính 2011 vào hôm nay, 24/12.
Nguồn ngân sách này sẽ bao gồm hơn 44.000 tỷ Yên từ việc phát hành trái phiếu Chính phủ, đánh dấu năm thứ 2 liên tiếp nguồn thu từ hoạt động phát hành trái phiếu vượt doanh thu thuế.
Dự thảo ngân sách cho năm tài khóa bắt đầu từ tháng 4/2011 dự kiến được nội các Nhật phê chuẩn tại một cuộc họp đặc biệt vào chiều nay.
Chính thức lên nắm quyền vào tháng 6/2010, Thủ tướng Nao Kan cam kết cắt giảm chi tiêu và khoản nợ công khổng lồ chiếm gần 200% tổng sản phẩm quốc nội (GDP). Tuy nhiên, những khó khăn của nền kinh tế đã khiến nhiệm vụ của ông ngày càng trở nên phức tạp.
Hai cha con hiếp dâm một bé gái
(CL)- Hôm qua (15/6), CA huyện Đồng Phú (Bình Phước) đã ra quyết định truy tố hai cha con kẻ hiếp dâm và giao cấu với trẻ em.
Nạn nhân là em NTNG (15 tuổi ở xã Thuận Lợi, huyện Đồng Phú, tỉnh Bình Phước). Theo lời khai của gia đình em NG thì tháng 9/2010, gia đình đã đưa em đi khám bệnh ở trạm y tế. Tại đây, các bác sĩ cho biết em NG đã có thai 25 tuần tuổi. Sau khi nghe lời kể của NG, gia đình em đã làm đơn tố cáo kẻ đã giao cấu, hãm hiếp em trong nhiều năm qua.
Ngay sau đó, cơ quan điều tra đã nhanh chóng vào cuộc. Ngày 15/6, CA huyện Bình Phước đã đề nghị VKSND cùng cấp truy tố Nguyễn Văn Minh, Nguyễn Trung Trung (con ông Minh) về tội hiếp dâm và giao cấu với trẻ em.
Tại cơ quan điều tra, ông Minh khai đã hiếp dâm em NG từ khi em mới lên 9 tuổi, đến nay ông không nhớ rõ cụ thể là bao nhiêu lần. Còn Trung khai nhận đã có quan hệ với em NG từ tháng 11/2009.
LHQ có bằng chứng Israel phạm tội ác chiến tranh
Phái đoàn điều tra của Liên hợp quốc cho biết họ đã phát hiện các bằng chứng rõ ràng về việc Israel phạm tội ác chiến tranh.
Ngày 14/9, Phái đoàn điều tra của Liên hợp quốc về cuộc xung đột hồi đầu năm nay ở dải Gaza cho biết họ đã phát hiện các bằng chứng rõ ràng về việc Israel phạm tội ác chiến tranh và vi phạm luật pháp quốc tế.
Trưởng Phái đoàn điều tra, Thẩm phán Richard Goldstone, cho biết phái đoàn đã điều tra 36 vụ liên quan trong thời gian diễn ra cuộc tấn công quân sự vào dải Gaza, qua đó cho thấy Lực lượng phòng thủ Israel (IDF) đã phạm tội ác chiến tranh, và trong chừng mực nào đó, phạm tội ác chống nhân loại, vi phạm nghiêm trọng Công ước Geneva về giết hại dân thường, đặc biệt là chính sách có hệ thống của quân đội Israel nhằm vào các khu công nghiệp và nguồn cung cấp nước.
Cũng theo báo cáo trên, việc các tay súng Hồi giáo vũ trang Palestine bắn rốc-két từ Dải Gaza sang Israel cũng là hành động "có tính toán", có thể coi là tội ác chiến tranh và cũng "có thể phạm tội chống lại nhân loại".
Cả Israel và Thủ lĩnh phong trào Hồi giáo Hamas, hiện đang kiểm soát Dải Gaza, đã lên tiếng bác bỏ báo cáo trên, cho rằng báo cáo "không công bằng và không đúng sự thật".
Dự kiến, bản báo cáo dày gần 600 trang nói trên sẽ được trình lên Hội đồng Nhân quyền Liên hợp quốc ở Geneva vào ngày 29/9 tới.
Ước tính, khoảng 1.400 người Palestine và 13 người Israel đã thiệt mạng cùng hơn 5.000 người, hầu hết sinh sống ở dải Gaza, bị thương trong cuộc xung đột từ cuối tháng 12/2008 đến giữa tháng 1/2009./.
Lật tẩy chiêu lừa tiền của những trung tâm "ma" giới thiệu việc làm
Ở Thành phố Hồ Chí Minh, thời gian gần đây hàng loạt trung tâm giới thiệu việc làm đã mọc lên "như nấm sau mưa". Sự ra đời của các trung tâm này đã một phần giải quyết công ăn việc làm cho những người thiếu việc làm. Thế nhưng theo thực tế tìm hiểu của Đời sống & Pháp luật, có không ít trung tâm "ma" được những đối tượng bất lương dựng lên để lừa tiền người kiếm việc, thu phí dịch vụ rồi "đem con bỏ chợ".
"Lợi nhuận từ người xin việc mang về cho trung tâm mỗi tháng đủ nuôi vài chục người thất nghiệp trong vài tháng", từ lời rỉ tai của một tay thanh niên quen trong một buổi gặp mặt ở nhà một người bạn, tôi quyết định thử làm người đi xin việc để tìm hiểu thực hư sự việc.
Theo lời quảng cáo: "Bạn là sinh viên, người nội trợ, cán bộ về hưu cần thu nhập. Hãy đến với chúng tôi, không cần kinh nghiệm, một ngày chỉ làm từ 1 đến 2 tiếng với mức thu nhập từ 5 đến 10 triệu đồng", tôi tìm đến một trung tâm giới thiệu việc làm trên đường Phan Văn Trị (quận Gò Vấp) với suy nghĩ: "Nếu sự thật như lời quảng cáo thì ngay cả người đang có việc làm ổn định cũng muốn bỏ việc để đến làm ở đây, chứ đừng nói là người đang thất nghiệp".
9h30 sáng, tại căn phòng rộng chừng 20m2 đã có hàng chục người "nhanh chân" đến trước tôi. Hơn một giờ có mặt tại đây, tôi nhẩm tính số tiền mà công ty này thu được không dưới năm triệu đồng: người nào đóng ít nhất 70 ngàn, có người còn đóng tới 200 ngàn, công việc càng "ngon" thì phí dịch vụ càng cao.
Đến lượt tôi, cô nhân viên tư vấn: "Cứ đóng lệ phí xong là anh có việc làm liền". Công việc mà tôi được giới thiệu là giữ xe cho một quán nhậu ở khu công nghiệp Tân Bình với mức lương 2,4 triệu đồng (đã bao ăn). Đổi lại, tôi phải đóng phí dịch vụ 150 ngàn đồng.
Đóng tiền xong, thay vì được người của trung tâm đưa đi, tôi được cô nhân viên đưa cho một số điện thoại di động kèm lời dặn: "Đây là số của người tuyển dụng, anh cứ gọi điện họ sẽ nhận anh vào làm". Gọi điện theo số máy này, người bắt máy là giọng đàn ông, sau vài câu hỏi chiếu lệ liền hướng dẫn "Em cứ đến trước cổng khu công nghiệp Tân Bình sẽ có người ra đón".
Đến cổng khu công nghiệp, tôi gọi điện theo số cũ, thì giọng một người khác bắt máy, hỏi tôi tả sơ hình dạng, áo quần rồi dặn tôi đúng chờ. 15 phút sau đó, một thanh niên mặc chiếc áo trắng ngả màu cháu lòng chạy chiếc xe Dream Trung Quốc tới hỏi "Anh có phải tên H, đang đi xin việc không?". Gã bảo lên xe, chở tôi đi lòng vòng trong khu công nghiệp một lúc rồi dừng xe trước một quán nhậu trên đường Lê Trọng Tấn. Đá chân chống xe, gã cụt lủn: "Đến rồi. Anh cho xin 50 ngàn tiền xe"
Nghe gã nói, tôi đớ người hỏi lại. "Vậy không phải anh là chủ quán hả?". "Nhìn tôi như vậy mà chủ quán gì cha nội, tôi chỉ là người chuyên đưa đón của trung tâm giới thiệu việc làm thôi", gã trả lời.
Móc tiền ra trả, tôi ngao ngán vào quán hỏi ông chủ. Tiếp tôi là một thanh niên to béo, ở trần mặc quần đùi. "Theo thỏa thuận với công ty giới thiệu việc làm thì lương của em là 2,4 triệu, nhưng anh nhận đủ người rồi nên nếu em vào làm thì mức lương chỉ 1,2 triệu thôi".
Tôi vặc lại: "Tuyển đủ người sao anh không thông báo với công ty, để họ khỏi giới thiệu em lên đây?". Ngay lập tức gã đổi giọng: "Mày đừng cà chớn. Sao biết tao không báo, chuyện họ giới thiệu mày đi đâu làm sao tao biết". Biết mình bị lừa, tôi ngậm ngùi bỏ đi.
Địa chỉ tiếp theo tôi tìm đến là một trung tâm đóng tại quận Tân Bình. Phải chờ cả tiếng, tôi mới được các nhân viên tư vấn để mắt đến bởi có rất nhiều người đến xin việc. Sau khi nói rõ công việc mình muốn tìm, và được cô nhân viên tư vấn một hồi, cuối cùng công việc tôi được giới thiệu đến làm tiếp tân cho một nhà hàng trên đường Trần Kế Xương (Quận 3). Rút kinh nghiệm từ lần trước, tôi chắc ăn hỏi lại trước khi đóng 80 ngàn đồng lệ phí. Cô nhân viên tư vấn hứa: "Nếu đến đó mà không được, về đây em giới thiệu cho anh việc khác. Đến lần thứ 5 nếu anh vẫn không ưng thì phải chịu mất phí".
Tin chắc sẽ được nhận vào làm, nếu không thì cũng được hoàn lại tiền nên tôi đóng tiền không chần chừ. Cầm tờ giấy giới thiệu có đóng mộc đỏ chót của công ty, tôi tìm đến nơi thì người phỏng vấn cho biết họ đã tuyển đủ người rồi. Quay trở lại trung tâm, cô nhân viên giới thiệu tôi đến một công ty chuyên sản xuất đồ nhựa. Lần này tôi "gài": "Anh không mang hồ sơ theo, công ty lớn như vậy sợ họ không nhận" nhưng cô nhân viên vẫn khẳng định: "Anh cứ đến đi, tụi em "quan hệ tốt" với công ty này". Đúng như dự đoán, tôi không qua khỏi vòng... bảo vệ công ty vì người gác cổng cho biết: "Từ sáng tới giờ có 5 người như anh tới đây rồi". Anh bảo vệ nhìn tôi vẻ thông cảm: "Đọc báo thấy công ty tôi cần tuyển công nhân nên có lẽ trung tâm đó "té nước theo mưa" lừa người đi xin việc. Anh biết là ai đi xin việc cũng phải có hồ sơ, xác nhận mà".
Quay lại trung tâm với sự bực bội vì bị đem con bỏ chợ nhưng cô nhân viên vẫn tỉnh bơ định... tiếp tục giới thiệu việc khác. Tôi không đồng ý, yêu cầu được hoàn tiền như đã hứa thì bị từ chối vì "chưa đi đủ 5 công ty". Sau một hồi đôi co, nhân viên ở đây bảo tôi để số điện thoại lại và sẽ "thông báo sau" nhưng cả tuần sau đó vẫn chưa thấy ai gọi lại.
Mang vấn đề này trao đổi với ông Trần Vũ Bình, Phó Chủ tịch Liên đoàn lao động Quận 1 (Tp HCM), ông Bình cho biết tổ chức công đoàn có biết những sự việc dạng như vậy nhưng chưa nhận được bất kỳ đơn khiếu nại nào của người lao động nên không có căn cứ để can thiệp, đề nghị cơ quan chức năng xử lý những trung tâm giới thiệu việc làm lừa đảo.
Cũng theo ông Bình, một số trung tâm giới thiệu việc làm không chỉ lừa tiền người lao động mà còn có những đối tượng cò mồi, kích động, dụ dỗ người lao động đình công để chúng... thương lượng với chủ doanh nghiệp rồi "ăn tiền 2 mang" của cả người lao động và người sử dụng lao động.
Ông Bình nói: "Tuy nhiên, nói cho cùng thì lý do để những trung tâm môi giới, cò mồi lao động có "đất sống" là do sự kém hiểu biết của người đi tìm việc. Hơn thế, khi bị lừa họ không làm đơn khiếu nại gởi đến cơ quan chức năng nhờ can thiệp nên tình trạng này vẫn tồn tại một số năm gần đây".
Thông tư 74 đã đến hồi… cần sửa
Nếu quy định cấm NĐT mua bán một mã cùng phiên ở nhiều tài khoản khác nhau là không cần thiết, việc sửa đổi Thông tư 74 theo hướng cởi trói rào cản giao dịch, tạo thuận lợi nhất cho dòng tiền dịch chuyển, là nên làm, dù Thông tư 74 mới có hiệu lực hơn 3 tháng nay.
Chính thức có hiệu lực từ 1/8/2011, Thông tư 74/2011/TT-BTC, một văn bản chính sách được cả thị trường chờ đợi hơn 2 năm trước đó để được cởi trói 2 quyền giao dịch cơ bản của NĐT, nay đang đứng trước một thực tế: quá nhiều NĐT vi phạm quy định giao dịch tại Thông tư này. Vấn đề khó xử nhất là các vi phạm này hầu như chỉ là lỗi vô tình của NĐT, do họ không hiểu rõ quy định, trong khi CTCK không hỗ trợ NĐT kiểm soát được sai phạm và UBCK thì chưa quyết được việc nên xử lý như thế nào…
Thống kê từ UBCK cho biết, sau hơn 3 tháng Thông tư 74 có hiệu lực thi hành, đã có hơn 1.000 lượt NĐT vi phạm quy định khi giao dịch ngược chiều 1 mã chứng khoán trong 1 ngày giao dịch trên ít nhất 2 tài khoản mở tại các công ty chứng khoán khác nhau. Theo quy định tại thông tư này, NĐT được quyền mở nhiều tài khoản tại nhiều CTCK khác nhau, nhưng khi giao dịch tại 1 mã chứng khoán thì chỉ được cùng mua - cùng bán trong phiên trên 1 tài khoản tại 1 CTCK. Tuy nhiên, NĐT dường như không nhớ quy tắc này. Trong khi đó, các CTCK không có thông tin liên thông, nên họ không thể biết được tình trạng lệnh của cùng NĐT đang đặt ở CTCK khác. Vấn đề này nhiều CTCK đã từng nêu trên Báo ĐTCK từ trước khi Thông tư 74 có hiệu lực, nhưng nay bất cập đang được hiển thị rõ ràng bằng con số NĐT vi phạm trong vòng 3 tháng qua.
Bản chất của quy định hạn chế giao dịch ngược chiều tại 2 tài khoản khác nhau của NĐT trong từng phiên, theo UBCK, là nhằm ngăn ngừa khả năng thao túng giá chứng khoán. Tuy nhiên, trong hơn 1.000 NĐT đã vi phạm Thông tư 74 tính đến thời điểm này, rất nhiều trường hợp là giao dịch đơn thuần, NĐT hoàn toàn không có động cơ thao túng giá. Việc quản lý thao túng giá theo cách hạn chế giao dịch cùng chiều như Thông tư 74 đang cho thấy tính không hiệu quả và có lẽ, đây không phải là cách chống thao túng giá như dự tính ban đầu của cơ quan quản lý thị trường.
Câu hỏi đặt ra lúc này là UBCK sẽ ứng xử ra sao với 1.000 NĐT đã vi phạm Thông tư 74? Thực tế, nếu không có chế tài thì vi phạm giao dịch tại Thông tư 74 sẽ ngày càng tràn lan (và điều này đồng nghĩa với việc quy định tại Thông tư 74 là vô hiệu), nhưng nếu xử phạt thì tại Nghị định 85/2010/NĐ - CP hiện chưa có quy định xử phạt cho hành vi này, trừ khi hành vi giao dịch cùng 1 mã chứng khoán trên 2 tài khoản khác nhau đó được xác định có mục đích thao túng giá.
Thông tư 74 không phải là văn bản pháp quy đầu tiên bộc lộ sự bất cập ngay khi có hiệu lực. Trước đó, Quyết định 27/2007/QĐ-UBCK yêu cầu CTCK phải tách bạch tài khoản tiền gửi của NĐT tại ngân hàng cũng đã bộc lộ bất cập ngay khi thực thi khi rất ít CTCK chấp hành quy định này. Quyết định này sau đó đã phải giãn 1 năm sau mới có hiệu lực để các CTCK sắp xếp việc tách bạch tài khoản tiền gửi của NĐT, nhưng đến nay, sau hơn 3 năm đi vào thực thi, vẫn có một số CTCK không tuân thủ hoặc chỉ tuân thủ một phần. Trong Công văn số 3210 gửi các CTCK ngày 4/10/2011, UBCK cho biết, công tác kiểm tra, giám sát của UBCK đã phát hiện ra một số CTCK không tuân thủ yêu cầu tách bạch tiền gửi của NĐT và UBCK tiếp tục yêu cầu các CTCK thực hiện quy định này.
Tuy nhiên, việc CTCK không tuân thủ quy định về tách bạch tài khoản, đó là sự cố tình vi phạm, còn việc NĐT không tuân thủ quy định về giao dịch tại Thông tư 74, phần lớn là do lỗi vô tình. “NĐT có lẽ đã không thấu hiểu quy định tại Thông tư 74 vì khi chúng tôi rà soát danh sách những người đã vi phạm, không thấy có động cơ thao túng giá”, lãnh đạo UBCK cho biết. Chính vì vi phạm vô tình này mà hướng xử lý của UBCK trước mắt là: một mặt yêu cầu các Sở GDCK, để các Sở GDCK yêu cầu các CTCK hướng dẫn rõ cho NĐT hiểu quy định giao dịch tại Thông tư 74; mặt khác, UBCK sẽ xem xét hướng sửa đổi những bất cập để phù hợp hơn với thực tế.
Theo ý kiến nhiều CTCK, quan trọng nhất khi xem xét Thông tư 74 là UBCK cần cân nhắc có cần thiết hay không việc yêu cầu NĐT chỉ được giao dịch ngược chiều với 1 mã chứng khoán trong 1 phiên tại 1 CTCK. Nếu điều này là cần thiết thì rõ ràng, UBCK, Sở GDCK phải có biện pháp kỹ thuật để ngăn chặn các lệnh ngược chiều của cùng 1 NĐT tại các CTCK khác nhau. TTCK hiện có hơn 1 triệu tài khoản được mở và không thể hy vọng tất cả các NĐT đều hiểu và có ý thức rõ ràng về ranh giới vi phạm giao dịch. Tuy nhiên, nếu quy định trên là không cần thiết, việc sửa đổi Thông tư 74 theo hướng cởi trói rào cản giao dịch, tạo thuận lợi nhất cho dòng tiền dịch chuyển, là nên làm, dù Thông tư 74 mới có hiệu lực hơn 3 tháng nay.
Trường học và bảo tàng cùng dạy sử cho học sinh
Thay vì những giờ giảng khô khan, học sinh được đến tham quan, xem các tư liệu lịch sử, chơi các trò chơi dân gian. Hoạt động ấy đã trở nên quen thuộc với Bảo tàng Cách mạng Việt Nam trong 5 năm qua.
Câu lạc bộ Em yêu lịch sử của Bảo tàng đã được thành lập, là cầu nối giữa Bảo tàng, giữa những tư liệu về những năm tháng hào hùng của dân tộc, của thế hệ cha anh với các em học sinh, những chủ nhân tương lai của đất nước.
Mặc dù là một học sinh chuyên ngoại ngữ nhưng Phương Hoa, học sinh lớp 10 chuyên Anh, trường Trung học phổ thông Amsterdam đã gắn bó với câu lạc bộ Em yêu lịch sử ngay từ khi mới thành lập.
Hoa cho biết, trước đây, môn sử với em là một trong những môn khó vì học trước, quên sau, không thể nhớ được các sự kiện, các số liệu. Tuy nhiên, khi tham gia câu lạc bộ, được đến Bảo tàng cách mạng, nhìn thấy tận mắt các hiện vật, hình ảnh, đặc biệt là chơi các trò chơi tập thể thì không một bài giảng nào trên lớp có thể thay thế được. “Câu lạc bộ đã giúp cho những học sinh như em đến gần hơn với lịch sử,” Hoa chia sẻ.
Đến bảo tàng, bên cạnh việc tham quan hệ thống trưng bày hiện vật, các em còn được chơi các trò chơi liên quan đến bài học như Tập làm chiến sĩ, Đoán ý đồng đội, Xem nội dung đoán nhân vật lịch sử, Thi hùng biện, Thông điệp lịch sử…
Sự hấp dẫn của các bài giảng trực quan, sinh động ấy đã lôi cuốn tới trên 2.000 lượt học sinh tham gia. Câu lạc bộ ban đầu chỉ dành cho các học sinh tiểu học, sau đó mở dần sang khối trung học cơ sở, rồi trung học phổ thông.
Cô Mai Hương, giáo viên trường Tiểu học thực nghiệm cho biết, học sinh của cô rất thích học sử. Mỗi buổi đến Bảo tàng, cô không đưa học sinh đi hết các nơi mà chỉ tập trung vào một chuyên đề và chơi trò chơi. Ví dụ tìm hiểu Ngày phụ nữ Việt Nam thì cho các em làm nón.
“Những buổi học như thế sẽ để lại trong các em ấn tượng sâu đậm, bài học vì thế đi vào trí nhớ dễ dàng hơn. Điều này giáo viên chúng tôi rất hiểu và rất muốn làm, nhưng nếu không có sự hỗ trợ của bảo tàng thì không thể thực hiện,” cô Hương nói.
Đánh giá về mô hình này, Giáo sư Đinh Xuân Lâm cho biết, các nước trên thế giới mới dừng lại ở mức giáo viên dẫn học sinh đến tham quan bào tàng. Nhưng chúng ta đã nâng lên thành câu lạc bộ. Đây là việc quan trọng để nâng cao chất lượng giảng dạy môn sử.
Phát biểu tại Hội nghị cộng tác viên và tổng kết 5 năm hoạt động của câu lạc bộ, rất nhiều học sinh, giáo viên, các nhà sử học đề xuất nên nhân rộng mô hình này.
Trong năm năm qua, Câu lạc bộ đã tổ chức sinh hoạt được 40 buổi, trong đó, khối tiểu học được 17 buổi, khối trung học cơ sở được trên 20 buổi, khối trung học phổ thông được 3 buổi. Những con số này là quá ít ỏi so với số lượng hàng trăm trường trên địa bàn thành phố.
Theo Thạc sĩ Nguyễn Kim Dung, giáo viên trường Trung học phổ thông Amsterdam, cách dạy sử này đã khiến cho những học sinh của cô hào hứng lên rất nhiều. “Nếu mô hình này nhân rộng ra thì hiệu quả sẽ rất lớn,” cô Dung kiến nghị.
Đồng ý kiến này, cô Lê Thu Hương, giáo viên trường Trung học phổ thông Chu Văn An cho rằng nên triển khai rộng mô hình này đến nhiều đối tượng hơn. Việc đưa học sinh đến Bảo tàng chỉ phù hợp với học sinh khu vực nội đô. Vì thế, theo cô Hương, có thể đưa hoạt động đến các trường để những học sinh khu vực ngoại thành cũng có thể được học những giờ học lý thú này. Cô Hương cũng đề xuất chương trình này không chỉ dành cho học sinh mà cho cả người lớn.
Đây cũng là chia sẻ của nhà sử học Dương Trung Quốc. Theo ông Quốc, trong khi dư luận xã hội đang rất bức xúc về việc hàng nghìn bài thi lịch sử trong kỳ thi tuyển sinh đại học, cao đẳng bị điểm 0 thì hoạt động của Câu lạc bộ Em yêu lịch sử lại càng có ý nghĩa.
“Việc mang một bảo tàng lưu động đến trường học đã thể hiện sự tâm huyết của chúng ta với giới trẻ. Và trên thực tế, vẫn còn rất nhiều những người trẻ yêu sử, say mê lịch sử,” ông Quốc nói./.
Xuất khẩu gạo đạt gần 1 triệu tấn
Hiệp hội Lương thực Việt Nam (VFA) cho biết, lượng gạo xuất khẩu của Việt Nam từ đầu năm đến nay đạt 997.601 tấn, với tổng giá trị 471,257 triệu USD. Riêng trong 19 ngày đầu tháng 3 đạt 287.216 tấn, trị giá 132,534 triệu USD (giá bình quân 464,44 USD/Hiệp hội Lương thực Việt Nam cho biết, lượng gạo xuất khẩu của Việt Nam từ đầu năm đến nay đạt 997.601 tấn, với tổng giá trị 471,257 triệu USD. Riêng trong nửa đầu tháng 3 đạt 287.216 tấn, trị giá 132,534 triệu USD (giá bình quân 464,44 USD/tấn).
Hiện thị trường xuất khẩu gạo đang trầm lắng, song có nhiều tín hiệu lạc quan từ thị trường Indonesia và châu Phi để các doanh nghiệp có thể đẩy mạnh xuất khẩu trong thời gian tới./.
Đấu giá kim cương xanh hình trái lê quý hiếm
Viên kim cương xanh không tì vết hiếm thấy hình trái lê được dự đoán sẽ có giá xấp xỉ 6 triệu USD, trong phiên đấu giá ở Hong Kong tới đây.
Kim cương hồng 10,8 triệu đô lập kỷ lục
7,7 triệu đô cho viên kim cương hoàn mỹ
Là viên kim cương đầu tiên trong bộ sưu tập nổi tiếng “De Beers Millennium” mà De Beers - hãng sản xuất kim cương lớn nhất thế giới - giới thiệu hồi năm 2000 để chào mừng thiên niên kỷ mới, viên đá quý màu xanh da trời lấp lánh, nặng 5,16 carat trên sắp được mang bán đấu giá.
Nó được một nhà sưu tầm cá nhân rao bán và sẽ là tâm điểm của cuộc đấu giá đá quý mùa xuân 2010 vào ngày 7/4 tại nhà đấu giá Sotheby's ở Hồng Kông. Ước tính viên kim cương có giá gần 6 triệu USD.
Bộ sưu tập “De Beers Millennium” bao gồm 12 viên kim cương quý hiếm và mất nhiều thập kỷ để thu thập. Viên đá quý sắp được mang bán tại Hồng Kông mang số 11 trong bộ sưu tập.
Địa điểm của cuộc đấu giá không có gì bất ngờ: Trung Quốc - một trong những thị trường kim cương phát triển nhanh nhất và lớn nhất thế giới. Các nhà kim hoàn dự đoán Trung Quốc sẽ là nhà “tậu” kim cương quý hiếm lớn tiếp theo khi nền kinh tế nước này đang phát triển mạnh mẽ, trong lúc phần còn lại của thế giới vẫn còn vật lộn với những hậu quả của cuộc khủng hoảng tài chính toàn cầu.
Kim cương xanh được xem là rất quý hiếm và sở hữu màu xanh tự nhiên nhờ vào sự tồn tại của nguyên tố hóa học Bo trong quá trình hình thành.
Hồi tháng 5/2009, một viên kim cương xanh hoàn mỹ nặng 7,03 carat đã được một nhà sưu tầm ở Hồng Kông mua với giá kỷ lục 9,4 triệu USD tại cuộc đấu giá ở Sotheby's, Geneva (Thụy Sĩ).
11 cầu thủ xuất sắc nhất vòng 26 Serie A
(Dân trí) - Với sự xuất sắc của mình những Pato, Ranocchia, Zuniga đã giúp AC Milan, Inter, Napoli giành được những chiến thắng ấn tượng tạo nên sự hấp dẫn cho cuộc đua tam mã ở Serie A.
Gillet (Bari): Bari có thể tiếp tục đón nhận thêm những trận thua nữa và xuống hạng ở mùa giải này nhưng đội bóng này vẫn tự hào vì sở hữu thủ môn xuất sắc Gillet. Ở trận đấu với Lazio, “người gác đền” này đã xuất sắc từ chối rất nhiều cơ hội từ Hernanes, Sculli và Kozak và chỉ chịu đánh bại 1 lần sau cú sút không thể cản phá của Hernanes.
Santacroce (Napoli): Trong lần hiếm hoi được ra sân trong hàng hậu vệ 3 người của Napoli, hậu vệ này đã có màn trình diễn xuất sắc đáng ngạc nhiên. Không ít lần, Santacroce ngăn chặn thành công những tình huống tấn công nguy hiểm từ chân sút bên phía Catania.
Ranocchia nhanh chóng trở thành nhân vật thường xuyên tại hàng thủ Inter.
Ranocchia (Inter): Sau một vài trận thi đấu kém khởi sắc, Ranocchia đã chơi ổn định và trở thành “tấm lá chắn” tin cậy trước khung thành thủ môn J.Cesar. Với lối chơi chắc chắn và chịu khó lăn xả của tuyển thủ Italia đã giúp Inter đứng vững trước sức ép khủng khiếp của Cagliari trong những phút cuối trận.
Thiago Silva (Milan): Để tìm nguyên nhân “ngòi nổ” Pellissier của Chievo bỗng dưng “tắt điện” ngay ở Bentegodi có lẽ chỉ có câu trả lời duy nhất là Thiago Silva.
Zuniga (Napoli): Trong một ngày mà những “họng pháo” của Napoli câm nín, Zuniga đã bất ngờ thoát xuống đánh bại thủ thành Andujar mang về 3 điểm quý giá cho đội nhà.
Gattuso (Milan): Vượt qua áp lực từ những lời chỉ trích của báo giới Anh quốc trong những ngày qua, Rino đã thi đấu rất ấn tượng trong trận thắng Chievo khi anh không chỉ kiểm soát khá tốt khu trung tuyến mà còn kiến tạo đường chuyền cho Pato ấn định tỷ số trận đấu.
Gattuso gây ngạc nhiên với những đường bóng tinh tế thời gian gần đây.
Hernanes (Lazio): Với bàn thắng quý hơn vàng của mình, Hernanes đã mang về trận thắng cho Lazio trước Bari để củng cổ vững chắc vị trí thứ của “đại bàng” trên BXH.
Mesbah (Lecce): Với nỗ lực không biết mệt mỏi của mình, tiền vệ người Algeria đã xé toang cánh phải của Juventus và phần thưởng cho cầu thủ này chính là bàn thắng mở tỷ số cho Lecce. Với ba điểm quý giá trước Lão bà thành Turin, đội chủ sân Via del Mare đã tiến một bước quan trọng trong nỗ lực trụ hạng.
Pato (Milan): Mặc dù thi đấu vật vờ kể từ khi được tung vào sân phút 65, nhưng với pha đi bóng xuất thần ở phút 82, Pato đã cứu AC Milan thoát khỏi “cái bẫy” ở hiểm địa Bentegodi. Chừng đó thôi, “vịt con” cũng xứng đáng được tôn vinh ở danh sách đội hình tiêu biểu.
Pato ghi bàn quyết định giúp AC Milan có trọn 3 điểm trước Chievo.
Paloschi (Genoa): Dù chỉ được tung vào sân ở phút 65 nhưng với sự xuất sắc của mình, Paloschi đã lập cú đúp quan trọng, tạo tiền đề cho cú lội ngược dòng không tưởng của Genoa trước AS Roma.
Palacio (Genoa): Cùng với Paloschi, cựu tiền đạo của Boca cũng đóng góp một cú đúp để hoàn thành cú lội ngược dòng của Grifone.
Thêm một người chết vì dịch sốt xuất huyết ở Đà Nẵng
Tin từ Sở Y tế TP Đà Nẵng ngày 22-11 cho biết, theo kết quả xét nghiệm của Viện Pasteur Nha Trang, bệnh nhi T.T.B (2 tuổi) trú tổ 23 phường Khuê Mỹ, quận Ngũ Hành Sơn, Đà Nẵng đã chết ngày 11-11 do dương tính với sốt xuất huyết (SXH).
Đây là người thứ hai chết do SXH tại Đà Nẵng tính từ đầu năm 2010. Trước đó, một nữ người bệnh (27 tuổi), trú ở phường Mân Thái, quận Sơn Trà, chết do SXH nặng.
Tính đến nay, số ca mắc SXH tại Đà Nẵng đã lên tới gần 4.200 ca, trong đó riêng trong tuần từ ngày 15 đến 21-11 ghi nhận thêm 147 ca mắc SXH, giảm 47 ca so tuần trước đó. Để khống chế dịch bệnh lây lan, ngành y tế TP Đà Nẵng tổ chức nhiều đợt kiểm tra, giám sát chặt chẽ về công tác diệt loăng quăng, bọ gậy tại các hộ dân, các tổ dân phố, cũng như tổ chức thực hiện các biện pháp phun hóa chất chống dịch và khắc phục hậu quả của dịch. Tuy vậy, vẫn còn nhiều khu dân cư, tổ dân phố có số lượng bọ gậy, loăng quăng vượt ngưỡng dự báo dịch. Hiện SXH đã bùng phát tại tất cả các địa phương của Đà Nẵng với hơn một nghìn ổ dịch được phát hiện, xử lý. Ngành y tế Đà Nẵng lưu ý các địa phương cần tuyên truyền sâu rộng hơn với người dân, cùng vào cuộc bằng việc mỗi gia đình tự tìm cách bảo vệ sức khỏe và cùng phòng, chống dịch SXH.
Bắt tạm giam một giám đốc về tội lừa đảo
Vào lúc 16 giờ 30 ngày 26/10 tại khách sạn Huy An, 135 Nguyễn Sinh Cung, TP Huế, Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự Quản lí kinh tế và chức vụ, CA tỉnh TT-Huế đã quyết định bắt tạm giam 4 tháng đối với ông Nguyễn Minh Kỳ (trú tại TP Huế) về tội “lừa đảo chiếm đoạt tài sản công dân”.
Được biết, ông Kỳ là giám đốc DNTN Khánh Hà, doanh nghiệp chuyên cung cấp tranh thêu cho thị trường trong nước và quốc tế. Thời gian qua, ông Kỳ đã lợi dụng mối quan hệ quen biết, với hình thức vay tiền lãi suất cao đã chiếm đoạt tài tiền của nhiều người. Hiện cơ quan chức năng đang tiếp tục điều tra làm rõ vụ việc.
Xuất hiện đối thủ của Nữ hoàng nội y Ngọc Trinh
Hotgirl Sài Thành, Junny Thảo, được coi là đối thủ của Nữ hoàng nội y Việt Ngọc Trinh.
Junny Thảo không phải là nghệ danh hay nickname của hotgirl này, mà là tên do ông nội đặt cho cô. Ông nội của Thảo là người Pháp và bà nội cô là một phụ nữ Huế. Sự kết hợp giữa hai dòng máu Pháp và Việt đã cho Thảo khuôn mặt xinh đẹp và thân hình hấp dẫn.
Thảo có đôi mắt biêng biếc và khuôn mặt rất giống ngôi sao điện ảnh Phạm Băng Băng của Trung Quốc. Chính vì vậy, bạn bè và cộng đồng mạng gắn cho cô biệt danh Phạm Băng Băng Việt. Tuy nhiên, Thảo nói cô không muốn mình là bản sao của bất cứ ai, cô muốn là chính mình.
Năm nay Thảo tròn 18 tuổi, nhưng cô đã cao 1,7m và sở hữu số đo ba vòng nóng bỏng: 90-58-87.
Ngay từ khi còn đang học phổ thông ở Phan Thiết, Thảo đã nổi bật trong trường bởi chiều cao và khuôn mặt xinh đẹp. Thảo vẫn nhớ ngày đó, cô giáo chủ nhiệm thường xoa đầu Thảo và nói: “Bé Thảo mà trở thành diễn viên thì chắc sẽ “ăn khách”. Tuy nhiên, phải sau khi tốt nghiệp phổ thông, Thảo mới đầu quân cho công ty đào tạo người mẫu PL và nhanh chóng được chú ý và được gắn cho cụm từ “đối thủ của Nữ hoàng Nội y Ngọc Trinh”.
Sau đây là những hình ảnh mới nhất của Junny Thảo:
Lampard hài lòng với màn khởi đầu của Chelsea
KTĐT - Tiền vệ người Anh hứng khởi trước sự khởi đầu thuận lợi của Chelsea ở Premier League mùa giải này, khi The Blues toàn thắng cả hai trận đầu bất chấp việc luôn bị đẩy vào thế bị dẫn bàn.
Lampard vươn lên đứng thứ 5 trong danh sách những cây săn bàn xuất sắc nhất trong lịch sử Chelsea
Trong cả hai trận đấu với Hull City (thắng 2-1) và Sunderland (thắng 3-1), Chelsea đều bị sút thủng lưới trước nhưng cả hai lần ngược dòng thành công ở hiệp hai để giành chiến thắng chung cuộc.
Nhận định những trận đấu khởi đầu mùa giải luôn khó khăn, Lampard tỏ ra hài lòng khi Chelsea giành được số điểm tối đa để có bước xuất phát thuận lợi trong cuộc đua tới ngôi vô địch Premier League.
“Đối đầu với Hull City luôn không hề dễ dàng, còn Sunderland được đánh giá là đối thủ nguy hiểm với mọi đội bóng, khi dẫn dắt họ là Steve Bruce. Dù vẫn cần tiếp tục cải thiện ở những vòng tới nhưng tôi hài lòng với khởi đầu toàn thắng của Chelsea.
Tất nhiên cuộc đua tới chức vô địch là một chặng đường dài nhưng để thành công và có nhiều cơ hội, bạn cần phải xuất phát tốt”, Lampard phát biểu trên website chính thức của The Blues.
Với cú sút phạt penalty thành công trong trận đấu với Sunderland, Lampard đã có tổng cộng 132 pha lập công cho Chelsea và bắt kịp thành tích ghi bàn của huyền thoại Jimmy Greaves để vươn lên đứng thứ 5 trong danh sách những cây ghi bàn xuất sắc nhất lịch sử Chelsea.
Dù vui mừng với thành tích này nhưng Lampard cho rằng việc đoạt các danh hiệu cùng Chelsea mới là mục tiêu lớn nhất mà anh nhắm tới, hơn là những kỷ lục cá nhân. “Tôi vui mừng khi đạt tới cột mốc đáng nhớ trong sự nghiệp.
Jimmy là một cây săn bàn nổi tiếng trong lịch sử Chelsea và tôi cảm thấy vinh dự khi đạt được thành tích ghi bàn như ông ấy. Nhưng sẽ là tuyệt vời hơn nhiều nếu những bàn thắng của tôi sẽ góp phần giúp Chelsea giành thêm những chiếc cúp mới”.
Bắt một người nước ngoài tráo tiền
Ngày 31-8, Công an huyện Thuận An, tỉnh Bình Dương cho biết đã tạm giữ Tamur Geze (SN 1981, quốc tịch Tây Ban Nha) để điều tra về hành vi cùng Ali (hơn 60 tuổi, quốc tịch Tây Ban Nha) giả mua hàng để đánh tráo tiền.
Trước đó, Geze và Ali đi xe máy đến cửa hàng bán quần áo của anh Hoàng Văn Dũng, tại xã Thuận Giao, huyện Thuận An mua hàng. Chọn xong 2 bộ quần áo, 2 người này đưa tiền loại 500.000 đồng để thanh toán. Trong lúc anh Dũng cầm xấp tiền của mình (gần 12 triệu đồng) để thối lại thì một trong 2 người giật cọc tiền trên tay anh Dũng để chọn tiền thừa rồi trả lại. Do cảnh giác nên anh Dũng kéo áo người đã trả lại xấp tiền và thấy tiền rơi ra từ ống tay áo của người này. Anh Dũng tri hô, Geze giật 700.000 đồng từ tay anh Dũng và bỏ chạy. Tại công an, Geze khai mới quen Ali được 2 ngày tại TPHCM.
Thị trường đường sẽ giảm nhiệt vào tháng 12
TP - Ông Hà Hữu Phái, Tổng thư ký Hiệp hội Mía đường Việt Nam vừa đưa ra nhận định như trên. Theo ông Phái, hiện cả nước đang bước vào chính vụ sản xuất đường. Ảnh minh họa.
Xếp hàng rồng rắn chờ mua đường
Nhiều nhà máy đường tranh mua nguyên liệu
Giá đường tăng mạnh
Từ nay đến cuối tháng sẽ có khoảng 27 nhà máy đường thực hiện ép mía với tổng sản lượng 1 triệu tấn mía, cung cấp cho thị trường trên dưới 70.000 tấn đường. Lượng đường này cộng với 20.000 tấn đường tồn trong các kho, sẽ đáp ứng đủ nhu cầu tiêu dùng trong nước với mức tiêu thụ trung bình 100.000tấn/tháng. Ngoài ra, hạn ngạch nhập khẩu đường cấp cho các doanh nghiệp vẫn còn khoảng 100.000 tấn.
"Từ giữa tháng 11, tình hình sẽ tạm ổn, tháng 12 sẽ thừa đường và giá sẽ hạ. Chúng tôi dự báo, tháng 12, cả nước sẽ sản xuất được trên 200.000 tấn đường"- Ông Phái nhận định.
Tuy vậy, Cục Chế biến Thương mại, Nông lâm Thủy sản và Nghề muối, Bộ NN&PTNT nhận định, từ nay đến Tết Nguyên đán, Việt Nam sẽ không thiếu đường nhưng giá đường vẫn đứng ở mức cao. Dự báo vụ ép mía năm nay cả nước sản xuất được 1 triệu tấn đường. So với nhu cầu trong năm tới, sẽ thiếu khoảng 300.000 tấn.
Khởi My - Không thích đi bằng “đường tắt”
(24h) - Gương mặt tròn trĩnh với đôi mắt sáng của cô gái đang bước vào tuổi 20, ca sĩ - MC Khởi My đã để lại ấn tượng khá tốt với khán giả tuổi teen sau khi đoạt giải nhất “Tiếng ca học đường” năm 2007.
Đây là sự thành công qua bao nhiêu cố gắng khi cô bắt đầu tham gia vào hoạt động nghệ thuật, Khởi My chia sẻ tuy còn nhiều khó khăn nhưng không muốn đi lên bằng những chiêu thức gây shock.
Có thể nói sau khi cuộc thi Tiếng ca học đường 2007 kết thúc, Khởi My bắt đầu được biết đến trong làng nghệ thuật, nhưng khán giả mới thật sự biết My rộng rãi hơn với vai trò MC dành cho tuổi teen, chính vì thế My có sợ khán giả sẽ quên mình là một ca sĩ?
Thật sự My nghĩ rất thoáng về việc này, cả MC và ca sĩ đều rất yêu thích và dành tâm huyết cho nó rất nhiều, nhưng có lẽ MC có duyên nhiều hơn với My nên nó phát triển nhanh hơn và trở thành một phần không thể thiếu trong cuộc sống và công việc của My, nó hỗ trợ cho My rất nhiều, cũng nhờ công việc này mà My đến gần với khán giả hơn đặc biệt là các bạn tuổi teen, cũng chính vì nó phát triển nhanh hơn nên việc ca hát của My lại hạn chế, My đang rất cố gắng để hai công việc này có thể phát triển song song với nhau, My không dám hứa chắc 100% nhưng mình sẽ cố gắng hết sức và dù có được yêu thích ở lĩnh vực nào đi nữa My cũng rất hạnh phúc vì có các bạn khán giả bên cạnh và luôn ủng My hết mình(cười).
Dần thích nghi và chuyên nghiệp với vai trò MC, thường xuyên xuất hiện trong những chương trình gameshow truyền hình… thời gian bạn dành cho âm nhạc như thế nào?
My không dám nhận mình là một MC chuyên nghiệp đâu, vì cả tuổi nghề và tuổi đời của My vẫn còn rất nhỏ và còn nhiều thiếu sót, cách dẫn của My chỉ theo cảm tính thôi, My chưa được qua lớp đào tạo nào hết. My dành thời gian cho công việc Mc khá nhiều nhưng bên cạnh đó vẫn không quên trao dồi kiến thức âm nhạc, cụ thể đến nay My đã trở thành học sinh năm thứ hai của nhạc viện TP Hồ Chí Minh, đó là một môi trường âm nhạc rất chuyên nghiệp, song song My đang tự sáng tác một số ca khúc và vẫn cố gắng tung ra những ca khúc mới của mình.
Những sản phẩm trong âm nhạc của bạn rất ít, hầu hết là sự kết hợp của bạn với một số ca sĩ nam khác trong những album của họ, bạn có nghĩ đây cũng là cách PR riêng cá nhân mình không?
Trước giờ My rất ít sử dụng những chiêu PR và gây shock, mình cũng không muốn quảng bá rầm rộ rồi lại không làm tốt vai trò, như vậy sẽ không hay lắm và khán giả sẽ thất vọng về My nên con đường My đi khá yên ắng và lặng lẽ, có một điều My rất thích đó là giọng hát của mình và hình như nó rất dễ kết hợp với những giọng hát của các bạn khác và đây cũng là điều mà My rất hứng thú. Hầu hết My hợp tác với các anh trong những ca khúc ưng ý và cũng là bạn bè, anh em với nhau nên cũng khá thoải mái và gần gũi. Gần đây nhất là sự kết hợp với ca sĩ Phạm Nhật Huy trong ca khúc “Một giây” do chính anh sáng tác, và ngoài đời hai người là anh em rất thân thiết nên khi song ca khá dễ dàng và hợp ý, mong sẽ được các bạn ủng hộ.
Song ca với nhiều ca sĩ nam khác, sự kết hợp nào bạn cảm thấy ấn tượng nhất?
Cái này hơi khó khiến My phải suy nghĩ đây! Thật sự mỗi người có một cách hát khác nhau, từng giọng hát đều có đặc trưng và có cái hay riêng nên rất khó để nói ai ấn tượng nhất, có thể các bạn khán giả sẽ dễ dàng thấy điều này rõ ràng nhất qua từng bài hát của My.
Và một trong số đó ai là đối tượng của bạn?
Là đối tượng thì càng không thể, vì tính cách của My rất con nít và hay chọc phá nên các anh ca sĩ hay “sợ” My lắm (cười), nghe hát với nhau thì rất tình cảm nhưng khi gặp nhau thì “oánh” nhau và chọc nhau chí chóe hết. My chỉ xem như anh của mình thôi, nếu được chọn thì mình sẽ không chọn đối tượng của mình trong ngành nghệ thuật đâu, một ngành khác có lẽ sẽ hay hơn.
Bạn nghĩ gì về tình yêu quá thoáng của tuổi teen hiện nay?
Thật ra thì các teen hiện nay sống rất hiện đại và suy nghĩ cũng rất thoáng nên tình yêu đến sớm My nghĩ cũng không có gì ghê gớm lắm, nhưng đối với riêng My có lẽ khác một chút vì My sẽ yêu khi suy nghĩ của mình thật chín chắn, đủ hiểu biết để tự tin đặt vấn đền tình cảm với ai. My cũng không thích ai phải thoáng với mình nên mình nghĩ bản thân phải nghiêm túc trước.
Đoạt giải nhất “Tiếng ca học đường” lại ghi dấu ấn là MC tuổi teen, bạn có nghĩ rằng trong thời gian tới nó sẽ không còn hợp với mình, vậy định hướng của bạn thế nào trong nghệ thuật?
Con ngưới ai cũng lớn lên và công việc cũng sẽ phát triển theo một hướng rộng hơn, hiện tại nghề MC của My rất ổn định và không chỉ dành cho tuổi teen, bên cạnh đó trong thời gian gần đây My cũng nhận lời tham gia dẫn và tập thích nghi với một số chương trình lớn như truyền hình trực tiếp ca nhạc, hội nghị... từ đó vốn kiến thức của My cũng rộng hơn và suy nghĩ cũng chín chắn hơn. Nhưng hiện tại My đang cố gắng hết sức để trong mỗi chương trình dành cho teen thể hiện những điều thật gần gũi và dễ thương với các bạn. Đến giai đoạn nào đó thì mình cũng phải thay đổi cho phù hợp với tuổi tác và cũng mong được các bạn đón nhận.
Giữa hai công việc này, bạn yêu thích nghề nào, nó có gây khó khăn gì cho sự nghiệp âm nhạc của bạn không?
Như My đã nói ở trên thì cả hai công việc mình đều rất yêu thích và tôn trọng nghề nghiệp, cái nào có duyên sớm thì mình sẽ cố gắng làm tốt nó trước và My cũng sẽ cố gắng cân bằng giữa hai thứ để khán giả sẽ không quên mình dù mình đang làm vai trò nào.
Sau hơn hai năm ca hát trong thời gian qua khán giả mới chú ý đến My nhiều hơn trong âm nhạc với ca khúc “Là con gái thật tuyệt”, bạn có nghĩ đây là một đột phá?
Phải nói đây là một điều may mắn của My vì ca khúc “Là con gái thật tuyệt” đã được chị Lê Cát Trọng Lý thể hiện rất thành công, rối khi My cover lại nên rất lo lắng là mình có truyền tải tốt ca khúc này không khi nó đã là hit, nhưng khi hát ca khúc này My đã thể hiện bằng tất cả cảm xúc của mình khi được là con gái thì rất dễ thương và rất hạnh phúc với nó, qua đó được sự đồng cảm rất lớn của các bạn, kể cả những bạn nam cũng rất yêu thích là điều làm My rất vui.
Công việc ngày càng nhiều, không trực thuộc vào công ty nào, bạn có thấy khó khăn trong khi sắp xếp công việc không? Có ai giúp bạn giải quyết tất cả?
Một mình xoay sở mọi thứ đối với một cô bé 20 tuổi như My thật sự là hơi vất vả, nhưng cũng rất may mắn là mình có được một người mẹ tuyệt vời, hết lòng vì con. Mẹ giúp My rất nhiều từ mọi việc khác nhau như: nhận lịch diễn, chuẩn bị trang phục… và luôn bên cạnh My trong suốt quãng đường hoạt động nghệ thuật. Song song đó luôn có những người bạn cũng theo dõi ủng hộ và động viên My trong thời gian qua. Nhân dịp này My xin gởi lời cảm ơn tận đáy lòng mình về mẹ và những người bạn vô cùng dễ thương ấy.
Bạn có dự định đầu quân vào công ty nào để phát triển hơn trên con đường âm nhạc của mình không?
My có cái tính không biết là tốt hay xấu nhưng khi làm việc mình ít khi chịu làm theo tất cả ý của người khác, chính vì thế My không nghĩ đến và công việc hiện tại của My cũng khá ổn định.Tuy chậm mà chắc, là điều mà My mong mỏi là sau mỗi bước chân trên con đường nghệ thuật đầy chông gai này sẽ để lại cho mình nhiều bài học quý giá qua sự phấn đấu nỗ lực không ngừng. My cũng cảm thấy rất hạnh phúc khi được mọi người ủng hộ và mong luôn giữ mãi tình cảm đó.
Một trẻ nhỏ bị chó nhà cắn rách môi, má
Bệnh viện Nhi Đồng 2, TPHCM đang điều trị cho bé trai H.G.T, 23 tháng tuổi, ngụ ở quận 12, bị tai nạn chó cắn, nhập viện trong tình trạng rách thịt nhầy nhụa ở mặt, mất nhiều máu.
Theo lời kể của mẹ bệnh nhi, ngày 5-12, hai mẹ con chị rủ nhau sang nhà ngoại chơi, chị đã để con chơi một mình với con chó nặng hơn 10 kg vì nghĩ chó nhà nuôi hiền lành, chưa cắn ai bao giờ. Đang lúi húi dưới bếp thì nghe bé T. khóc thét, chị vội chạy lên xem thì thấy mặt con dính đầy máu.
Ngay lập tức bé T. được chuyển đến Bệnh viện quận Gò Vấp để cấp cứu. Do vết thương quá nặng nên các bác sĩ đã chuyển bệnh nhi lên BV Nhi Đồng 2. Tại đây, ghi nhận bé T. bị chó cắn rách môi và gò má, các bác sĩ đã phẫu thuật khâu lại vết thương (năm vết khâu ở miệng và vài chục mũi khâu ở gò má trái).
Hiện bé T. đang được các bác sĩ khoa phỏng – chỉnh hình của bệnh viện Nhi Đồng 2 tiếp tục theo dõi.
Tàu con thoi Endeavour hoàn tất sứ mệnh cuối cùng
Tàu vũ trụ Endeavour - thành viên trẻ nhất trong đội tàu con thoi của Mỹ dự kiến trở về Trái đất trong ngày hôm nay (1/6), kết thúc sứ mệnh cuối cùng của mình trước chính thức "nghỉ hưu".
Hãng thông tấn AP đưa tin, tàu con thoi Endeavour cùng phi hành đoàn 6 người (5 người Mỹ và 1 người Italia) đã ngắt kết nối với Trạm vũ trụ quốc tế (ISS) vào lúc gần nửa đêm ngày 29/1 ở một địa điểm cách mặt đất Bolivia chừng 320km để lên đường trở về Trái đất.
Theo Cơ quan vũ trụ Mỹ (NASA), tàu Endeavour dự kiến sẽ hạ cánh xuống Trung tâm vũ trụ Kennedy tại bang Florida, Mỹ lúc khoảng 2h35 giờ địa phương (13h35 giờ Việt Nam) ngày 1/6. Tàu Endeavour đã giã từ không gian lần cuối cùng sau khi hoàn tất sứ mệnh STS-134 kéo dài 16 ngày lên trạm ISS.
Trong chuyến đi này, các phi hành gia tàu Endeavour đã mang lên trạm ISS một thiết bị thử nghiệm vật lý có tên Alpha Magnetic Spectrometer (AMS) trị giá 2 tỉ USD nhằm khám phá nguồn gốc của vũ trụ. Họ cũng tiến hành 4 cuộc đi bộ ngoài không gian nhằm nâng cấp phòng thí nghiệm của trạm vũ trụ quốc tế này.
Với việc lắp AMS, NASA coi như đã hoàn thành 100% công việc của họ ở trạm ISS. Hiện, Cơ quan hàng không vũ trụ Nga dự tính lắp thêm 1-2 module nữa vào trạm ISS, trong khi những nước khác, cũng có phi hành gia ở trạm quốc tế này đều đã lắp đặt xong các thiết bị chính của họ, đủ để sử dụng trong cả thập kỷ tới.
Endeavour là thành viên trẻ nhất trong đội tàu con thoi của NASA. Nó được đưa vào sử dụng sau vụ nổ tàu con thoi Challenger năm 1986, khiến 7 phi hành gia thiệt mạng. NASA cho hay, tàu Endeavour có chuyến bay đầu tiên vào vũ trụ ngày 7/5/1992 và sẽ nghỉ hưu khi hoàn tất sứ mệnh lần thứ 25 của mình.
Tính cả sứ mệnh cuối cùng, tàu Endeavour đã bay tổng cộng 198km và trải qua 299 ngày trong không gian. Trong hàng loạt cuộc phỏng vấn truyền hình hồi đầu tuần, các phi hành gia Endeavour đã mô tả về quy mô cũng như vẻ đẹp kỳ vĩ hiện thời của trạm ISS.
Sau khi Endeavour ngừng bay, Atlantis sẽ là tàu con thoi duy nhất của Mỹ còn hoạt động. Tuy nhiên, NASA đã lên kế hoạch để tàu Atlantis bắt đầu thực hiện sứ mệnh cuối cùng của nó vào ngày 8/7 tới trước khi chính thức chấm dứt hoàn toàn chương trình tàu con thoi của họ.
Khi Sudico mở đại hội đồng cổ đông bất thường
Cổ đông sẽ hồi hộp chờ đợi xem việc xử lý tỷ lệ cổ phần của Tập đoàn Sông Đà trong Sudico như thế nào.
Hội đồng Quản trị Công ty Cổ phần Phát triển đô thị và khu công nghiệp Sông Đà (Sudico) sẽ tổ chức đại hội đồng cổ đông bất thường, nhằm giải quyết một số vấn đề mà công ty này đang phải đối mặt.
Theo một công văn của Tập đoàn Sông Đà - công ty mẹ của Sudico - do Phó tổng giám đốc Lê Văn Tốn ký, đại hội này sẽ giải quyết bốn vấn đề chính.
Thứ nhất, đại hội sẽ nghe báo cáo kết quả hoạt động kinh doanh 9 tháng đầu năm 2011 và các giải pháp khắc phục cho các tháng còn lại của năm và năm tiếp theo.
Thứ hai, Hội đồng Quản trị Sudico sẽ báo cáo, giải trình phương án khắc phục việc tỷ lệ sở hữu cổ phần của Tập đoàn Sông Đà hiện được ghi nhận trong giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh của doanh nghiệp là 20,4%, thấp hơn so với sở hữu thực tế là 36,3% vốn điều lệ.
Thứ ba, đại hội cũng sẽ thảo luận việc có nhiều ý kiến khác nhau liên quan đến việc miễn nhiệm, bổ nhiệm Tổng giám đốc không đúng với quy trình, thủ tục được quy định trong Luật Doanh nghiệp và điều lệ công ty.
Thứ tư, quan trọng nhất, sẽ miễn nhiệm tư cách Chủ tịch Hội đồng Quản trị Sudico của ông Phan Ngọc Diệp và bầu ông Hồ Sỹ Hùng, người đại diện phần vốn Tập đoàn Sông Đà tại Sudico làm thành viên Hội đồng Quản trị thay thế ông Phan Ngọc Diệp.
Công văn của Tập đoàn Sông Đà nói những rắc rối tại Sudico trong thời gian qua đã “xâm hại trực tiếp đến quyền và lợi ích hợp pháp của Tập đoàn Sông Đà, gây bức xúc đối với toàn thể cán bộ, công nhân viên của Tập đoàn”, đồng thời “tạo thành làn sóng dư luận không tốt, ảnh hưởng nghiêm trọng đến thương hiệu, uy tín của Tập đoàn Sông Đà, Sudico và giá cổ phiếu của Sudico trên thị trường”.
Hiện chưa có lịch cụ thể cho đại hội này, tuy nhiên, có thể thấy là đại hội này hứa hẹn sẽ diễn ra trong bầu không khí rất “nóng”, ít nhất với các lý do sau đây:
Thứ nhất, việc thay thế ông Phan Ngọc Diệp hiện được coi như là “sự đã rồi” khi chính Tập đoàn Sông Đà đã có quyết định điều động công tác ông này. Tuy nhiên, với tất cả những rối ren lâu nay, các cổ đông chắc chắn sẽ đặt nhiều câu hỏi về vấn đề nhân sự của Sudico.
Thứ hai, các cổ đông chắc chắn cũng sẽ bày tỏ sự quan ngại đối với tình hình kinh doanh hiện tại cũng nóng lòng muốn biết con thuyền Sudico sẽ đi tiếp thế nào với một hành trang đầy những chuyện không hay.
Theo giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh cấp ngày 13/4/2010, Tập đoàn Sông Đà sở hữu hơn 36,3 triệu cổ phần, tương ứng 36,3% vốn điều lệ của Sudico.
Nhưng trong thời gian qua, Hội đồng Quản trị và ban lãnh đạo Sudico đã thay đổi đăng ký kinh doanh dẫn tới việc phần vốn của Tập đoàn Sông Đà chỉ được ghi nhận là… 20,4%!
Trong một năm đầy sóng gió, kết quả hoạt động kinh doanh của Sudico rất kém. Trong 9 tháng đầu năm, tổng giá trị đầu tư chỉ đạt 19%, tổng giá trị sản xuất kinh doanh đạt 18%, doanh thu đạt 6%, lợi nhuận đạt 3% kế hoạch đề ra!
9 điều có thể bạn chưa hiểu đúng về hôn nhân
Những số liệu thống kê tại Mỹ hiện nay cho thấy tỷ lệ ly hôn đang gia tăng. Với gần một nửa các cuộc hôn nhân kết thúc bằng ly hôn, nhiều cặp vợ chồng đang bắt đầu đánh giá lại mối quan hệ của mình. Có những điều bạn cứ nghĩ là đúng nhưng thực ra sự thật lại không phải vậy. Cùng tìm hiểu 9 điều dưới đây.
1. Các cặp vợ chồng hiện nay hạnh phúc hơn thời xưa. Và tỷ lệ ly hôn tăng cao là do họ công khai loại bỏ cuộc sống hôn nhân không hạnh phúc
Thực tế: Theo những gì được báo cáo trong một số cuộc khảo sát, nhìn chung, sự hạnh phúc trong đời sống vợ chồng không tăng mà còn có khả năng giảm. So với 20-30 năm trước, những xung đột xảy ra liên quan tới căng thẳng trong công việc và cuộc sống.
2. Sống chung cũng giống như kết hôn, chỉ là không có giấy chứng nhận
Thực tế: Sống chung thường không mang lại lợi ích về thể chất, tài sản và hạnh phúc như hôn nhân. Khi hai người cùng về "góp gạo thổi cơm chung", họ gần như không phải chịu trách nhiệm với nhau, có quyền tự do làm những điều mình muốn và ít nghĩ tới lợi ích của đối tác.
3. Những người đã kết hôn ít thỏa mãn trong đời sống chăn gối và quan hệ tình dục hơn người độc thân
Thực tế: Theo nhiều nghiên cứu trên quy mô lớn, những người đã kết hôn có quan hệ tình dục nhiều và tốt hơn so với người đơn thân. Họ không chỉ "yêu" thường xuyên hơn mà hôn nhân còn mang lại nhiều lợi ích cả về thể chất và tinh thần.
4. Kết hôn đặt người phụ nữ vào nguy cơ bạo lực gia đình lớn hơn
Thực tế: Trái ngược với điều này, các chương trình nghiên cứu đã chỉ ra cuộc sống của những người phụ nữ độc thân với một anh chàng nào đó lại khiến họ dễ gặp nguy cơ bị bạo hành hơn. Những người đã kết hôn thường được pháp luật bảo vệ, giúp họ tránh khỏi bạo lực trong gia đình.
5. Những cặp vợ chồng sống thử trước hôn nhân có thể kiểm tra độ phù hợp, họ sẽ thỏa mãn và sống với nhau lâu hơn những cặp vợ chồng không làm vậy trước đó
Thực tế: Nhiều nghiên cứu đã nhận thấy các cặp sống chung trước khi kết hôn có nguy cơ chia tay lớn hơn. Điều đó được giải thích là do trong quá trình chung sống, họ có thể thay đổi các cam kết, cũng như suy xét xem liệu có hợp nhau để đi đến hôn nhân hay không.
6. Một người phụ nữ có học thức cao thì khả năng kết hôn lại thấp hơn
Thực tế: Một nghiên cứu gần đây dựa theo tỷ lệ kết hôn giữa những năm 1990, đã kết luận rằng ngày nay những phụ nữ tốt nghiệp đại học có nhiều khả năng kết hôn hơn so với những người không học đại học mặc dù tuổi của họ lớn hơn.
7. Bí quyết để có cuộc hôn nhân lâu dài chính là sự may mắn và tình yêu lãng mạn
Thực tế: Thay vì may mắn và tình yêu, lý do phổ biến nhất để cặp đôi sống chung lâu dài chính là sự cam kết và đồng hành. Họ định nghĩa hôn nhân cũng giống như sự sáng tạo khi người ta làm việc chăm chỉ, cống hiến và cam kết với nhau. Các cặp vợ chồng hạnh phúc là những người bạn cùng chia sẻ về mọi thứ trong cuộc sống.
8. Trẻ em là sợi dây gắn kết vợ chồng và làm tăng hạnh phúc hôn nhân
Thực tế: Nhiều nghiên cứu đã chứng minh sự xuất hiện của đứa con đầu lòng thường "đẩy" các cặp vợ chồng xa nhau hơn và mang lại sự căng thẳng trong đời sống lứa đôi. Tuy nhiên, tỷ lệ ly hôn của họ thấp hơn so với những cặp không con cái.
9. Kết hôn, người đàn ông được nhiều lợi ích hơn phụ nữ
Thực tế: Trái ngược với điều đó, nghiên cứu mới đây nhận thấy cả hai phái đều hưởng lợi ích như nhau. Cả hai đều sống lâu, hạnh phúc, khỏe mạnh và giàu có hơn trong cuộc sống. Người chồng thường đạt được những lợi ích về sức khỏe, trong khi người vợ lại có được ích lợi về tài chính.
Nissan Việt Nam giới thiệu sản phẩm đầu tiên
Xe thuộc dòng đa dụng và thiết kế, chế tạo tại Trung tâm kỹ thuật Nissan, Atsugi, Nhật Bản. Mẫu xe này sử dụng động cơ MR18DE 1,8 lít bằng nhôm trọng lượng nhẹ có công suất tối đa là 126 mã lực ở 5.200 vòng/phút.
Nissan Việt Nam vừa giới thiệu Grand Livina - mẫu xe lắp ráp trong nước đầu tiên của mình. Đây là một sản phẩm nằm trong serie mang tên Livina gồm Grand Livina, Livina và xe thể thao Livina C-Gear/X-Gear. Grand Livina sẽ do liên doanh ôtô Hòa Bình (VMC) lắp ráp theo thỏa thuận với Nissan Việt Nam.
Chiếc xe có các lựa chọn hộp số tự động 4 cấp hoặc hộp số tay 6 cấp. Grand Livina có 4 màu để khách hàng lựa chọn: xanh biển, xám bạc, bạc ánh kim và đen sapphire. Dự kiến đến tháng 4/2010, Grand Livina sẽ chính thức có mặt tại các đại lý của Nissan Việt Nam.
Campuchia rút 1.500 binh sĩ khỏi biên giới tranh chấp với Thái Lan
(DVT.vn) - Campuchia ngày 31/8 đã tuyên bố rút 1.500 binh sĩ khỏi khu vực biên giới tranh chấp với Thái Lan sau khi căng thẳng giữa hai nước có dấu hiệu lắng xuống.
(DVT.vn) - Campuchia ngày 31/8 đã tuyên bố rút 1.500 binh sĩ khỏi khu vực biên giới tranh chấp với Thái Lan sau khi căng thẳng giữa hai nước có dấu hiệu lắng xuống. Tân Hoa Xã dẫn lời Thiếu tướng Seak Socheat, phó chỉ huy khu vực tiền tuyến số 3 cho biết khoảng 1.500 binh sĩ thuộc Lữ đoàn số 5 đã rút khỏi khu vực Thmar Doun nằm giữa đền thờ Ta Moan và Ta Krabei có từ thế kỷ 13 và cách ngôi đền Preah Vihear 150 km về phía tây.
Tướng Socheat cho biết việc rút quân được thực hiện theo lệnh của Thủ tướng Hun Sen và đây là lần thứ 6 binh sĩ Campuchia rút khỏi biên giới tranh chấp với Thái Lan.
Lễ rút quân diễn ra tại khu vực đền Thmar Doun ở tỉnh Oddar Meanchey với sự chứng kiến của Tướng Kun Kim, phó Tư lệnh Lực lượng vũ trang Hoàng gia Campuchia và Tướng Chea Dara, phó tư lệnh lực lượng này tại khu vực đền Preah Vihear.
Sự căng thẳng ở khu vực biên giới Thái Lan và Campuchia đã lắng xuống sau khi đảng Pheu Thái thân cựu Thủ tướng Thaksin Shinawatra giành chiến thắng trong cuộc tổng tuyển cử tháng 7 vừa qua.
Đề nghị tăng thuế để giảm tiêu thụ thuốc lá
(TBKTSG Online) - Việt Nam là một trong những quốc gia có tỷ lệ người hút thuốc lá cao, với 56% nam giới nghiện thuốc lá. Điều đáng lo ngại hơn là tỷ lệ người hút thuốc lá trong thanh thiếu niên đang ngày tăng và độ tuổi bắt đầu hút thuốc cũng sớm hơn, báo động nguy cơ làm tăng cao tỷ lệ mắc bệnh và chết do hút thuốc lá trong những thập kỷ tới.
Thông tin được đưa ra tại hội nghị công bố kết quả chiến dịch truyền thông thực hiện quyết định 1315/QĐ-TTg của Thủ tướng Chỉnh phủ về kế hoạch thực hiện Công ước khung về kiểm soát thuốc lá tổ chức tại Hà Nội ngày 5-5.
Sử dụng thuốc lá cũng là nguyên nhân gây ra những tổn thất về kinh tế. Một nghiên cứu năm 2007 cho thấy chỉ riêng chi phí điều trị cho 3 trong số 25 căn bệnh do thuốc lá gây ra là hơn 1.000 tỉ đồng/năm. 14.000 tỉ đồng là số tiền mà người dân Việt Nam chi cho thuốc lá trong năm này. Một người hút thuốc có thể tiêu tốn cho thuốc lá số tiền tương ứng với 1/3 số tiền dành cho lương thực, bằng 1,5 lần số tiền chi cho y tế và gần bằng mức chi cho giáo dục theo bình quân đầu người.
Các chuyên gia cho rằng, tăng thuế sẽ góp phần hạn chế tiêu thụ thuốc lá, ngăn chặn nguy cơ từ các bệnh do thuốc lá gây ra. Tuy nhiên, có một nghịch lý là giá thuốc lá lại giảm khoảng 5% từ năm 1995 đến nay trong khi thu nhập thực tế của người dân lại tăng gấp đôi. Đây là một trong những nguyên nhân chính khiến số người hút thuốc ngày càng gia tăng.
Chuyên gia của Tổ chức Y tế thế giới (WHO), cho biết hiện giá thuốc lá ở Việt Nam rất thấp so với giá bình quân của thế giới. Bên cạnh đó, thuế tiêu thụ đặc biệt đối với thuốc lá là 65% giá xuất xưởng và 10% thuế giá trị gia tăng, tương đương với 45% giá bán lẻ, thấp hơn rất nhiều so với mức khuyến cáo của thế giới là 65-80%. Các nước trong khu vực ASEAN cũng có mức thuế cao hơn Việt Nam như Malaysia 54%,Singapore 69%, Thái Lan 70%…
Nhiều đại biểu cho rằng, tăng thuế thuốc lá là biện pháp hiệu quả nhất để có thể giảm người hút thuốc lá, đồng thời giúp tăng nguồn thu cho Chính phủ. Cũng có một số ý kiến lo ngại việc tăng thuế thuốc lá có thể dẫn tới nguy cơ tăng buôn lậu hoặc ảnh hưởng đến vấn đề việc làm. Tuy nhiên, ông Nguyễn Tuấn Lâm, Văn phòng WHO tại Việt Nam, khẳng định việc tăng thuế thuốc lá không tác động tiêu cực, bởi tổng số người làm việc trong các ngành liên quan đến thuốc lá tại Việt Nam chỉ chiếm 0,3% trên tổng số lao động.
Đại diện WHO đưa ra đề xuất, Việt Nam có thể áp dụng hai cách tính thuế thuốc lá mới: tăng thuế tiêu thụ đặc biệt hàng năm thêm 20%, sao cho giá thuốc lá tăng ít nhất là bằng hoặc vượt quá tốc độ tăng trưởng của nền kinh tế. Theo tính toán của WHO, việc tăng thuế này sẽ ngăn chặn được khoảng 100.000 ca tử vong và tăng thêm 2.000 tỉ đồng thuế hàng năm; hoặc áp mức thuế là 1.750 đồng cho một bao thuốc (20 điếu) và có điều chỉnh tăng theo lạm phát hàng năm. Cách tính này giúp ngăn chặn hơn 339.000 ca tử vong và tăng thêm 4.300 tỉ đồng thuế hàng năm.
Thưởng thức Hủ tiếu Nam Vang Sài Gòn ở Hà Nội
Cũng như phở, bún của người Bắc, hủ tiếu ngon trước hết nhờ nước dùng. Nước dùng của cần ngọt tự nhiên, nhất định không phải vị ngọt của bột ngọt hay đường, nó đâm ra lợ, mất ngon.
Nước dùng của hủ tiếu phải được làm từ nước ninh xương heo. Thường thì người ta chuộng xương ống hơn, bởi như vậy mới có được nồi nước dùng vừa trong vừa ngọt.
Nhưng xương không chỉ là nguyên liệu chính. Mỗi hàng quán đều có cách riêng cho nồi nước dùng của mình có vị ngọt tự nhiên và đặc biệt. Có hàng thêm tôm khô, loại tôm nhỏ, vừa đảm bảo tính kinh tế mà nước dùng vẫn mau ngọt. Nhưng đặc biệt hơn cả, là cho vào nước dùng vài con khô mực, xé nhỏ. Loại nguyên liệu này giúp cho nước dùng ngon tuyệt, nhưng phải có bí quyết để nước dùng không bị tanh. Kỹ càng hơn, người ta cho tôm, mực vào cái túi nhỏ để khi múc nước dùng cho khách, tôm và mực không bị lẫn vào tô hủ tiếu.
Muốn nước dùng ngon thì phải được kết hợp từ nhiều vị ngọt như thế, bởi vị này sẽ bổ sung cho vị kia. Nhưng vị ngon của miếng gan luộc chín hồng, của thịt xào và tôm thì vị khách nào cũng nhận ra. Và dĩ nhiên, quán nào ngon mới đắt khách. Những nguyên liệu này thực ra không mấy bó buộc mà có sự biến tấu đa dạng ở tô hủ tiếu. Có nơi cho thêm vài lát thịt xá xíu đỏ hồng, có nơi lại thêm tim hay bầu dục, có nơi lại cho vào tô hủ tiếu với bò kho. Ai ăn quen vị nào thường ghé hàng nơi ấy. Nếu thích ăn đủ vị thì yêu cầu, không thích món nào thì cũng cứ dặn dò, quán ít khi sai sót, dù những quán ngon luôn nườm nượp khách suốt ngày.
Một yếu tố không thể thiếu của món hủ tiếu là đĩa rau ăn kèm. Đĩa rau gồm có lá hẹ, rau cần tây xanh mướt cắt khúc, giá đỗ trắng ngần, cùng vài lát ớt đỏ tươi, thêm 1 miếng chanh để vắt vào bát hủ tiếu nóng hổi.
Hủ tiếu Nam Vang có hai cách dùng: hoặc chan ngập nước dùng, hoặc dùng hủ tiếu khô và có bát nước dùng để riêng. Khách đến quán, nếu không có yêu cầu đặc biệt nào khác thường chỉ được chủ quán hỏi: “Khô hay nước?” Những quán đông, người bán hàng thoăn thoắt đôi tay, vừa gắp hủ tiếu vừa chan nước.
Phía trên lớp hủ tiếu dai mềm là thịt băm xào chín thơm lừng, miếng gan luộc chín tới trắng hồng, những con tôm đỏ au, lá hẹ và cần tây xanh mướt, rau giá trắng ngần và thêm vào đó là tỏi chiên vàng giòn thơm nức cánh mũi.
Khách ăn thường hay tự gia giảm nước dùng theo ý mình, thường là nhất định phải có chút tương ớt hay ớt tươi dù là hủ tiếu khô hay nước. Nếu dùng hủ tiếu nước thì phải vắt vào chút chanh tươi hoặc cho thêm tỏi ngâm dấm, thêm ớt tươi xắt lát mỏng để món ăn quyến rũ hơn. Dĩ nhiên không thể quên ngắt khúc rau cho vào bát.
Còn nếu dùng hủ tiếu khô, khách sẽ trộn đều cùng chút nước tương hoặc tương ớt, ăn một miếng hủ tiếu lại húp một miếng nước dùng nóng hổi. Gan béo bùi, thịt băm béo ngậy, tôm ngọt lừ, cần tây thơm lưng…Nguyên liệu dù rất nhiều nhưng hòa hợp nhịp nhàng nên người ăn cảm nhận được vị ngon tinh túy của từng loại thực phẩm.
Hủ tiếu rất được ưa chuộng tại Sài Gòn nhưng ở Hà Nội thì chưa được nhiều người biết tới và cũng chưa có nhiều hàng quán bán món ăn tuyệt vời này. Chúng tôi xin giới thiệu 1 địa chỉ: quán Nem N Nem phục vụ các món hủ tiếu Nam Vang, hủ tiếu bò kho và hủ tiếu xá xíu trong thực đơn của mình. Món hủ tiếu tại đây với sợi hủ tiếu dai được đặt từ Long Thành, Đồng Nai và chuyển ra Hà Nội, được nấu theo kiểu truyền thống nhằm giữ được cái hồn tinh túy nhất của món ăn Sài Thành với sự chăm chút tỉ mỉ của người đầu bếp. Nem N Nem phục vụ món ăn đặc sắc này với giá ưu đãi: 30.000đ/bát.
Giả danh cán bộ TAND tối cao lừa đảo
KTĐT - Ngày 5/5, tại xã Nghĩa Thắng, TAND huyện Đắc R'lấp, tỉnh Đắk Nông đã mở phiên tòa lưu động xét xử sơ thẩm đối với bị cáo Ngô Quốc Cường, 28 tuổi, trú tại thôn Quảng Trung, xã Nghĩa Thắng, huyện Đắc R'lấp, về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Theo cáo trạng của Viện KSND huyện Đắc R'lấp, từ tháng 11/2008 đến tháng 12/2009, với thủ đoạn giả danh cán bộ điều tra viên TAND tối cao, Cường đã lừa đảo chiếm đoạt tài sản của 3 hộ dân trên địa bàn các huyện Tuy Đức, Đắc R'lấp với số tiền 48 triệu đồng.
Qua quá trình điều tra, ngày 16/12/2009, Cơ quan CSĐT Công an huyện Đắc R'lấp đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can và ra lệnh bắt tạm giam đối với Ngô Quốc Cường về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Sau khi xem xét các tình tiết có liên quan, Hội đồng xét xử đã tuyên phạt bị cáo Ngô Quốc Cường 2 năm 6 tháng tù giam và buộc phải bồi thường toàn bộ số tiền chiếm đoạt được cho những người bị hại.
Hơn 50 cây cổ thụ ở Hà Tĩnh trước nguy cơ bị bức tử
(VOV) - Với tuổi đời trên 50 năm, số cây này có giá trị về mặt lịch sử, góp phần làm đẹp cảnh quan đô thị của huyện Đức Thọ, vì vậy hầu hết người dân mong muốn có giải pháp vừa đáp ứng giải phóng mặt bằng, vừa giữ được số cây này.
Hàng chục cây xà cừ được trồng từ những năm 60 của thế kỷ trước vốn mang nhiều dấu ấn lịch sử, văn hóa, ven Quốc lộ 8A đoạn qua huyện Đức Thọ (tỉnh Hà Tĩnh) đang đứng trước nguy cơ bị chặt bỏ hoàn toàn để phục vụ việc triển khai dự án mở rộng, nâng cấp Quốc lộ 8A đoạn qua thị xã Hồng Lĩnh lên thị trấn Phố Châu (huyện Hương Sơn).
Dự án mở rộng, nâng cấp Quốc lộ 8A đoạn qua thị xã Hồng Lĩnh lên thị trấn Phố Châu (huyện Hương Sơn) do Ban quản lý đường bộ 4 (Bộ Giao thông Vận tải) làm chủ đầu tư với tổng mức kinh phí 1,2 tỷ đồng.
Dự án vừa được khởi công, dự kiến sẽ hoàn thành vào năm 2013, đưa Quốc lộ 8A trở thành một huyết mạch quan trọng hơn trong việc đẩy mạnh hợp tác giữa các tỉnh miền Trung Việt Nam với nước bạn Lào và Thái Lan. Tuy nhiên, khi dự án đang triển khai phần giải phóng mặt bằng đã xuất hiện một vấn đề mà người dân huyện Đức Thọ hết sức quan tâm, đó là khoảng 55 cây xà cừ nằm trên địa bàn hai xã Đức Long và Bùi Xá, vốn được trồng từ năm 1960 hưởng ứng theo lời kêu gọi Tết trồng cây của Chủ tịch Hồ Chí Minh đang đứng trước nguy cơ sẽ bị chặt bỏ.
Với tuổi đời trên 50 năm, số cây này có giá trị về mặt lịch sử, góp phần làm đẹp cảnh quan đô thị của huyện Đức Thọ, vì vậy hầu hết người dân mong muốn có giải pháp vừa đáp ứng giải phóng mặt bằng, vừa giữ được số cây này.
Ông Trần Hữu Bé - Phó Chủ tịch UBND huyện Đức Thọ, tỉnh Hà Tĩnh - cho biết, chính quyền địa phương vừa có ý kiến với chủ đầu tư là Ban Quản lý đường bộ 4 trình Bộ Giao thông Vận tải tìm giải pháp thích hợp. “Về phía chính quyền địa phương đã gặp Ban Quản lý dự án. Nếu trường hợp mà tránh được thì nên tránh để giữ được số cây có thời gian khá lâu, với điều kiện đảm bảo hài hòa làm đường và giữ được cây. Tất cả người dân cùng mong muốn như vậy. Hôm qua, chúng tôi cũng đã làm việc với ban Quản lý dự án, để họ xem lại thiết kế khả năng là tránh được 2/3”- ông Bé cho biết./.
Ấn Độ: Hơn 500 “nô lệ” được giải thoát
PNO - Bị đánh bằng roi, bằng thắt lưng và phải chịu các hình thức ngược đãi, người lao động gán nợ làm việc cực nhọc hết ngày này sang tháng khác trong một lò gạch nhỏ ở miền nam Ấn Độ với rất ít hy vọng được giải phóng.
Được tin báo, tuần qua nhà chức trách bang Tamil Nadu (Ấn Độ) đã đột kích khu lò gạch và những gì nhìn thấy khiến họ choáng váng: hơn 500 con người sống và làm việc trong một điều kiện “man rợ”. “Chúng tôi làm việc không có giờ nghỉ, chỉ dừng lại để ăn uống- Dambru Jani một thanh niên 20 tuổi được giải cứu trong cuộc đột kích cho biết- Nếu chúng tôi tìm cách nghỉ ngơi, họ sẽ đánh đập và buộc chúng tôi tiếp tục làm việc”.
Saju Mathew - giám đốc nhóm nhân quyền mang tên Sứ mệnh pháp lý quốc tế (IJM), tổ chức đã trợ giúp thông tin giúp chính quyền tiến hành cuộc tấn công, cho biết mặc dù Ấn Độ cấm lao động gán nợ từ năm 1976, việc trừ nợ hay trả tiền tạm ứng bằng lao động vẫn tồn tại ở nước này.
Nơi ăn ở của các lao động ở lò gạch. Ảnh: CNN
Ông Mathew cho biết. “Những gì bạn thấy ở đây là chủ quyết định khi nào người lao động được ăn, khi nào ngủ. Tóm lại, ông chủ quyết định toàn bộ sinh hoạt của các con nợ đang bán sức trừ nợ. Ở đây, mỗi người lao động đã được ứng trước 10.000 rupee, tương đương 225 USD, rồi được đưa đến làm việc ở lò gạch cách xa nhà hàng trăm dặm.
Nhà chức trách ước đoán sẽ gặp ở lò gạch khoảng 200 lao động, nhưng thực tế họ phát hiện đến 500 người, trong đó có nhiều phụ nữ và trẻ em. Ông Kandaswamy, quan chức chính phủ tham gia cuộc đột kích, cho biết lao động ở đây phải làm việc mỗi ngày 14 tiếng, thường bị đánh đập và ngược đãi, và không được chăm sóc y tế khi ốm đau. Chủ lò gạch bị bắt giữ sau đó được tạm tha, trong khi đó nhà chức trách có ba tháng để lập hồ sơ buộc tội ông ta.
Chính quyền đã tổ chức xe tải chở người lao động đến một trường học gần đó, cho họ ăn uống, chữa bệnh và tư vấn dưới sự bảo vệ của cảnh sát. Họ được cấp giấy chứng nhận tự do và một nghìn rupee (25 USD), là phần đầu tiên của quỹ tái hội nhập của chính phủ. Chính quyền cũng bố trí một chuyến xe lửa đặc biệt để đưa những “nô lệ” mới được giải thoát hồi hương.
Emma Watson cực long lanh trong MV của bạn trai mới
Những ngày vừa qua, nàng Hermione xinh đẹp của series phim Harry Potter - Emma Watson đã khiến các fan vô cùng nghi ngờ khi “dính” lấy chàng ca sỹ, người mẫu George Craig tại lễ hội âm nhạc Glastonbury 2010. Khi được phóng viên “chất vấn” về việc này, Emma đã cực kỳ thật thà thú nhận họ đang là một cặp và đã bắt đầu hẹn hò cách đây ít lâu. Và sự góp mặt của nữ diễn viên xinh đẹp trong Say You Don’t Want It, MV mới nhất của One Night Only, ban nhạc rock nước Anh do George Craig đứng đầu có thể được coi như lời tuyên bố chính thức của cô nàng về tình yêu mới này.
Emma Watson vừa góp mặt trong MV “Say You Don’t Want It” của One Night Only, ban nhạc rock do bạn trai mới của cô, George Craig, đứng đầu
Theo những gì Emma Watson tiết lộ thì cô nàng và George Craig rất muốn làm thứ gì đó cùng nhau và cuối cùng, họ đã nảy ra ý tưởng thực hiện MV Say You Don’t Want It. Trong MV này, Emma Watson vào vai một tiểu thư nhà giàu bị lạc trên một khu phố ở New York. George, vốn là một thanh niên đường phố hay “lêu lổng” với bạn bè đã nhìn thấy Emma và làm quen với cô. Dần dần, George đã chinh phục được Emma và họ đã có tình cảm với nhau.
Emma Watson và George Craig là một cặp đôi rất đáng yêu trong MV
MV Say You Don’t Want It được xây dựng dựa trên bộ phim hoạt hình nổi tiếng của Walt Disney - Lady And The Tramp, bộ phim kể về chuyện tình của cô chó quý tộc Lady và Tramp, một chú chó lang thang sống qua ngày nhờ thức ăn thừa của một nhà hàng Italia. Emma Watson đã hóm hỉnh nhận mình chính là Lady còn George chính là Tramp trong MV Say You Don’t Want It. Các fan sau khi xem MV đã “kết” cặp đôi này điên đảo và nhận xét rằng họ trông rất xứng đôi.
MV “Say You Don’t Want It” lấy ý tưởng từ bộ phim hoạt hình nổi tiếng “Lady And The Tramp”
Nữ diễn viên 20 tuổi khen ngợi các ca khúc của bạn trai nức nở và cho biết mình là một fan bự của One Night Only.
“Say You Don’t Want It” là single mở đường cho album thứ hai của One Night Only
Sau một vài lần thay đổi “nhân sự” kể từ khi thành lập vào năm 2003, One Night Only hiện có 5 thành viên với thủ lĩnh là George Craig. Ngoài việc đảm nhiệm vài trò hát chính, George còn là một tay guitar rất cừ. Album đầu tay của One Night Only có tựa đề Started A Fire được trình làng vào đầu năm 2008. Say You Don’t Want It chính là single mở đường cho album thứ hai mang chính tên ban nhạc.
Bóng chuyền châu Á: Chủ nhà lập hat-trick thua
(TTVN Online) - Trước một Hàn Quốc quá chênh lệch, các tuyển thủ VN đã để thua ở cả 3 set đấu, tối 11/9.
Trước khi bước vào giải vô địch bóng chuyền nữ châu Á - Cup PVI 2009, Hàn Quốc đang xếp hạng 12 và hơn ĐTVN tới 61 bậc trên BXH thế giới. Điều đó chứng tỏ sự khác biệt về trình độ và đẳng cấp của cuộc đối đầu này.
Tuy nhiên, khác với hai đối thủ đã gặp trong hai ngày vừa qua (Kazakhstan và Trung Quốc), trước một ĐT Hàn Quốc mạnh hơn về mọi mặt, các cô gái VN đã nhập cuộc một cách đầy tự tin và luôn bắt đối thủ phải rượt đuổi về điểm số.
Pha tranh bóng quyết liệt trên lưới của hai đội. Ảnh: Nhật Vy
Điểm số liên tục được nâng lên 5/2, rồi 8/5 cho các học trò của HLV Thái Thanh Tùng. Mặc dù vậy, ĐT Hàn Quốc đã rất nhanh chóng bắt nhịp được với trận đấu.
Thế nên, những pha kết thúc ở vị trí số 4 của chủ công Đỗ Thị Minh thường xuyên bị hàng chắn với hai cái tên Kim Yeon Koung và Yang Hyo Jin (đều có chiều cao 1m90) của đội bạn bắt bài.
Khoảng cách 3 điểm mà ĐTVN lập được cũng bị các học trò của HLV Lee Sung Hee nhanh chóng gỡ hòa và vươn lên dẫn trước 15/12. Set thứ nhất đã kết thúc với điểm số 25/20.
Kịch bản của set đấu thứ hai cũng giống với set đầu tiên, VN được quyền giao bóng trước và có được những điểm số đầu tiên.
Thế nhưng, cứ vào những thời điểm quan trọng thì những điểm yếu của các cô gái VN lại bộc lộ một cách rõ nét. Tâm lý thi đấu cộng với khả năng phòng thủ hàng sau không được tốt đã được đội bạn khai thác triệt để.
Cho dù trước đó, hai đội đã tạo ra một cuộc giằng co về điểm số hết sức hấp dẫn 17/16, 19/19. Và rồi, điểm số của set thứ hai của ĐTVN cũng chỉ dừng lại ở con số 21.
Dù thua trận, nhưng ĐTVN (áo trắng) vẫn đáng nhận được những lời khen ngợi. Ảnh: Nhật Vy
Với chiều cao trung bình 1m81 (ĐTVN là 1m77), các cô gái đến từ xứ sở Kim chi đã vấp phải sự kháng cự khá quyết liệt của đội chủ nhà trong set thứ 3 nhất là khaá̉năng tấn công trên lưới.
Tuy nhiên, vào những thời điểm khó khăn, bản lĩnh của đội bóng lớn đã lên tiếng để mang về chiến thắng ở set thứ 3 với điểm số 25/18 và giành thắng lợi chung cuộc 3-0 cho dù VN nỗ lực bám đuổi.
Mặc dù thất bại trước Hàn Quốc, nhưng thầy trò HLV Thái Thanh Tùng vẫn có quyền ngẩng cao đầu và nhận được những lời tán thưởng của khá đông CĐV nhà có mặt tại Cung thể thao Quần Ngựa tối 11/9.
Đối thủ tiếp theo của ĐTVN vào ngày mai chính là các cô gái Đài Loan - đội xếp cuối bảng F để phân hạng 5-8.
- Ấn Độ - Hồng Kông: 2-3 (22/25, 17/25, 25/21, 25/15 và 12/15).
- Trung Quốc - Đài Loan: 3-0 (25/16, 25/9 và 25/14).
- Kazakhstan - Thái Lan: 1-3 (27/25, 21/25, 26/24 và 25/22).
- Hàn Quốc - Việt Nam: 3-0 (25/20, 25/21 và 25/18)
Dàn cảnh đánh người, cướp xe
- Lợi dụng đường vắng, 3 đối tượng dàn cảnh đụng xe rồi lao vào đánh đấm, ném đá trấn áp nạn nhân sau đó cướp xe máy tẩu thoát.
Nhờ nhận được hỗ trợ kịp thời của 1 dân phòng P.Tam Bình, Q.Thủ Đức, TP.HCM, nạn nhân đã bắt 1 trong 3 tên cướp và giao lực lượng công an.
Sự việc xảy ra lúc 18h30 ngày 5/8. Vào thời gian trên, anh Hoàng Hữu Cường (33 tuổi, quê Đồng Nai, tạm trú P.Bình Chiểu, Thủ Đức) đi xe máy trên đường Ngô Chí Quốc, P.Bình Chiểu, Thủ Đức. Khi đi qua đoạn đường vắng, bất ngờ bị xe máy chở 3 thanh niên cúp ngang đầu xe khiến anh Cường té ngã. Ngay lập tức, cả ba lao vào đánh túi bụi khiến nạn nhân bỏ chạy. Sau đó cả ba định lấy xe tẩu thoát, nạn nhân quay lại chống trả thì bị 1 đối tượng nhặt đá xanh ném vào người.
Lúc này một dân phòng P.Tam Bình đi ngang qua vội dừng xe lại hỗ trợ anh Cường. Hai đối tượng nhanh chóng lên 2 xe tẩu thoát, đối tượng còn lại bị bắt giữ.
Tại công an P.Bình Chiểu, đối tượng khai nhận tên là Trương Minh Hoàng (20 tuổi) và cũng đã khai nhận tên đồng bọn.
Sau khi làm thủ tục ban đầu, sáng 6/8, công an P.Bình Chiểu đã bàn giao Hoàng cho đội CSĐT tội phạm về TT-XH công an Q.Thủ Đức xử lý và truy bắt 2 đối tượng còn lại.
Nỗi lo khi Thủ tướng Nga cấm xuất khẩu lúa mì
Thủ tướng Nga Putin tuyên bố lệnh cấm sẽ bắt đầu từ 15 tháng 8 và kéo dài hết năm
(GD&TĐ) – Nước Nga vừa cấp xuất khẩu lúa mì sau khi hạn hán nặng nề, phá hủy 20% múa mì trồng được. Nằm trong số những nhà xuất khẩu lớn nhất, nên nỗi lo lắng khi nước sẽ cắt giảm lượng xuất khẩu đã khiến giá lúa mì tăng lên gần 70% kể từ đầu tháng 6. Lệnh cấm xuất khẩu của Thủ tướng Nga sẽ có hiệu lực kể từ 15.8 và kéo dài đến 31.12.
Thủ tướng Putin cho rằng lệnh cấm là cần thiết để ngăn chặn giá thực phẩm trong nước tăng lên, đảm bảo duy trì số gia súc trong nước và tạo nguồn dự trữ.
Giá lúa mì cao lên có thể khiến người Mỹ và người châu Âu phải mua bánh mì đắt hơn một chút. Tuy nhiên, gánh nặng sẽ đè lên vai người dân ở Trung Đông, châu Phi và một số phần của châu Á nơi các chính phủ phải hỗ trợ giá lương thực– các nhà phân tích cho hay.
Lệnh cấm xuất khẩu vẫn được đưa ra sau khi Thứ trưởng Nông nghiệp Alexander Belyayev nói rằng Nga vẫn có thể tiếp tục xuất khẩu lúa mì vì các kho dự trữ quốc gia vẫn đủ đáp ứng nhu cầu trong nước và cho phép xuất khẩu. Tuy nhiên, ông Putin cho rằng Nga sẽ quyết định có kéo dài lệnh cấm xuất khẩu hay không sau mùa thu hoạch 2011.
Mạng 3G phát triển bùng nổ tại Tp.HCM
Tập đoàn Viễn thông Quân đội (Viettel) dẫn báo cáo 5 tháng đầu năm 2011 tại Tp.HCM cho biết, số thuê bao 3G phát triển mới trong thời gian này bằng tổng số đã thực hiện cả năm 2010, lưu lượng cũng tăng gấp 4.000 lần so với cùng kỳ năm ngoái.
Việc sử dụng kết nối 3G đã trở thành thói quen của một bộ phận người dân ở thành phố năng động với hơn 8 triệu dân này.
Thống kê mạng lưới của Viettel cho thấy, có trên 50% tổng lưu lượng phát sinh từ các quận như Gò Vấp, Tân Bình, Thủ Đức, Bình Tân, Bình Chánh… Lưu lượng data và tỷ lệ lưu lượng data/trạm cao nhất cũng được ghi nhận ở các vùng ngoại thành như Hóc Môn, Củ Chi…
Điều đó cho thấy, nhu cầu sử dụng Internet của người dân ở các khu vực này là rất lớn. Với kết nối vô tuyến, 3G trở nên thuận lợi hơn khi triển khai tại những nơi mà các kết nối có dây gặp khó khăn, như các vùng ven.
Theo báo cáo Netcitizens Việt Nam 2011 của Cimigo, Tp.HCM là thành phố năng động với hơn 69% người sử dụng Internet hàng ngày, lượng người làm việc “di động” và số lượng công việc tự do ngày càng tăng khiến nhu cầu dùng Internet không dây tại đây tăng cao.
Tốc độ và chất lượng đường truyền 3G giúp những người bận rộn thường xuyên di chuyển ít phụ thuộc hơn vào các điểm Wi-Fi, có thể kiểm tra và cập nhật công việc ngay trong khi di chuyển, qua email, chat bằng smartphone hoặc máy tính bảng.
Đáp ứng nhu cầu này, Viettel hiện đang sở hữu mạng thông tin di động 3G lớn nhất Việt Nam. Riêng tại Tp.HCM, tỷ lệ trạm 3G so với 2G đạt 95,24%. Mạng 3G của Viettel hiện đã phủ 100% phường, xã tại thành phố.
Chân dung những game thủ thành đạt Chỉ có VLTK mới có gamer thành đạt sao ? Thiếu anh Long "Excavator" Hắc Điểu ? Còn thiếu Hắc điểu
Các doanh nhân, bác sĩ, kỹ sư, cầu thủ... đều gặp nhau tại game online.
Âu Dương Tiên Sinh là tên một nhân vật Võ Đang cấp 166 đã trùng sinh lần 2 tại server Dược Sơn của game Võ Lâm Truyền Kỳ (VLTK). Trong VLTK, chàng Âu Dương Tiên Sinh là một thành viên tích cực và không thể thiếu của bang hội Xe trong mỗi trận chiến thuộc giải đấu Thiên Hạ Đệ Nhất Bang. Ngoài đời, Âu Dương Tiên Sinh là Bùi Tấn Trường, thủ môn xuất sắc của đội Đồng Tháp và tuyển VN.
Anh chia sẻ: "Chơi game giúp Trường nhận ra nhiều điều. Cố gắng trở thành ai đó trong game cũng giống như mình luôn nỗ lực cho sự nghiệp thành công ngoài cuộc sống. Trường thích VLTK vì nó là giúp Trường gặp gỡ những người bạn cũng như có được những phút giây thư giãn sau những giờ luyện tập và thi đấu căng thẳng".
Khi được hỏi ý kiến về việc game online gần đây bị cho là "Bạch phiến số", anh cười trừ: "Rõ ràng ai cũng thấy yếu tố làm nên các mặt tốt xấu của game đều xuất phát từ ý thức của người chơi. Game chỉ đơn thuần là một hình thức giải trí. Cái quan trọng là phải biết cân đối hài hòa giữa thời gian chơi và làm việc để tất cả đều có thể bổ trợ cho nhau trong cuộc sống".
Nổi tiếng nhất trong thế giới game VLTK có thể kể đến anh Hồ Vĩnh Khánh với nhân vật Nga Mi Lâm Tuyết Nhạn. Anh nổi danh không phải vì nhân vật của anh sở hữu vật phẩm có một không hai trong game là Càn khôn giới chỉ hay kỹ năng chơi game giỏi mà vì anh thực sự là một người bạn lớn để những người trẻ học hỏi kinh nghiệm. Vốn là cựu đại diện hãng Intel tại Việt Nam và khi quyết định nghỉ ngơi ở tuổi ngoài 50, anh tìm đến VLTK để giải trí và dành phần lớn thời gian cho các hoạt động từ thiện.
Trong game, anh luôn là một người bạn "biết lắng nghe" và đưa ra nhiều lời khuyên bổ ích cho những game thủ trẻ tuổi. "Tôi muốn góp phần giúp những người trẻ có một cái nhìn đúng đắn về cuộc sống. Nếu có thể giúp các bạn về mặt tinh thần và cả vật chất nếu thực sự cần thiết, tôi sẽ hết lòng. Môi trường game đã giúp xóa đi những cách biệt về khoảng cách và giai tầng xã hội. Nó giúp người với người trở nên gần gũi nhau hơn. Nhờ game, tôi đã có thêm những người bạn thực sự của mình", anh Khánh nói.
Cộng đồng VLTK ở TP HCM đều biết đến cái tên Không Tà Đại Sư – chàng Thiếu Lâm kiêu hùng, thiện chiến. Gần 6 năm gắn bó với VLTK, anh có mặt hầu hết ở các giải đấu lớn như: Thiên Hạ Đệ Nhất Bang, Võ Lâm Minh Chủ và những buổi gặp gỡ ban điều hành game để cùng xây dựng định hướng phát triển cho trò chơi. Ngoài đời, anh là Trần Tử Trung, chủ một doanh nghiệp kinh doanh trong lĩnh vực thiết bị văn phòng. Nói về game online, Trung chia sẻ: "Game cũng như đời, có người tốt, kẻ xấu. Cái chính là tự bản thân mình phải biết phân biệt những ranh giới mong manh giữa hai điều đó. Luôn tỉnh táo nhận thức được vấn đề và phải rộng lòng tha thứ, bạn sẽ thấy cuộc sống cả trong lẫn ngoài game đều rất đẹp. Con đường là do mình chọn lựa, nếu không bước về phía trước thì sẽ chẳng mấy chốc tụt lại sau lưng. Đừng vì một vài cái xấu mà chán nản và từ bỏ thứ mình yêu thích mà phải chung tay cải tạo nó được tốt hơn".
Đúng với cái tên nhân vật Cái Bang Độc Hành, chàng game thủ sở hữu nickname này khá trầm lặng và ít nói về mình. Nhưng khi câu chuyện về bé Phụng Uyên, con của cặp vợ chồng game thủ nghèo bị mắc bệnh hiểm nghèo, được lan truyền đi trong cộng đồng của những người chơi game, mọi người được biết đến nhân vật Cái Bang Độc Hành vốn là nha sĩ Trần Minh Nguyên tại TP HCM.
Anh là người kêu gọi từng tấm lòng để vận động quyên góp vật phẩm trong game tổ chức buổi đấu giá từ thiện ngày 30/5 vừa qua tại TP HCM mong mang lại sự sống cho bé Phụng Uyên. Nói về game online, Nguyên cho rằng: "Hiện có nhiều dư luận không hay về những người bị ảnh hưởng bởi game nhưng đấy chỉ là con số ít. Vì thế, chúng tôi mong muốn những nhà chức trách đừng đánh đồng chúng tôi với những người chịu tiêu cực ảnh hưởng tiêu cực từ game. Nếu không còn game, tôi không biết sẽ chọn phương pháp giải trí nào để có thể gặp gỡ, chuyện trò với mọi người ở nhiều nơi như cộng đồng game hiện tại của tôi một cách lành mạnh và ít tốn kém nhất nữa".
Mấy bài này chả khác quan gì cả , chỉ toàn tưởng VLTK mới có gamer thành đạt mà xem wa TLBB xem Paradíse33 sever PHQ , NuNhiHong sv NDC nhiều lắm sever lấy tên điển hình thôi... cũng là doanh nhân thành đạt vậy chưa kể mấy game khác .
Anh Long chủ nhân acc "Excavator" nức tiếng Hà Nội vì là một doanh nhân trẻ, KD đa lĩnh vực, nổi tiếng với quán Biện Kinh Tửu Quán trên phố Vọng. Bên cạnh đó, còn là 1 đại gia số má trong những cuộc bán đấu giá vật phẩm Võ Lâm -> sao hổng thấy nhắc tới ta ??? +_+
Toàn những mặt sáng giá, có thực lực có thu nhập thiệt sự từ việc làm của chính họ. Như cựu kỹ sư intel, ỏ nha sỹ. Còn thứ nhờ vào tài sãn cũa cha mẹ thì có gì đáng nói.
Tại sao trong bài viết này ko hề đề cập đến một đại gia "tai tiếng" và cũng mạnh nhất trong VLTK là HĂC ĐIỂU? Xem ra muốn phỏng vấn hắc điểu và vợ của hắc điểu cũng khó nhỉ, vợ hắc điểu mới sinh mờ ))
Hà Nội điểm hẹn phố và hoa
Từ ngày 30.12.2011 – 2.1.2012 UBNN TP Hà Nội sẽ tổ chức “Hà Nội điểm hẹn phố và hoa” để hưởng ứng năm du lịch quốc gia về “du lịch di sản” và chào xuân Nhâm Thìn năm 2012.
Đây là hoạt động mang tính cộng đồng cao, tạo sự hòa quyện giữa thiên nhiên và con người. Chương trình này còn nhằm đề cao và nêu bật những ứng dụng hữu ích của hoa trong cuộc sống. Bên cạnh đó là việc giới thiệu về các loài hoa gắn với các di sản thiên nhiên, di sản văn hóa của Việt Nam được thế giới công nhận cùng những công trình văn hóa – kiến trúc tiêu biểu của Thủ đô Hà Nội ở cả hai khía cạnh vật thể và phi vật thể.
Chương trình “Hà Nội điểm hẹn phố và hoa” được tổ chức tại trục đường chính Đinh Tiên Hoàng, khu vực tượng đài Lý Thái Tổ, các điểm trang trí hoa: Phố Lê Thái Tổ - Lê Thạc – Nhà Kèn. Các di tích và danh lam thắng cảnh: Hồ Gươm,, tháp Hòa Phong, Tháp bút – Đài nghiên, cầu Thê Húc, 79 Hàng Trống, Quảng trường Đông Kinh Nghĩa Thục và một số điểm trang trí xung quanh Hồ Gươm, Hoàng Thành Thăng Long, văn miếu Quốc Tử Giám, Đền Gióng…
Tại các địa điểm trên sẽ diễn ra các hoạt động trưng bày trọng tâm: không gian Bắc Bộ (tiểu cảnh song lân mở hội, không gian hoa và nghệ thuật quan họ, gánh hàng hoa, không gian nhạc cụ tre, tứ quý áo dài), không gian huyền thoại (trống đồng chim lạc, rồng trái cây, triển lãm hoa sen, huyền thoại Việt), không gian di sản (di sản Huế, Quảng Nam, Quảng Ninh, sân khấu nhỏ với đàn Đáy và một số loại nhạc cụ khác kết từ hoa, không gian hoa và Cồng Chiêng Tây Nguyên), không gian triển lãm (khu xe đạp hoa, triển lãm ảnh di sản, không gian đào quất, bức tranh hoa kỷ lục, khu vực giới thiệu các sản phẩm du lịch: Phố Lê Thạch, hoa với cuộc sống thường nhật: Phố Lê Thái Tổ.
Cũng trong chương trình “Hà Nội điểm hẹn phố và hoa” sẽ diễn ra một số chương trình đi kèm: chương trình thi cắm hoa nghệ thuật, “đêm Hồ Gươm”, “ngày du lịch Hà Nội” chào đón năm mới Nhâm Thìn với các nội dung: Biểu diễn nghệ thuật, hoa đăng Hồ Gươm, múa rồng, biểu diễn một số loại hình nghệ thuật, tái hiện trò chơi dân gian…
Alex Ferguson: "Ngứa mắt" với các cầu thủ Premier League
Dàn sao Man City như Carlos Tevez, Yaya Toure và Mario Balotelli cũng thế. Tiền vệ Samir Nasri của Arsenal hay thủ thành Pepe Reina bên Liverpool cũng vậy. Họ đều mang khăn trùm cổ để chống lại cái lạnh giá trên sân cỏ xứ Sương mù. Mốt mang khăn trùm cổ đang ngày càng phổ biến với các cầu thủ tại Premier League, trừ… các học trò của Sir Alex Ferguson.
“Những người đàn ông đích thực không bao giờ mang những thứ như vậy. Hãy cởi chúng ra ngay”, ông thầy nổi tiếng cứng rắn người Scotland ra sắc lệnh với dàn sao M.U. Trung vệ Rio Ferdinand chia sẻ: “Bạn sẽ chẳng bao giờ được thấy hình ảnh một cầu thủ M.U mang khăn trùm cổ trên sân”.
Lệnh cấm nội bộ không giống ai ở sân Old Trafford đang gây khá nhiều tranh cãi với các fan. Một luồng ý kiến ca ngợi sự dũng cảm và vẻ phong trần của thầy trò Fergie. Số còn lại thì quan niệm đơn giản hơn: miễn là ra sân và chiến thắng, còn chuyện có mang khăn, găng tay hay thậm chí mặc quần tất hay không, chẳng quan trọng.
Sắp có dịch vụ âm nhạc cho BlackBerry
Dịch vụ âm nhạc này sẽ là một phần của dịch vụ tin nhắn tức thời BlackBerry Messenger (BBM). Theo Wall Street Journal, dịch vụ âm nhạc của RIM dự kiến sẽ phát hành vào đầu tuần sau.
Một nguồn tin cho biết dịch vụ này chắc chắn sẽ ra mắt, nhưng không cung cấp thông tin chi tiết. Các thuê bao có thể nghe trên điện thoại BlackBerry và chia sẻ với các thuê bao khác khoảng 50 bài hát trong cùng thời điểm.
Wall Street Journal cho biết RIM không có ý định cạnh tranh với các dịch vụ âm nhạc khác như iTunes của Apple hay Spotify. Thay vào đó, hãng muốn dùng dịch vụ âm nhạc để thu hút người dùng, đặc biệt là giới trẻ, sử dụng thiết bị của hãng.
Hiện RIM không bình luận gì về các thông tin này.
BBM là một trong những mạng xã hội di động lớn nhất thế giới, với trên 45 triệu người dùng. Một số nguồn tin cho biết RIM đang đàm phán với 4 hãng ghi âm lớn gồm Universal Music Group, Sony Music Entertainment, Warner Music Group, và EMI Group về việc cấp phép sử dụng các bản nhạc.
CHDCND Triều Tiên phóng 5 quả tên lửa
(HNM) - Ngày 12-10, Hãng tin Yonhap của Hàn Quốc đưa tin, chiều cùng ngày CHDCND Triều Tiên đã phóng 5 quả tên lửa tầm ngắn từ một căn cứ ở bờ biển phía Đông nước này, đồng thời tuyên bố cấm tàu đánh cá đi vào vùng biển phía Đông Triều Tiên trong thời gian từ ngày 10 đến 20-10.
Vụ phóng diễn ra trong bối cảnh Triều Tiên vừa tuyên bố sẵn sàng nối lại đàm phán quốc tế về chương trình vũ khí hạt nhân của Bình Nhưỡng. Hiện chưa rõ vụ phóng tên lửa lần này có nằm trong khuôn khổ một cuộc tập trận thông thường của Triều Tiên hay không nhưng sự kiện này diễn ra vào thời điểm báo chí Hàn Quốc đưa tin Mỹ đang lên kế hoạch điều tàu sân bay USS George Washington tới cảng Bu-xan của Hàn Quốc vào ngày 13-10. Hiện Chính phủ Hàn Quốc chưa đưa ra bình luận gì về vụ này.
Tô son đỏ để làn môi thêm nét quyến rũ, hấp dẫn
Khi tô son môi màu đỏ, bạn nên hạn chế tô đậm những phần khác khi trang điểm, chỉ nên thoa phấn lên da thật nhẹ nhàng và chút mascara là đủ.
Bạn thích tô son môi màu đỏ nhưng lại e ngại vì sợ nó khiến bạn nổi bật quá hoặc không hợp hoàn cảnh? Chúng tôi có một vài lời khuyên khi bạn sử dụng màu môi này.
Khi tô son môi màu đỏ, bạn nên hạn chế tô đậm những phần khác khi trang điểm, chỉ nên thoa phấn lên da thật nhẹ nhàng và một chút mascara là đủ. Bạn không nên sơn móng tay với các màu đậm, tốt nhất là dùng sơn bóng hoặc các màu sơn màu sáng khác để màu sơn móng không bị xung đột với màu môi.
Nếu bạn sắp tới buổi hẹn hò với một chàng trai, bạn nên chọn màu sơn đỏ dịu dàng, thêm một chút sơn bóng để tăng thêm phần quyến rũ. Nếu đó là một sự kiện mang tính chuẩn mực, nghi thức, bạn nên chọn màu đỏ nhạt mang tính cổ điển.
Khi đi chơi, với trang phục trẻ trung, bạn có thể chọn màu son đỏ đậm hơn một chút và không quên son bóng để trở nên nổi bật hơn. Với trang phục ngày thường, bạn nên chọn màu son nhẹ nhàng và loại son giữ được màu lâu.
Son môi màu đỏ không chỉ là trang điểm. Đó là một tuyên bố thời trang. Nó cũng là một cách để mọi người có thể diện cho bất cứ dịp nào, nó chỉ phụ thuộc vào lựa chọn và áp dụng các sắc thái hợp lý, kết cấu và công thức - dù đó là một son môi, một vết nhơ hay một vết bóng. Dưới đây là sáu bước chính để trông bạn nổi bật-không đáng sợ.
Bạn sẽ khó tìm ra cách trang điểm phù hợp nếu không thử nghiệm với chính mình. Chúng tôi có một vài gợi ý nhỏ:
- Để làm cho răng bạn trông trắng hơn, hãy chon son đỏ màu bóng với xanh dịu nhẹ.
- Nếu da của bạn khá đẹp và hồng nhẹ, hãy thử màu son đỏ với xanh dịu.
- Nếu da của bạn hơi vàng, hãy thử màu son đỏ với nâu nhẹ.
- Nếu bạn có làn da sẫm hoặc đen, bạn có thể thử màu son đỏ với cam nhẹ.
Bạn cần thử nghiệm với rất nhiều son môi và màu sắc để tìm màu sắc tốt nhất cho loại da của bạn.
Trước khi dùng son môi màu đỏ, bạn nên tẩy tế bào chết cho đôi môi, giúp chúng mịn màng hơn. Bạn chỉ cần nhúng một tăm bông vào một ít nước soda và lau nhẹ trên môi. Bạn có thể dùng thêm dầu bóng hay son dưỡng ẩm để tạo độ ẩm cho đôi môi, làm đôi môi bạn trông thật mềm.
Son môi đỏ có thể khiến bạn thật đặc biệt và quyến rũ nhưng bạn cũng cẩn thận, nó là con dao hai lưỡi. Nhiều phụ nữ tô son đỏ trông không khác gì họ bị chảy máu. Để tránh điều này bạn nên sử dụng một lớp lót son màu trung lập, kẻ viền môi để tập trung vào bờ môi trong và không đánh ra ngoài viền môi.
Bạn nên sử dụng một chiếc chải môi và kèm theo một ít phấn nền khi thoa son. Điều này sẽ giúp son được đều trên môi và giữ được son lâu. Nhưng điều quan trọng nhất, bạn hãy tự tin và mạnh dạn với những gì bạn yêu thích và thử nghiệm. Sự tự tin khiến bạn đẹp và quyến rũ hơn tất cả./.
Doanh nghiệp giới thiệu: Giảm u xơ tử cung, hết rối loạn kinh nguyệt
GiadinhNet - Đó là niềm vui khó diễn tả thành lời của chị Lường Thị Thủy, trú tại tổ 3, phường Quyết Thắng, TP Sơn La, tỉnh Sơn La - một người phụ nữ trẻ tuổi đã may mắn tìm được phương pháp thích hợp cho căn bệnh của mình.
Ngay từ cái nhìn đầu tiên, chúng tôi đã cảm nhận được nét thân thiện và sự cởi mở của chị Thủy. Qua lời hỏi thăm và uống chén trà thơm, chúng tôi cùng lắng nghe những chia sẻ chân thành của chị về quá trình chiến thắng căn bệnh u xơ tử cung.
Chị Thủy kể: “Cuối năm 2009, tôi bị rối loạn kinh nguyệt, một tháng bị từ 2 đến 3 lần. Tình trạng này kéo dài ròng rã 3 tháng trời. Do cơ thể bị mất máu, nên tôi xanh xao, mệt mỏi, ăn uống không ngon. Thấy vậy, tôi liền đi khám, bác sĩ kết luận tôi bị u xơ tử cung.
Tôi rất lo lắng, điều này đã ảnh hưởng đến tinh thần của tôi trong một thời gian. Nhưng cũng may là gặp được người trấn an và tư vấn nên kiên trì điều trị theo chỉ dẫn của bác sĩ và uống thêm Nga Phụ Khang xem có hợp hay không, vì thế tôi đã mua sản phẩm về dùng với liều 3 viên một lần, ngày uống 3 lần, trước bữa ăn 30 phút.
Thật vui, khi mới chỉ dùng được Nga Phụ Khang bổ trợ một thời gian thì tình trạng rối loạn kinh nguyệt đã chấm dứt hẳn, mỗi tháng tôi chỉ bị “đèn đỏ” một lần như những phụ nữ bình thường khác, đồng thời tôi thấy cơ thể mình trở nên khỏe mạnh hơn. Tôi mừng rỡ và tin tưởng Nga Phụ Khang có thể giúp tôi làm tiêu u xơ tử cung.
3 tháng sau khi dùng sản phẩm, tôi đi khám lại thì được bác sĩ kết luận khối u đã giảm nhiều, gần như không nhìn thấy gì nữa”- Gương mặt chị Thủy ánh lên sự vui mừng.
Chúng tôi cũng vui lây với niềm hạnh phúc của chị: “Bây giờ tinh thần của tôi đã phấn chấn hơn trước, u xơ tử cung không làm tôi phiền lòng nữa vì đã có Nga Phụ Khang rồi. Khi đem câu chuyện này kể cho nhiều người thân, tôi mới biết không chỉ riêng tôi dùng Nga Phụ Khang hiệu quả, mà còn có nhiều người khác cũng đạt được niềm vui như tôi. Hiện tại, tôi vẫn tiếp tục dùng sản phẩm này để hỗ trợ điều trị hết hẳn u xơ tử cung và phòng ngừa thêm các khối u khác”.
Đây chính là kinh nghiệm mà chị Thủy muốn được chia sẻ với các bệnh nhân khác không may cũng mắc bệnh như chị.
Giá gạo xuất khẩu VN thấp nhất thế giới
Gạo xuất khẩu của VN luôn có giá thấp nhất so với sản phẩm cùng loại của các nước khác. Nhà nhập khẩu khó mua giá cao do chất lượng gạo VN không đồng đều.
Ông Trương Thanh Phong, Tổng giám đốc Vinafood II kiêm Chủ tịch Hiệp hội Lương Thực (VFA), không ít lần nói với báo chí rằng thế mạnh của VN là gạo trắng thì cứ phát triển gạo trắng, không nên chen chân vào gạo thơm vì không phải là đối thủ của Thái Lan.
Hoạt động mua bán gạo trên thị trường quốc tế đang gia tăng sau khi có tin Philippines cần nhập trên 2 triệu tấn gạo. Indonesia có thể hủy kế hoạch xuất khẩu 2 triệu tấn gạo nếu hạn hán kéo dài. Đây cũng là nguyên nhân khiến rất nhiều môi giới, trung gian đang trả giá gạo của VN với mức 320-350 USD mỗi tấn đối với gạo 3% (loại gạo có phẩm chất cao của VN với mục đích chính là thăm dò).
Tuy nhiên, có một nghịch lý trên thị trường là năm nay gạo Thái Lan đang có những bất ổn trong nước khó "làm chủ" thị trường gạo, nhưng hiện giá gạo của ta vẫn chưa hẳn là được giá… Tuy nhiên, theo ông Nguyễn Thọ Trí - Phó chủ tịch VFA: "Giá gạo xuất khẩu của Việt Nam đang nhích lên chứ không xuống, song nếu không tính Myanmar thì giá gạo của Việt Nam đang được xuất khẩu với mức giá thấp nhất trên thị trường thế giới".
Nghịch lý ở chỗ, Việt Nam được xem là đang có tác động lớn đến thị trường gạo, không chỉ bởi Việt Nam xuất khẩu lượng gạo lớn thứ hai thế giới, mà còn do, Thái Lan - nước xuất khẩu lớn nhất - vẫn chưa bán ra số lượng lớn gạo tồn kho vì chính phủ nước này vẫn muốn giữ giá gạo Thái ở mức cao. Từ nay đến cuối năm, giá gạo Thái luôn cao hơn giá gạo của Việt Nam, với mức quá chênh lệch là 160 USD mỗi tấn.
Giao sư, tiến sĩ Võ Tòng Xuân, Nguyên Hiệu trưởng trường Đại học An Giang, đồng thời là nhà khoa học nổi tiếng Đông Nam Á về lúa gạo, thường nói rằng nông dân Việt Nam làm ăn cá thể mạnh ai nấy làm, cho nên dù có cùng cánh đồng nhưng quá nhiều giống lúa. Để giải quyết bài toán này, theo ông Xuân, doanh nghiệp xuất khẩu gạo cần chung lưng với nông dân tạo được vùng nguyên liệu đủ lớn để có thể chủ động về sản lượng. Có vậy sẽ tạo được thương hiệu cho gạo Việt Nam bởi chủ động được chất lượng gạo đồng đều, thuần chủng.
Hiện nay, nông dân đã trồng nhiều giống lúa chất lượng cao, nhưng khi mua lúa, thương lái cũng như doanh nghiệp sợ tốn kém không phân loại ngay từ đầu để các loại chung với nhau. Khi xuất khẩu, các nước thường tính giá theo tỷ lệ tấm, không có giá riêng. Không như Thái Lan, họ chọn một số giống lúa đặc sản trồng để xuất khẩu riêng, tuy sản lượng thấp nhưng bù lại họ xuất được giá cao, tạo được tiếng gạo Thái ngon.
Thương hiệu gạo Việt Nam trên thế giới hầu như chưa có để có thể tạo thế cạnh tranh về giá. Thứ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Bùi Bá Bổng nhìn nhận gạo Việt Nam vẫn thua Thái Lan trong khâu chế biến. Nông dân chỉ mong bán được giá cao, nhưng vì khâu thu mua, tồn trữ, chế biến không làm tốt nên gạo Việt Nam còn đứng thứ hạng sau. Vì vậy, cần phải có kho chứa để mua lúa gạo của dân; doanh nghiệp phải có lượng gạo trong kho ít nhất bằng 50% lượng gạo trong hợp đồng xuất khẩu.
Làm gì vào giờ nghỉ trưa?
Trong diễn đàn nhà mình có lẽ nhiều người phải đi làm xa, nên buổi trưa thường phải ở lại công ty, cơ quan. Em thì không hay ngủ trưa, vì cơ quan cũng không có chỗ ngủ. Anh em thì vạ vật sao cũng được, mình ngủ chẳng thoải mái, mà lúc dậy nhìn mặt ngu ngu nên cai ngủ trưa luôn ) Hôm thì rủ mấy chị...
Trong diễn đàn nhà mình có lẽ nhiều người phải đi làm xa, nên buổi trưa thường phải ở lại công ty, cơ quan. Em thì không hay ngủ trưa, vì cơ quan cũng không có chỗ ngủ. Anh em thì vạ vật sao cũng được, mình ngủ chẳng thoải mái, mà lúc dậy nhìn mặt ngu ngu nên cai ngủ trưa luôn ) Hôm thì rủ mấy chị em đi ăn, uống cà phê, tranh thủ ra tiệm gội đầu, thỉnh thoảng rẽ vào siêu thị... Nói chung là cũng nhàm chán. Mọi người thường làm gì vào giờ nghỉ trưa? Chia sẻ 1 chút xem có thú vui gì "tao nhã" mà thú vị thì em "đua đòi" tí.
Mông Cổ xây 1000 km đường sắt sang Nga
(DVT.vn) - Tuyến đường sắt này sẽ cho phép Mông Cổ xuất khẩu nguồn tài nguyên khoáng sản khổng lồ, phần lớn chưa được khai thác thông qua một cảng của Nga.
(DVT.vn) - Tuyến đường sắt này sẽ cho phép Mông Cổ xuất khẩu nguồn tài nguyên khoáng sản khổng lồ, phần lớn chưa được khai thác thông qua một cảng của Nga.
Hãng tin Tân Hoa Xã ngày 21/2 trích dẫn nguồn tin địa phương cho biết, dự án sẽ triển khai vào nửa đầu năm nay và thực hiện trong vòng 2-3 năm với tổng vốn đầu tư 2-2,5 tỷ USD.
Tuyến đường sắt sẽ nối Dalanzedgad thuộc tỉnh miền nam Omnogobi với Choibalsan ở tỉnh Dornod nằm về phía đông và do công ty đường sắt thuộc sở hữu Nhà nước Mông Cổ xây dựng.
Theo giới phân tích, Chính phủ Trung Quốc có kế hoạch xây dựng tuyến giao thông sang Nga vì lo ngại sẽ rơi vào tình trạng quá phụ thuộc ở Trung Quốc, nước láng giềng phía nam và cũng là thị trường lớn của Mông Cổ. Tuy nhiên, kế hoạch đa dạng hóa xuất khẩu của Mông Cổ cũng sẽ gánh khoản chi phí đáng kể từ nhập khẩu.
Sa mạc Gobi ở phía nam, sát biên giới Trung Quốc, là khu vực được đánh giá có mỏ đồng chưa khai thác lớn nhất thế giới tại Oyu Tolgoi và mỏ than cốc lớn nhất tại Tavan Tolgoi – mang lại sản lượng 50 triệu tấn/năm.
Năm 2009, ba phần tư xuất khẩu của Mông Cổ được đưa vào thị trường Trung Quốc, với hàng triệu tấn than, thông qua một đường sắt đã bị hư hại. Các nhà đầu tư nước ngoài cho rằng, tương lai của họ phụ thuộc vào việc khơi thông tắc nghẽn.
đường sắtMông Cổxuất khâủđầu tưNgaphụ thuộcthị trườngthông quakhai thácchi phígiao thôngkế hoạchcho phépkhoản chikhoáng sảnláng giềnglo ngạilớn nhất thế giơímỏ thanđa dạng hóa
Ai Cập đặt mục tiêu đón 25 triệu du khách năm 2020
Bộ trưởng Du lịch Ai Cập Zoheir Garranah ngày 16/2 tuyên bố, Ai Cập, đất nước của những Pharaoh huyền thoại, đặt ra mục tiêu đón 25 triệu lượt khách vào năm 2020 và đạt doanh thu 27 tỷ USD.
Từ chỗ mới chỉ đón được 1,4 triệu du khách năm 1982, Ai Cập năm 2009 đã đón được 12,5 triệu du khách. Ông Garranah nhấn mạnh, đó là một bước tiến dài của nghành công nghiệp không khói Ai Cập.
Trong chín tháng đầu năm 2010, lượng du khách quốc tế đến nước này đạt 10,5 triệu và cả năm lên tới 15 triệu lượt khách, tăng 17% so với năm 2009, với khoản doanh thu 13 tỷ USD và tỷ lệ lưu trú qua đêm tăng 15%.
Các số liệu trên cho thấy ngành du lịch của Ai Cập đã thành công trong việc khắc phục những ảnh hưởng tiêu cực của cuộc khủng hoảng tài chính toàn cầu mới đây, với các điểm thu hút được nhiều khách nhất vẫn là Charm El Cheikh và Hurghada bên bờ biển Đỏ.
Bộ trưởng Garranah nhấn mạnh, tại khu vực Arập và Trung Đông, Ai Cập là một điểm đến hàng đầu của du khách. Du khách Nga đến Ai Cập đông nhất và có khả năng sẽ vượt ngưỡng 4 triệu. Tiếp theo là các nước Anh, Italy, Đức, Ba Lan, Trung Quốc, Hàn Quốc và Nhật Bản.
Về triển vọng phát triển ngành du lịch Ai Cập, ông Garranah cho biết, năm tới sẽ huy động mọi nỗ lực để có thể thu hút được thêm 1,5 triệu lượt du khách nhằm tạo thêm 200.000 việc làm.
Du lịch chiếm khoảng 11% GDP của Ai Cập và cứ 8 lao động thì có 1 người làm trong ngành du lịch. Đây cũng là một trong những nguồn thu ngoại tệ hàng đầu của nước này./.
Barcelona - Shakhtar: Gió độc Ukraine
Rất nhiều CĐV trung thành xứ Catalan đang chờ đợi một chiến thắng cho Barca, khi Shakhtar Donetsk chỉ là một trong hai đối thủ bị đánh giá thấp nhất vòng tứ kết. Song, trái với đa số, chính huyền thoại Johann Cruyff lại tỏ ra đắn đo về cơ hội chiến thắng của đội chủ sân Nou Camp….
1. Nỗi ưu tư của Johann Cruyff xuất phát từ việc “không lường trước được Shakhtar”. “So với Tottenham, Shakhtar là một đội bóng hoàn toàn khác biệt. Họ vô cùng nguy hiểm”, ông âu lo trải lòng với báo giới Tây Ban Nha.
Những hiểm họa đi cùng đội bóng Ukraine đã từng được chứng minh trong quá khứ. Ba lần gặp nhau tại các đấu trường châu Âu, đoàn kiêu binh Catalan chỉ giành được hai thắng lợi sít sao (2-1 và 1-0). Trận còn lại, ngày 9.12.2008, tại vòng bảng Champions League mùa ấy, ngay trên sân nhà Nou Camp, Barca gục ngã với tỷ số 2-3. Thật sự, Shakhtar chưa từng là một đối thủ dễ dàng bị nghiền nát bởi tiqui-taca.
2. Được dẫn dắt bởi một HLV rất thực tế, Mircea Lucescu, đoàn quân đến từ vùng mỏ Donbass luôn tỏ ra “biết mình biết người”. Hiếm khi Shakhtar thi đấu một cách phiêu lưu, mà ngược lại, còn luôn chú trọng vào việc bóp nghẹt nguồn hưng phấn của đối phương, dựa trên tinh thần tập trung sắt đá của hàng thủ. Không sở hữu nhiều ngôi sao đắt giá, nhưng những đợt phản kích bất ngờ mà Shakhtar thực hiện thật sự sắc bén, bởi chúng thường được triển khai vào thời điểm đối thủ đã đánh mất sự tỉnh táo. Trong 18 bàn mà họ sở hữu tại Champions League kể từ đầu mùa đến nay, có tới 5 bàn được thực hiện trong 15 phút cuối.
3. Tiếp đón Shakhtar sẽ là một Barca chỉ tìm kiếm chiến thắng bằng cách áp đặt thế công lên đối thủ. Dù đã có thời điểm lao đao vì những thiếu hụt lực lượng, đó vẫn là cỗ máy tấn công đáng sợ nhất thế giới vào lúc này. Tuy vậy, ở chặng cuối của cuộc trường chinh dài 9 tháng, những nhân tố chủ chốt của Barca cũng đã tỏ ra suy kiệt.
Sự mỏi mệt về thể xác rất gần với những bước trượt trong tinh thần, và đó chính là điều đáng sợ. Một đối thủ lạnh lùng và tỉnh táo hoàn toàn có thể tận dụng những khoảnh khắc ấy để tạo nên cứ điểm phòng ngự. Sevilla, với trận hòa 1-1, và Villareal (đội vừa chỉ chịu thua sát nút bởi bàn thắng của trung vệ Pique), đã chứng minh rằng Barca vẫn có thể bị ngăn cản.
Shakhtar Donets lúc này cũng có khả năng lặp lại điều đó. Như chính họ trong quá khứ, đoàn quân của Lucescu sẽ bằng mọi giá ngăn trở Barca chơi bóng theo cách ưa thích. Những đội bóng duy mỹ, khi bị kiềm chế trong vòng vây của những hàng thủ đông nghẹt, ít nhất cũng sẽ gặp khó khăn trong việc “trình diễn nghệ thuật” và có thể phạm những sai lầm trầm trọng. Arsenal mùa này đã từng cay đắng ôm hận trước Shakhtar, cũng với thế trận ấy. Và nhìn vào đó, Johann Cruyff không thể không lo lắng trước ngọn gió độc Ukraine.
“Đội hình của M.U đang có phong độ cao và sự hưng phấn. Trong khi đó, Chelsea không có sự ổn định. Đổi lại, The Blues có lợi thế sân nhà, cũng như chỉ còn mỗi mặt trận Champions League để phấn đấu thành tích. Thế nên, so sánh tương quan hai đội, tôi dự đoán kết quả của trận đấu này là 1-1. Ở cặp đấu còn lại, Shakhtar khó thể tạo bất ngờ khi làm khách của Braca. Theo dự đoán của tôi, đội chủ sân Nou Camp sẽ thắng với tỷ số 2-0”.
Bé gái 2 tuổi rưỡi bị u đại vùng mặt đã qua đời
KTĐT - Bé Mi đã được chuyển sang Bệnh viện K truyền hóa chất, xạ trị, nhưng vì không đáp ứng nên bệnh tiến triển xấu rất nhanh. Khối u ác di căn khiến khuôn mặt bé bị biến dạng. Các bác sĩ cho biết hầu như không còn cách nào có thể cứu được em.
Dù được gia đình tìm mọi cách chạy chữa, nhưng bé Mi đã không thể chống chọi với căn bệnh ung thư quái ác. Cô bé đã ra đi chiều qua, trong niềm tiếc thương vô hạn của gia đình.
Bé Nguyễn Đỗ Trà Mi (2 tuổi rưỡi), là con gái thứ hai của vợ chồng chị Đỗ Thị Thanh Nga ở phường Quang Trung, thành phố Thái Bình. Bé sinh ra khỏe mạnh và phát triển bình thường, cho tới khi một tuổi. Từ một nốt mụn nhỏ trong mũi, khối u đã choán gần hết vùng cằm của bé, và được khẳng định là u ác.
Bé Mi đã được chuyển sang Bệnh viện K truyền hóa chất, xạ trị, nhưng vì không đáp ứng nên bệnh tiến triển xấu rất nhanh. Khối u ác di căn khiến khuôn mặt bé bị biến dạng. Các bác sĩ cho biết hầu như không còn cách nào có thể cứu được em.
Sau khi những thông tin trên được đăng tải trên PV, nhiều độc giả đã gửi tiền trợ giúp bé Mi và gửi lời động viên gia đình tiếp tục chữa bệnh cho em. Tuy nhiên, bé Mi đã không thể chờ đợi được cơ hội đến với mình. Do sức khỏe quá yếu và khối u bị vỡ, em đã mãi mãi xa rời gia đình vào chiều qua.
Trước đó, cảm kích trước những tấm lòng của độc giả, song tiên lượng được bệnh của con, chị Nga đành ngậm ngùi thổ lộ rằng chị muốn chuyển toàn bộ số tiền nhận được cho một trường hợp bệnh nhi hiểm nghèo khác còn cơ hội chữa bệnh.
Campuchia khánh thành thủy điện lớn nhất cả nước
Nhà máy thủy điện Kamchay, nhà máy thủy điện lớn nhất Campuchia, có công suất 193 megawatt, đã chính thức đi vào hoạt động ngày 7/12.
Tham dự lễ khánh thành nhà máy thủy điện này, đặt tại tỉnh Kampot - cách thủ đô Phnom Penh 150km về phía Tây Nam, có Thủ tướng Campuchia Hun Sen cùng khoảng 2.000 quan chức chính phủ, địa phương, các nhà ngoại giao nước ngoài và đông đảo người dân địa phương.
Phát biểu tại lễ khánh thành, Thủ tướng Hun Sen cho biết nhà máy thủy điện Kamchay đi vào hoạt động sẽ giúp Campuchia giảm chi phí về điện và sự phụ thuộc vào nhiệt điện, đáp ứng các nhu cầu phát triển của đất nước.
Nhà máy thủy điện Kamchay được xây dựng từ tháng 9/2007 với tổng vốn đầu tư 280 triệu USD.
Sau khi đi vào hoạt động, nhà máy sẽ cung cấp điện cho tỉnh Kampot, thủ đô Phnom Penh và tỉnh Preah Sihanouk.
Nhà máy thủy điện Kamchay là một trong năm nhà máy thủy điện có tổng công suất 915 megawatt đang được xây dựng ở Campuchia, bốn nhà máy còn lại dự kiến được hoàn thành dần đến năm 2015./.
Cụ bà 78 tuổi đi thăm thông gia bị tàu đâm chết
KTĐT - Trong lúc xuống nhà thông gia dự đám giỗ, bà Đoàn Thị D. (78 tuổi) ở huyện Tuyên Hóa, tỉnh Quảng Bình đã bị tàu tông tử vong tại chỗ.
Vào lúc 6h25' ngày 16/3, trên tuyến đường sắt tại km 473 + 500 thuộc địa phận thôn Tiên Phong (xã Quảng Tiên, huyện Quảng Trạch, tỉnh Quảng Bình) đã xảy ra vụ tai nạn giao thông đường sắt nghiêm trọng làm một người chết.
Nạn nhân là bà Đoàn Thị D. (78 tuổi) ở thôn Mã Thượng (xã Phong Hóa, huyện Tuyên Hóa, tỉnh Quảng Bình). Theo người nhà nạn nhân, bà D. có con gái lấy chồng tại xã Quảng Tiên. Nhân dịp nhà thông gia có giỗ mời bà xuống chơi và trong lúc bà D. đi bộ ngang qua đường ray không quan sát nên bị đoàn tàu SE4 chạy tuyến TP.Hồ Chí Minh – Hà Nội tông gây tử vong tại chỗ.
Sau khi vụ tai nạn xảy ra, cơ quan cảnh sát điều tra phối hợp cùng với Viện kiểm sát và pháp y huyện Quảng Trạch tiến hành khám nghiệm hiện trường, tử thi. Hiện công an huyện Quảng Trạch tiếp tục điều tra làm rõ nguyên nhân xảy ra vụ tai nạn.
Đây là vụ tai nạn đường sắt thứ hai xảy ra từ đầu năm 2010 đến nay trên đoạn đường sắt này. Trước đó vào ngày 05/02/2010 cũng trên tuyến đường sắt này đã xảy ra vụ tai nạn giao thông đường sắt thương tâm làm anh Đoàn Nam Cường (sinh 1982, trú tại Phong Hóa, Tuyên Hóa) tử vong tại chỗ.
Mourinho đổ lỗi cho học trò và trọng tài
HLV người Bồ Đào Nha cho rằng hành động thiếu tỉnh táo của học trò Sami Khedira và một quyết định sai lầm của trọng tài là hai nguyên nhân đáng kể nhất sau trận thua Levante 1-0.
HLV Mourinho tiếp tục tỏ ra thiếu tin tưởng với đội ngũ cầm còi.
Tình huống khiến HLV Jose Mourinho chỉ trích trọng tài diễn ra ở phút 62. Cầu thủ Iborra dường như đã để bóng chạm tay trong vòng cấm Levante nhưng trọng tài không thổi phạt đền cho Real Madrid.
“Tình huống đó rõ ràng đáng bị phạt penalty và thẻ vàng thứ hai dành cho Iborra”, Mourinho nói trong cuộc họp báo sau trận đấu. “Nếu Real ghi bàn gỡ hòa khi hai đội đều có 10 cầu thủ, tôi tin kết quả trận đấu đã khác hẳn”.
Levante ghi được bàn thắng quyết định ở phút 68. Khi đó, Real chơi ít hơn đội chủ nhà một cầu thủ. Do hành động thiếu tỉnh táo - đẩy một cầu thủ đối phương trong khi tranh cãi về một tình huống khác, tiền vệ Sami Khedira đã bị phạt thẻ đỏ ở phút 41.
HLV Mourinho trách móc Khedira: “Một trong những cầu thủ của chúng tôi đã có lỗi vì cậu ta hẳn biết điều gì sẽ xảy ra với những hành động thiếu tỉnh táo. Cậu ta đã rơi vào bẫy của đối thủ. Tôi cho rằng cậu ta có một phần lỗi trong thất bại nhưng trọng tài cũng đáng bị quy trách nhiệm. Không thổi penalty và không truất quyền thi đấu một cầu thủ Levante là quá nhiều”.
Ngoài lời chỉ trích dành cho trọng tài và Khedira, Mourinho còn trách các học trò đã bỏ lỡ quá nhiều cơ hội trong khoảng thời gian đầu trận. “Khi hai đội còn đủ 11 cầu thủ, chúng tôi đã chơi tốt và đối thủ gần như không thể lên bóng quá nửa sân. Chúng tôi đã tạo ra nhiều cơ hội, trong đó có tình huống thủ môn Levante bị ngã và tình huống dứt điểm từ cự ly chỉ 4 m, nhưng chúng tôi đã không thể ghi bàn”.
Đánh giá về Levante, nhà cầm quân người Bồ Đào Nha đã dùng tài ăn nói để mỉa mai: “Các cầu thủ Levante rất giỏi kích động, đóng kịch, câu giờ và phá bóng. Tôi nghĩ là họ không có đối thủ tại La Liga với những tiểu xảo như vậy. Tôi cần chúc mừng họ về những gì đã đạt được ngày hôm nay”.
Ung thư phụ khoa có tỷ lệ tử vong cao nhất các loại ung thư ở phụ nữ
KTĐT - Vấn đề phòng chống ung thư phụ khoa đã được Chính phủ đặc biệt quan tâm và đưa vào chiến lược chăm sóc sức khỏe bà mẹ trẻ em giai đoạn 2006-2020.
Ngày 29/10, ông Nguyễn Duy Khê, Vụ trưởng Vụ Sức khỏe bà mẹ trẻ em, Bộ Y tế cho biết, ung thư phụ khoa là loại ung thư thường gặp và có tỷ lệ tử vong cao nhất trong các loại ung thư ở phụ nữ.
Do đó, vấn đề phòng chống ung thư phụ khoa đã được Chính phủ đặc biệt quan tâm và đưa vào chiến lược chăm sóc sức khỏe bà mẹ trẻ em giai đoạn 2006-2020.
Nhận định trên được ông Nguyễn Duy Khê đưa ra tại Hội nghị phòng chống ung thư phụ khoa, do Bệnh viện Từ Dũ, Bệnh viện Ung Bướu kết hợp với Hội Ung thư Thành phố Hồ Chí Minh tổ chức.
Hội nghị là dịp để các giáo sư, bác sĩ, các nhà nghiên cứu trong lĩnh vực ung thư học trong và ngoài nước trao đổi, học tập kinh nghiệm trong phòng ngừa, phát hiện sớm và điều trị ung thư, đặc biệt là ung thư phụ khoa.
Trong 2 ngày diễn ra hội nghị, các chuyên gia đầu ngành trong lĩnh vực ung thư đến từ Pháp, Mỹ, Singapore và các chuyên gia trong nước trình bày nhiều đề tài nghiên cứu khoa học tập trung vào chuyên đề ung thư vú, ung thư cổ tử cung, ung thư buồng trứng và những cập nhật về xu hướng phát triển của ngành ung thư phụ khoa.
Một số đề tài được trình bày tại hội nghị như: liệu pháp nội tiết trong điều trị ung thư vú giai đoạn sớm; kinh nghiệm phẫu thuật nội soi phụ khoa ở Singapore; xạ trị trong điều trị ung thư cổ tử cung./.
Premier League trước vòng 3: Bữa tiệc vẫn tiếp diễn
Khán giả Premier League đã no nê với những bữa tiệc của bóng đá tấn công ở hai vòng đấu vừa qua, và sẽ chẳng có gì ngạc nhiên nếu họ tiếp tục "bội thực" vào cuối tuần này. Lý do: vòng ba sẽ là cuộc dạo chơi của những đại gia.
Dĩ nhiên, cái tên cần nhắc đến đầu tiên phải là ĐKVĐ Chelsea, đội bóng đã có màn khởi động ấn tượng nhất. Quật ngã West Brom và Wigan với cùng tỷ số 6-0, thầy trò Ancelotti đã biến Premier League thành một Wimbledon của riêng họ. Cuối tuần này, những nhà cái tại Anh đồng loạt ra tỷ lệ cược cho khả năng giành chiến thắng 6-0 của các đội bóng và trận Chelsea-Stoke được đánh giá cao nhất với tỷ lệ là 20/1 (đặt 1 ăn 20), vượt trội so với Blackburn- Arsenal (101/1), hay Newcastle-Wolves (301/1).
Hồi tháng Tư, chuyến hành quân đến Stamford Bridge của Stoke City đã kết thúc bằng trận thua cay đắng 0-7. Đó cũng là thất bại nặng nề nhất của Stoke kể từ khi họ được lên chơi ở hạng đấu cao nhất của bóng đá Anh. Còn với Chelsea, chiến thắng ấy đã mở màn cho một chuỗi thăng hoa đến không tưởng. Kể từ đó đến nay, họ giành 5 chiến thắng liên tiếp trong khuôn khổ Premier League với hiệu số bàn thắng là 29-0. Trở lại Stamford Bridge sau hơn 4 tháng, nỗi ám ảnh của thầy trò Tony Pulis chắc chắn vẫn còn nguyên. Stoke chưa giành nổi điểm nào sau hai vòng trong khi Chelsea đang là cỗ máy hủy diệt thực sự với bộ ba tấn công Malouda-Drogba-Anelka. Salomon Kalou, người lập hat-trick vào lưới Stoke khi ấy, cũng đang có phong độ rất cao khi sút tung lưới Wigan 3 lần.
Nhưng Stoke không phải CLB duy nhất phải chịu đựng nỗi ám ảnh của một rổ đựng bóng. Wigan, đội bóng đã thủng lưới 10 bàn sau hai vòng đấu sẽ có chuyến làm khách cực kỳ khó khăn đến sân White Hart Lane, nơi mà mùa trước, họ đã nhận thất bại thảm hại 1-9. Nếu như HLV Robert Martinez đang mất phương hướng vì khủng hoảng tại Wigan thì Spurs đã tìm lại cảm hứng sau chiến thắng hoành tráng 4-0 trước Young Boys ở lượt về play-off Champions League. Ở White Hart Lane, Spurs luôn thể hiện một lối tấn công tốc độ và cuốn đối thủ theo mình. Và ở thời điểm hiện tại, ít ai nghĩ rằng Wigan có thể cưỡng được sức mạnh của Crouch và đồng đội.
Khi Man City đè bẹp Liverpool ba bàn không gỡ ở trận đấu muộn nhất vòng hai, người ta đã nhìn thấy dáng dấp của một nhà vô địch trong tương lai. Nhưng còn quá sớm để nói về thành công của một đội bóng chỉ sau 90 phút. Thực tế, đội bóng mà họ đánh bại đang gặp quá nhiều vấn đề về nhân sự, trong khi xét về mặt này thì Man City là đội bóng được chuẩn bị tốt nhất Premier League.
Cuối tuần này, Man xanh sẽ phải làm khách đến sân Ánh sáng của Sunderland, và đó sẽ là một cạm bẫy thực sự. Trái với phong độ ở City of Manchester, các học trò của Roberto Mancini thường chơi khá tệ trên đất khách. Trận hòa 0-0 với Tottenham ở vòng mở màn là một minh chứng khi dàn sao của Man City bị lấn át hoàn toàn về thế trận, và nếu không nhờ có tài năng của thủ thành Joe Hart thì họ đã phải ra về với một thất bại. Sân Ánh sáng chưa bao giờ là một sân đấu dễ dàng cho các đội bóng Premier League. Và mặc dù đã đẩy Kenwyne Jones đi, hàng tấn công của họ vẫn rất mạnh với phong độ rất tốt của Darren Bent, cầu thủ vừa lập cú đúp vào lưới Colchester ở Cúp Carling giữa tuần qua.
Ở nửa kia thành Manchesters, M.U cũng đang phải đối mặt với không ít vấn đề. Cuối tuần trước, sai lầm khó tha thứ của Nani trên chấm phạt đền đã khiến M.U mất toi hai điểm ở Craven Cottage. Ở trận ấy, khi Rooney không thi đấu, hàng công với Berbatov và Javier Hernandez đã hoạt động không thực sự hiệu quả. Tuy nhiên, M.U chỉ phải tiếp West Ham, đội bóng đã thua cả hai trận đầu, trên sân nhà Old Trafford. Và các khán đài có lẽ sẽ lại gọi tên Rooney, người đang rất cần một bàn thắng để giải tỏa cơn khát đã kéo dài gần nửa năm nay.
Liverpool: 8 triệu bảng cho Connor Wickham
(VnMedia) - Ban lãnh đạo của The Kop đã quyết định đặt vấn đề với Ipswich Town về trường hợp của tiền đạo 18 tuổi Connor Wickham - cầu thủ chơi rất ấn tượng mùa giải vừa qua trong màu áo The Tractor Boys.
Báo chí Anh đưa tin Liverpool đã quyết định gia nhập cuộc đua với Sunderland để giành chữ ký của Connor Wickham (đang chơi cho Ipswich Town). Được biết, ngay đầu phiên chợ mùa Hè, Mèo đen Sunderland đã đưa ra một lời đề nghị 8 triệu bảng cho Wickham, cầu thủ trẻ nhất từng khoác áo Ipswich Town, trong bối cảnh cả Arsenal và Tottenham cũng dành sự quan tâm đặc biệt với tiền đạo sinh tại Hereford này.
Dù vừa giành được chữ ký của Ji Dong-Won, nhưng Sunderland vẫn đang nỗ lực tìm kiếm một cầu thủ nhằm lấp đầy khoảng trống mà tiền đạo Darren Bent bỏ lại, kể từ tháng Giêng, sau khi anh này gia nhập Aston Villa với giá 24 triệu bảng và Danny Welbeck, cầu thủ sẽ được gọi trở lại Manchester United nhằm cạnh tranh một vị trí chính thức trên hàng công của Quỷ đỏ thành Manchester, sau một mùa giải gây ấn tượng ở The Lights. Tiêu chí của The Black Cats là một tiền đạo trẻ, có thể hình và khả năng chơi bóng độc lập tốt.
Trước những động thái từ phía Sunderland và 2 đội bóng thành London, Liverpool cũng vừa phát tín hiệu muốn có Connor Wickham, và mức giá mà HLV Dalglish đưa ra bằng với mức giá 8 triệu bảng mà Sunderland đã "định giá" trước đó. Tuy nhiên, khác với 8 triệu bảng tiền mặt từ phía Mèo đen, The Kop sẽ trả 6 triệu bảng tiền mặt cộng với tiền vệ trẻ Jonjo Shelvey cho Ipswich mượn đến cuối mùa giải.
Tuy nhiên, có lẽ các đội bóng tại giải Ngoại hạng Anh sẽ tiếp tục phải nâng mức đề nghị lên, bởi sức hút của Connor Wickham hiện tại rất lớn và điều quan trọng là điều khoản giải phóng hợp đồng của tiền đạo cao 1m91 này với đội bóng của HLV Paul Jewell đã lên đến 15 triệu bảng.
Ra mắt màu áo xanh Ipswich khi mới 16 tuổi, Connor Wickham vừa gia hạn hợp đồng với Ipswich đến năm 2014 vào đầu tháng Tư năm nay. Tiền đạo đầy triển vọng của bóng đá xứ Sương mù vừa trải qua một mùa giải thành công trong vai trò là một tiền đạo tại sân Portman Road. với 9 bàn trong 41 lần ra sân, và giành danh hiệu Cầu thủ trẻ xuất sắc nhất Football League 2010-2011.
Wickham đang là mục tiêu săn đón của nhiều đội bóng hàng đầu Premier League và được biết, anh rất muốn tới Anfield, bởi từ thuở bé, Wickham đã là một cổ động viên nhiệt thành của Liverpool. Nếu gia nhập Liverpool, tiền đạo 18 tuổi này sẽ nối bước đồng đội tại đội tuyển U21-Anh - Henderson, và trở thành một miếng ghép chiến lược trong nỗ lực trẻ hóa và Anh hóa đội hình của King Dalglish, nhằm giành lại vị trí độc tôn của bóng đá Anh từ tay Manchester United.
Barca có chiến thắng "4 sao" trước Vallecano
(VOV) - Rạng sáng 30/11, trận đấu sớm vòng 17 La Liga giữa Barcelona và Rayo Vallecano trên sân Nou Camp đã kết thúc với chiến thắng 4 – 0 nghiêng về đội chủ nhà Barcelona.
Sau thất bại 0 – 1 trên sân của Getafe cuối tuần qua, thầy trò HLV Guardiola nhập cuộc đầy quyết tâm trước đối thủ được đánh giá thấp hơn là Rayo Vallecano.
HLV Guardiola đón chào sự trở lại của Iniesta. Anh sẽ sát cánh cùng Keita và Xavi ở khu vực giữa sân. Hàng công có sự hiện diện quen thuộc của Alexis Sanchez, Messi, David Villa.
Ở hàng phòng ngự, Guardiola vẫn tin tưởng tuyệt đối vào cặp trung vệ Mascherano-Pique.
Trước một đối thủ yếu, lại được thi đấu trên sân nhà, Barca không khó khăn để áp đặt thế trận và cụ thể hóa bằng 3 bàn thắng ngay trong hiệp 1 với cú đúp của Alexis Sanchez ở các phút 29 và 41.
Alexis Sanchez lập cú đúp trong trận đại thắng của Barca trước đội bóng Rayo Vallecano (Ảnh: AP)
Ở bàn thắng thứ nhất, tiền đạo Sanchez đã tỏa sáng với pha cứa lòng vào góc xa khung thành của thủ môn CLB Rayo Vallecano khiến thủ thành này phải vào lưới nhặt bóng. Còn ở bàn thắng thứ 2 Sanchez thể hiện sự tin tế trong khống chế bóng và dứt điểm.
Bàn thắng thứ 3 của David Villa (phút 43) là pha phối hợp cánh hoàn hảo của Barca khi trung vệ Pique dâng cao tham gia tấn công đã có pha chuyền bóng chính xác cho Dani Alves. Hậu vệ cánh của Barca căng ngang chính xác để Villa đệm lòng cận thành nâng tỷ số trận đấu lên 3-0.
Sang hiệp 2, Barca tiếp tục duy trì thế trận. Dani Alves tiếp tục để lại dấu ấn khi anh có pha phối hợp bóng ăn ý cùng Messi để ngôi sao sáng nhất của xứ Catalan ghi bàn thắng thứ 4 ấn định trận thắng “4 sao”.
Chiến thắng này phần nào giảm sức ép lên đội ĐKVĐ khi họ rút ngắn khoảng cách với đội đầu bảng xuống còn 3 điểm nhưng thi đấu nhiều hơn 1 trận. Nhưng điều quan trọng nhất đối với các cule là thầy trò của HLV Guardiola đang tự tin trở lại để tiếp tục chặng đua quan trọng với đại kình địch Real Madrid./.
Barcelona: Valdés; Alves, Mascherano, Piqué, Abidal; Keita, Xavi (Thiago, 54), Iniesta (Cesc Fàbregas, 56); Alexis (Adriano, 71), Messi, Villa.
Cobeno; Arribas, Labaka, Jordi Figueras; Casado, Movilla, Javi Fuego (Rafa García, 54), Botelho, Míchel (Tamudo, 46); Michu, Lass (Piti, 69).
Việt Nam sẽ có thêm một tổ hợp hóa dầu lớn?
Tập đoàn thương mại Itochu của Nhật Bản và Tập đoàn dầu mỏ Nhà nước Quatar Petroleum đang hoàn tất mọi đàm phán để xây dựng một trung tâm hóa dầu lớn ở Việt Nam. Thông tin này vừa được đưa ra trên tờ nhật báo Nikei của Nhật Bản ngày 22/9/2010.
Tổ hợp hóa dầu lớn sẽ được đặt tại Long Sơn (Vũng Tàu). Ảnh minh họa.
Tổ hợp Hóa dầu Long Sơn là nguồn cung cấp sản phẩm hạt nhựa HDPE và LDPE duy nhất cho thị trường Việt Nam. Sau khi xây dựng hoàn chỉnh, hàng năm Tổ hợp sẽ cung cấp 1,45 triệu tấn hạt nhựa polyetylen (PE) và polypropylen (PP), 730.000 tấn hóa chất nguyên liệu cho sản xuất nhựa polyvinyl clorua (PVC), và 840.000 tấn hóa chất cơ bản khác phục vụ ngành công nghiệp hóa dầu và hóa chất, đáp ứng được khoảng 65% nhu cầu hạt nhựa PE và PP của cả nước vào năm 2017, góp phần bình ổn nguồn nguyên liệu đầu vào của ngành công nghiệp hóa dầu.
Tổ hợp xây dựng và vận hành theo hai giai đoạn: giai đoạn 1 hoàn thành cuối năm 2013 và giai đoạn 2 hoàn thành năm 2016.
Ngoài 2 bên góp vốn chính thì các bên khác như tập đoàn sản xuất nguyên liệu Thái Lan Sima Cement và Tập đoàn dầu khí Việt Nam (PVN) cũng chung tay xây dựng tổ hợp này. Bên cạnh đó, một tập đoàn khác của Nhật là JX Holdings Inc. cũng sẽ tham gia vào dự án xây dựng Nhà máy Lọc dầu Long Sơn của PetroVietnam, với tổng vốn đầu tư khoảng 700 tỷ yen.
Ashley Cole tin vào mùa giải "đại thành công" của Chelsea
(TT&VH Online) - Với cuộc cải tổ thượng tầng ở sân Stamford Bridge, hậu vệ Ashley Cole tin rằng mùa bóng tới, Chelsea có thể có được cú đúp danh hiệu với chức vô địch Premier League và Champions League.
Cuối tuần này, Chelsea sẽ tập trung tập luyện cho mùa giải mới. Đây cũng sẽ là lần đầu tiên họ sẽ làm việc dưới triều đại của HLV Andre Villas - Boas sau khi nhà cầm quân này nhận lời chuyển đến dẫn dắt "The Blues". Với một nhà cầm quân được đánh giá rất cao, hậu vệ Ashley Cole tin rằng đội bóng của anh sẽ xóa đi nỗi thất vọng ở mùa giải trước.
Ashley Cole tin vào mùa giải thành công của Chelsea - Ảnh Getty
"Tôi không nghĩ rằng Chelsea đang bị bỏ lại so với Man United và Barcelona. Chúng tôi đã có mặt trong trận chung kết Champions League dù cho người chiến thắng trong trận đấu đó là Man United. Cái cách Barca chơi bóng là không thể tin được. Họ chơi như một chiếc máy và bạn có thể nhận ra tại sao mọi người nghĩ rằng họ không thể bị đánh bại. Nhưng chúng tôi đã từng đánh bại họ ở bán kết cách đây 2 năm và chỉ thua họ ở mùa giải sau đó khi bị từ chối những quả 11m rõ ràng", tờ The Sun (Anh) dẫn lời của Ashley Cole.
Sở dĩ tuyển thủ Anh tin vào cơ hội của Chelsea ở mùa bóng này là bởi đội bóng của anh đã có một cuộc thay đổi thượng tầng. Hồi tháng Giêng, Chelsea đã bỏ ra tới 75 triệu bảng để chiêu mộ cặp đôi Fernando Torres và David Luiz. Đến mùa hè, sau khi sa thải Carlo Ancelloti, ông chủ Roman Abramovich đã chi tới 15 triệu euro (số tiền bồi thường hợp đồng) để đưa Villas - Boas về với Chelsea.
Ngay sau khi chuyển tới sân Stamford Bridge, cựu HLV của Porto bắt đầu kế hoạch cải tổ. Ông loại bỏ một số thành viên trong ban huấn luyện và đưa những phụ tá mới đến thay thế. Mới đây, Boas đã ra mắt những trợ lý của ông trong cuộc họp báo đầu tiên ở sân Stamford Bridge.
Mùa hè này, Chelsea sẽ tiếp tục có một kì mua sắm bận rộn. Những tin tức cho hay, "The Blues" đang xúc tiến kế hoạch chiêu mộ Neymar (Santos), Lukaku (Anderlecht), Falcao (Porto) hay Luka Modric (Tottenham). Song như Villas - Boas nói, ông sẽ chỉ bắt đầu kế hoạch "đi chợ" khi ổn định được nội bộ của đội bóng với những nhân tố mà Chelsea đã có.
Tự hào Bệnh xá đảo Phan Vinh
Ở đảo, mọi điều kiện cho sinh hoạt và đời sống đều có nhiều khó khăn, thiếu thốn so với đất liền, trong đó, có khám chữa, điều trị bệnh. Tại đảo Phan Vinh (Trường Sa), cán bộ, chiến sỹ trên đảo đã có nhiều nỗ lực, khắc phục khó khăn, thiếu thốn để làm tốt công tác này, góp phần bảo vệ vững chắc chủ quyền biển, đảo quê hương.
Là một sỹ quan chuyên nghiệp, có gần 10 năm sống ở đảo, Trung tá Trần Văn Nhật- đảo Trưởng đảo Phan Vinh đã nhiều lần chứng kiến cán bộ, chiến sỹ trên đảo bị bệnh, nhất là các bệnh nặng phải chuyển về đảo Trường Sa Lớn để cấp cứu, vừa tốn kém công sức, thời gian vận chuyển, đặc biệt là những lúc sóng to, gió lớn... rất nguy hiểm đến tính mạng. Điều này đã khiến Trung tá và Ban Chỉ huy đảo Phan Vinh băn khoăn, trăn trở.
Chính vì vậy, tranh thủ sự giúp đỡ của Bộ Chỉ huy Vùng 4, Quân chủng Hải quân và Lữ Đoàn 146 Đoàn Trường Sa, Trung tá Trần Văn Nhật và nhiều đồng chí trong Ban Chỉ huy đảo đã có nhiều ý kiến đề xuất, xin tăng cường cán bộ quân y có đủ năng lực, trình độ chuyên môn và các trang, thiết bị, dụng cụ phục vụ công tác khám, chữa bệnh trên đảo. Nhờ đó, Bệnh xá đảo Phan Vinh được hình thành, củng cố và đến nay đang phát huy tốt vai trò của mình, góp phần đem lại sức khỏe và tạo tâm lý yên tâm công tác, chiến đấu để bảo vệ đảo của cán bộ, chiến sỹ cũng như ngư dân ra Trường Sa đánh bắt hải sản.
Trung tá, Bác sỹ Nguyễn Huy Hòa - Trưởng Bệnh xá đảo Phan Vinh cho biết: "Với sự quan tâm cao của lãnh đạo Ban Chỉ huy Vùng 4, Lữ Đoàn 146 và Ban Chỉ huy đảo nên bệnh xá của đảo không chỉ đảm bảo cơ bản về quân số mà các dụng cụ, trang thiết bị phục vụ công tác khám, chữa bệnh, số lượng cơ số thuốc luôn được tăng cường; bản thân cán bộ quân y làm việc tại Bệnh xá cũng thường xuyên được đưa đi học tập, bồi dưỡng để nâng cao nghiệp vụ, đảm bảo hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao".
Trung tá, bác sỹ Nguyễn Huy Hòa cũng cho biết: Phan Vinh là đảo nổi duy nhất trong hệ thống 13 điểm đảo thuộc các đảo khu vực giữa quần đảo Trường Sa (cụ thể là có 12 điểm đảo chìm) nên lãnh đạo Vùng 4 Quân chủng Hải quân và Lữ Đoàn 146 xác định và tập trung đầu tư để xây dựng, nâng cấp Bệnh xá nơi đây thành Bệnh xá Trung tâm tuyến giữa đảo Trường Sa.
Với chức năng, nhiệm vụ được giao, thời gian qua, Bệnh xá đảo Phan Vinh đã nhận nhiều ca bệnh nguy hiểm từ các đảo lân cận đưa về hoặc bà con ngư dân ra Trường Sa đánh cá vào cấp cứu, khám, chữa bệnh... "Đến nay, chúng tôi luôn cố gắng để không ca bệnh nào vào đây phải chuyển vượt tuyến. Điều đó góp phần rất lớn để cán bộ, chiến sỹ công tác tại đảo cũng như các đảo lân cận tin tưởng, yên tâm công tác, gắn bó với đơn vị để bảo vệ vững chắc chủ quyền vùng biển, đảo thân yêu của Tổ quốc"- Trung tá, bác sỹ Nguyễn Huy Hòa khẳng định.
Điều gì đã làm nên thành tích đó? Theo Trung tá, Bác sỹ Hòa, trước hết là nhờ vào sự quan tâm, giúp đỡ của lãnh đạo cấp trên và Ban Chỉ huy đảo; cùng với đó là sự nỗ lực, phấn đấu, rèn luyện không mệt mỏi của cán bộ làm công tác quân y tại bệnh xá.
Nhớ lại cơn "Thập tử nhất sinh" hồi tháng 5-2010 vừa qua, chiến sỹ Bùi Hoài Lam (20 tuổi) đang công tác tại đảo Phan Vinh cho biết: Cả ngày hôm đó mình bị đau tức vùng bụng, cơn đau mỗi lúc thêm dữ dội không chịu được, thậm chí mình phải khóc, la lớn... Thấy vậy, anh em trong đơn vị đưa mình vào bệnh xá của đảo để cấp cứu. Tại đây bác sỹ Hòa và các y sỹ Hưng, Tú, Lâm đã khẩn trương khám, xét nghiệm và xác định mình bị viêm ruột thừa cấp cần phải phẫu thuật ngay, nếu không sẽ ảnh hưởng đến tính mạng. Theo nhiều anh em trong đơn vị kể lại, nhờ sự nhận định bệnh chính xác, kịp thời của bác sỹ Hòa và các y sỹ tại bệnh xá nên mình đã nhanh chóng được phẫu thuật; sau đó là các bước chăm sóc, động viên chu đáo của các y bác sỹ và toàn đơn vị nên đã nhanh chóng qua cơn nguy hiểm, lành bệnh và khỏe mạnh như bây giờ".
Theo y sỹ Nguyễn Thế Hưng, ca bệnh của chiến sỹ Bùi Hoài Lam là một trong số nhiều ca bệnh mà bệnh xá quân y đảo Phan Vinh đã gặp và phẫu thuật thành công. "Ở đây, bệnh nhân dù nặng hay nhẹ thường có tâm lý cho là ở đảo không bằng như đất liền nên không yên tâm nhiều. Tuy nhiên, với tinh thần và trách nhiệm được giao, các y bác sỹ tại đảo chưa để xảy ra trường hợp nào ngoài ý muốn hay thất bại, từ đó đã giúp cho mọi người tin tưởng và yên tâm hơn. Riêng với anh em quân y chúng tôi, mọi người rất tự tin vào tay nghề, trình độ chuyên môn và kinh nghiệm của bác sỹ trưởng Bệnh xá Nguyễn Huy Hòa. Chính sự dày dặn qua nhiều năm công tác tại đảo, đặc biệt là bác sỹ được đào tạo cơ bản (Chuyên khoa cấp II tại Học viện quân y) và luôn tận tình, chăm sóc chu đáo cho người bệnh; đồng thời gần gũi chỉ bảo, hướng dẫn tận tình cho các anh em cấp dưới nên "ê kíp" các bác sỹ làm việc tại đảo rất hiểu ý, ăn khớp nhau trong quá trình khám và chữa bệnh cho bệnh nhân. Ngoài ra, gần đây chúng tôi cũng được trên tăng cường một số trang, thiết bị và thuốc tốt nên luôn đảm bảo sự an toàn cho mỗi ca bệnh"- Y sỹ Hưng bộc bạch.
Nói về những khó khăn, thuận lợi tại đơn vị, Trung tá- Bác sỹ Nguyễn Huy Hòa cho rằng, so với đất liền thì điều kiện ở đảo không bằng. Thế nhưng ở đây, đại đa số cán bộ, chiến sỹ ra đảo đã được kiểm tra sức khỏe rất kỹ nên những bệnh phức tạp, nhất là bệnh truyền nhiễm hầu như không có. Nếu trước đây, một số ca bệnh khi phẫu thuật phải sử dụng đèn pin để phẫu thuật hoặc không có y bác sỹ chuyên khoa gây mê phụ trách nên gặp rất nhiều khó khăn. Tuy nhiên, hiện nay Bệnh xá đã được trên trang bị nhiều thiết bị hiện đại, các y bác sỹ ở đây cũng đã được đào tạo, bồi dưỡng thêm về nghiệp vụ cần thiết có liên quan. Đặc biệt, hệ thống điện năng lượng gió và mặt trời được lắp đặt đã giúp cho đảo có điện 24/24 giờ, ngoài ra qua hệ thống máy vi tính và sóng di động nên khi gặp khó khăn có thể hỏi ý kiến, chỉ đạo, hướng dẫn trực tiếp của các chuyên gia, bác sỹ đầu ngành từ đất liền để yên tâm thực hiện các ca phẫu thuật, điều trị phức tạp đúng yêu cầu, đạt chất lượng cao...."Tuy nhiên, nếu được trang bị thêm một số máy móc, phương tiện như: máy chụp X- Quang dã chiến, máy siêu âm xách tay thì Bệnh xá sẽ có thêm nhiều điều kiện để hoạt động tốt hơn, phù hợp thiết thực hơn với đảo hiện nay"- Bác sỹ Hòa đề xuất.
Người lính biển thường xuyên đối diện với nhiều thử thách, nguy hiểm, nhất là trong công tác sẵn sàng chiến đấu, hy sinh để bảo vệ đảo, bảo vệ sự bình yên, toàn vẹn lãnh thổ, biên giới quốc gia. Bởi vậy, công tác khám, chữa bệnh càng có vai trò quan trọng. Với những nỗ lực hết mình của cán bộ, chiến sỹ đảo Phan Vinh đã và đang từng bước khẳng định là một bệnh xá trung tâm của các đảo tuyến giữa Trường Sa. Đó cũng chính là niềm vinh dự, tự hào và quyết tâm chính trị lớn mà đảo Phan Vinh đang tiếp tục phấn đấu thực hiện./.
Quyết liệt chống tội phạm ma túy
Với tinh thần cương quyết đấu tranh phòng, chống tội phạm trong khi làm nhiệm vụ, Đại úy Trịnh Văn Giang đã cùng đồng đội khám phá 16 vụ phạm pháp hình sự, bắt giữ 21 đối tượng, thu giữ 462.000 viên ma túy tổng hợp, 14 kg vàng không giấy tờ hợp lệ...
Tổ công tác do Đại úy Trịnh Văn Giang làm Tổ trưởng đang tuần tra kiểm sát (TTKS) trên QL1A, thuộc địa bàn xã Tùng Lâm, huyện Tĩnh Gia (Thanh Hóa) phát hiện và bắt quả tang Xay Nhạ Xúc Xạ Vắt, tức Xẻng Phết Phạ Sỏn Say, gọi tắt là Xẻng Phết (SN 1969), quốc tịch Lào, điều khiển xe ô tô Toyota Camry BKS 29U-4988 chạy hướng Bắc- Nam, đang chở trên xe 78 gói hình khối mở ra bên trong là các viên màu hồng, trên bề mặt có chữ WY nghi là ma túy thể rắn và 5 điện thoại di động, 1.414USD, 20.000 Bat (Thái Lan), 1.000.000 Kíp (tiền Lào) cùng nhiều giấy tờ khác.
Cơ quan CA đang tiến hành kiểm tra số ma túy tổng hợp bị bắt giữ
Bản giám định số 224/PC21-MT, ngày 26-5-2009 của phòng KTHS CA tỉnh kết luận 78 gói hình khối có trọng lượng 462.000 viên ma túy dạng nén với trọng lượng 41,650kg, có thành phần Methametamine.
Xẻng Phết thừa nhận, sáng 23-5-2009, Xẻng Phết đang ở tỉnh Xa Văn Na Khẹt (Lào) thì có Teng Sou Vanh (tức Su Văn Theng) người Lào là bạn của Xẻng Phết điện thoại gọi về đưa khách đi chữa bệnh và du lịch ở Hà Nội (Việt Nam).
Đại úy Trịnh Văn Giang cùng động đội khám phá nhiều vụ án ma túy
Xẻng Phết nhận lời và đón xe khách về Viêng Chăn thuê nhà để nghỉ. Đến ngày 24-5-2009, Xẻng Phết thuê xe ô tô 12 chỗ ngồi BKS Lào 0423. Sáng 25-5-2009, Xẻng Phết đi đón khách tại Viêng Chăn gồm Lat Tha Na, ông Pheng... và đến 10g30 cùng ngày thì Xẻng Phết đã đến cửa khẩu Cha Lo (Quảng Bình) làm thủ tục nhập cảnh vào Việt Nam và khi sang đến địa phận Việt Nam thì cả nhóm người vào một quán ăn cơm.
Tại đây, đã có Teng Sou Vanh và Ngô Xuân Thường đi xe ô tô BKS Lào 5665 cùng ngồi vào ăn cơm với đoàn của Xẻng Phết rồi Teng Sou Vanh trả tiền rồi cùng Thường đi trước, Xẻng Phết đã đưa đoàn đi tới khách sạn Trường Sơn (TP Vinh, Nghệ An) để nghỉ và đi mua sắm đồ.
Sáng 26-5-2009, Xẻng Phết điện thoại thì Teng Sou Vanh bảo để cho Lat Tha Na lái xe 5665 đi trước, còn Xay Nhạ ở lại chờ. Một lúc sau, Teng Sou Vanh lái xe BKS 29U-4988 dừng phía sau xe Xẻng Phết rồi mở cửa đi lại bảo Xẻng Phết sang lái xe 29U-4988, còn Teng Sou Vanh lái xe 0423 và hai người đã hẹn nhau điểm gặp rồi đi trước.
Khi đi đến địa phận xã Tùng Lâm, huyện Tĩnh Gia (Thanh Hóa) thì cả Teng Sou Vanh và Xẻng Phết đều bị lực lượng CSGT ra tín hiệu dừng xe kiểm tra và Xẻng Phết đã dùng tiếng Lào để hỏi Teng Sou Vanh phải làm gì, thì Teng Sou Vanh nói Xẻng Phết đưa tiền hối lộ. Nhưng, trước thái độ của Xẻng Phết lúc đó tỏ ra sợ hãi nên Đại úy Trịnh Văn Giang đã đề nghị Xẻng Phết mở cốp xe để kiểm tra và Xẻng Phết lại tiếp tục gợi ý khéo với tổ TTKS là xe chở hàng lậu nên xin được làm luật (đưa tiền hối lộ) để được đi tiếp. Bằng biện pháp nghiệp vụ, linh cảm nghề nghiệp, Đại úy Trịnh Văn Giang đã nhắc nhở, tạm thu chìa khóa xe và phát hiện phía sau xe có dấu hiệu cạy mở, ở dưới tay lái có bắt ốc vít đang lắp dở. Trong quá trình kiểm tra thì đối tượng Xẻng Phết đã chạy lại tổ công tác gợi ý đưa tiền hối lộ nhưng bị khước từ.
Ngay sau đó, đối tượng Xẻng Phết và toàn bộ tang vật vụ án được chuyển về phòng PC17 CA tỉnh Thanh Hóa để điều tra theo đúng thẩm quyền.
Sáng ngày 1-7, TAND tỉnh Thanh Hóa đã mở phiên xét xử sơ thẩm đối với Xẻng Phết về tội “Vận chuyển trái phép chất ma túy” và tuyên mức án tử hình.
Với tinh thần cương quyết đấu tranh phòng, chống tội phạm trong khi làm nhiệm vụ, Đại úy Trịnh Văn Giang đã cùng đồng đội khám phá 16 vụ phạm pháp hình sự, bắt giữ 21 đối tượng, thu giữ 462.000 viên ma túy tổng hợp, 120 kg ngà voi, 14 kg vàng không giấy tờ hợp lệ... Trong nhiều năm qua, đồng chí Giang đã được Tổng cục Cảnh sát và Bộ CA tặng nhiều bằng khen. Năm 2009, đồng chí Giang đã được tặng thưởng Huân chương Chiến công hạng Ba.
HD box sẽ phế truất SmartTV?
- Các dòng SmartTV năm qua đã không tạo được thị phần tốt như kỳ vọng và nhiều khả năng nếu không thay đổi, nó sẽ phải nhường chỗ cho các thiết bị giải trí đa phương tiện HD box.
Để định nghĩa về SmartTV, người ta thường hiểu đây là những chiếc TV có tích hợp vi xử lý và một hệ điều hành cơ bản, từ đó tạo nên một môi trường tương tác tựa như một máy tính cá nhân.
Các thế hệ smartTV ra mắt trong 1 năm trở lại đây đều đáp ứng các tính năng như đọc báo điện tử, truy cập YouTube, kết nối mạng xã hội hay thậm chí là thực hiện cuộc gọi video call qua dịch vụ Skype.
Tuy nhiên, có một thực tế là cùng với đà suy thoái, thị phần SmartTV đã không thể vươn lên như kỳ vọng. Hầu hết người tiêu dùng Việt Nam khi được hỏi liệu sẽ mua một chiếc SmartTV tại gia, câu trả lời đều là "không" bởi lẽ những gì họ cần, một TV LCD thông thường đã có thể đáp ứng đủ, thay vì phải bỏ ra chi phí đội lên gần 40% cho một chiếc SmartTV cùng cỡ mà chẳng bao giờ dùng đến các tính năng thời thượng đó.
Đứng trước hoàn cảnh đó, các hãng điện tử lớn như Sony, Samsung, LG vốn đang đẩy mạnh truyền thông cho các sản phẩm Internet TV, SmartTV cũng đều lâm vào tình trạng bán chậm. Nhiều mẫu SmartTV nhập về chỉ mang tính tượng trưng, tạo dấu ấn truyền thông chứ không chú trọng đến doanh số.
Các dòng Smart HD box dần xuất hiện với giá hợp lý và tính năng đa dạng, phần cứng mạnh.
Trong khi đó, các sản phẩm HD box thì lại ngược lại. Sức tiêu thụ khá tốt của các HD box cũng như mức giá ngày càng hợp lý, tính năng được nâng cao đã khiến dòng sản phẩm này giữ được đà tăng liên tục từ lúc xuất hiện tới nay.
Với chi phí khoảng 3 triệu/HD box kèm ổ cứng khoảng 500GB, người dùng có thể được hỗ trợ copy phim từ cửa hàng hoàn toàn miễn phí. Hầu hết các tựa phim "bom tấn" sau khi trình chiếu ở rạp thì khoảng 3 đến 5 tháng sau là đã có phiên bản HD để cộng đồng mạng chuyền tay nhau.
Chị Lan Phương, nhà ở Hoàng Văn Thái đang tần ngần giữa chiếc SmartTV và LED cuối cùng đành quyết định: "Mua cái LED TV giá hợp lý hơn mà cũng chỉ dùng để xem phim thôi. Đọc báo, truy cập Internet đã có máy tính xách tay rồi nên mua SmartTV thì phí tiền bởi giá chênh LED TV gần 10 triệu cho một chiếc cùng kích cỡ".
Chưa nói về tính pháp lý của việc chia sẻ phim HD, chỉ xét ở khía cạnh nội dung thì rõ ràng việc mua một LCD/LED TV với giá khoảng 15 triệu đồng trở lại, tùy kích cỡ, kèm một HD box là bất cứ ai cũng có thể thoải mái trải nghiệm nguồn nội dung phim ảnh vô tận. Trong khi đó, sau khi bỏ ra khoảng 20 triệu để sở hữu một SmartTV thì người dùng cũng chỉ xem được các video clip ngắn từ Youtube hay đọc báo chứ nguồn nội dung cho các dòng TV này vẫn rất hạn hẹp.
Trong một động thái gần đây, việc thị trường xuất hiện ngày càng nhiều các Smart HD box đang trở thành một nguy cơ tiềm ẩn, phế truất các SmartTV trước khi dòng sản phẩm này tìm được thị phần đáng kể trên thị trường.
Để trả lời được câu hỏi này, chúng ta cần phải nắm rõ về 2 dòng sản phẩm này một cách rõ ràng. Smart TV là những chiếc TV được trang bị thêm các ứng dụng cài sẵn để người dùng tương tác, thậm chí là các game giải trí. Tuy nhiên, điểm yếu của các dòng TV này ngoài việc bị giới hạn nội dung, chức năng và phần cứng yếu ớt thì nó cũng còn phải đối mặt với việc "sóng sau xô sóng trước", chưa mua đã lỗi thời bởi chính những sản phẩm kế nhiệm cùng thương hiệu.
Với tập quán tiêu dùng của người Việt Nam, thường một chiếc TV có giá trị sử dụng từ 3 đến 5 năm, thậm chí là lâu hơn nếu không phát sinh sự cố hỏng hóc. Vậy là không có nhiều người chạy đua trong việc mua SmartTV và càng chẳng ai muốn làm "chuột bạch" để sắm một chiếc TV đắt tiền chưa dùng đã lỗi thời.
Smart HD box là mối nguy cơ tiềm ẩn với Internet TV, Smart TV.
Việc các nhà sản xuất ra mắt Smart HD box được xem là một hướng đi mới tạo một xu thế mới cho thị trường giải trí tại gia. Các dòng Smart HD box này về bản chất được tích hợp các vi xử lý, cài sẵn HĐH Android, từ đó có thể phát hình trực tiếp lên các LCD TV thông thường cũng như có thể cài đặt thêm các tính năng của HĐH mở này.
Bằng cách làm này, các LCD TV giờ đây với chi phí chỉ thêm khoảng 3 đến 5 triệu để mua Smart HD box là đã có thể lướt web, xem phim, chơi game và cài các ứng dụng...thậm chí là ăn đứt cả smartTV. Vậy là với chi phí bỏ ra không quá lớn, không phải sắm TV mới mà lại vẫn được tận hưởng giải trí tối đa, lẽ dĩ nhiên người dùng đều coi Smart HD box là lựa chọn số một.
Theo anh Thành Trung, một chủ nhập hàng HD box cho biết: "Mặc dù sức tiêu thụ của người Việt ở mặt hàng TV là khá lớn nhưng không phải ai cũng có đủ điều kiện để sắm các SmartTV và khám phá hết về nó. Trong khi đó, nếu bỏ thêm chi phí để mua các Smart HD box thì người dùng có thể xem phim, nghe nhạc, chat, và chơi game ngay trên TV thông thường và cộng tổng cả chi phí vẫn kinh tế hơn là mua một Smart TV".
Một mùa mua sắm đang đến gần và đây cũng là thời điểm vàng khi nhu cầu sắm TV mới tại thị trường trong nước tăng cao. Đứng ở góc độ khách quan, nếu cảm thấy chiếc TV nhà bạn vẫn còn đáp ứng được tốt chất lượng nghe/nhìn thì có lẽ chưa cần thiết phải bỏ tiền ra sắm một chiếc SmartTV. Thay vào đó, Smart HD box có lẽ là sự lựa chọn thích hợp với chi phí không quá lớn.
Nhiều trường tiếp tục tuyển nguyện vọng 3
(NLĐ)- Trường ĐH Khoa học Xã hội - Nhân văn TPHCM công bố điểm chuẩn nguyện vọng (NV) 2 các ngành như sau: nhân học: 15 (khối C), 15,5 (D1); triết học: 16,5; thư viện – thông tin: 15 (C), 15,5 (D1); giáo dục: 16 (C), 15 (D1); lưu trữ học: 15; song ngữ Nga – Anh, ngữ văn Trung Quốc, ngữ văn Đức: 15; ngữ văn Pháp: 15 (D1), 15,5 (D3).
Trường CĐ Kinh tế TPHCM công bố điểm chuẩn NV 2 các ngành như sau: Điểm chuẩn đối với thí sinh thi theo đề ĐH: kế toán, quản trị kinh doanh, kinh doanh quốc tế: 13,5; tiếng Anh: 13. Điểm chuẩn đối với thí sinh thi theo đề CĐ: kế toán: 18,5; quản trị kinh doanh: 19; kinh doanh quốc tế: 18,5; tiếng Anh: 17.
Trong khi đó, nhiều trường ĐH, CĐ, chủ yếu là trường ngoài công lập thông báo tiếp tục xét tuyển NV 3 với rất nhiều chỉ tiêu. Trường ĐH Kỹ thuật Công nghệ TPHCM xét tuyển NV 3 với hơn 800 chỉ tiêu vào tất cả các ngành ĐH, CĐ. Trường ĐH Hùng Vương xét tuyển trên 1.600 chỉ tiêu NV 3 vào hệ ĐH và 280 chỉ tiêu hệ CĐ. Trong đó, hệ ĐH ngành quản trị kinh doanh, tài chính ngân hàng, kế toán có điểm xét là 17, các ngành còn lại xét từ điểm sàn. Hệ CĐ chỉ xét các ngành ngoài khối kinh tế. Trường ĐH Lạc Hồng tuyển thêm 200 chỉ tiêu NV 3 các ngành khối kỹ thuật.
Trường CĐ Tài nguyên và Môi trường TPHCM xét tuyển 800 chỉ tiêu NV 3. Trường CĐ Kinh tế Kỹ thuật Vinatex TPHCM (Trường CĐ Công nghiệp dệt may thời trang TPHCM trước đây) tiếp tục xét tuyển 260 chỉ tiêu NV 3 tất cả các ngành. Trường CĐ Bán công Công nghệ và Quản trị doanh nghiệp xét tuyển NV 3 đối với thí sinh đã dự kỳ thi tuyển sinh ĐH, CĐ có điểm thi đạt điểm sàn. Trường CĐ Bách Việt xét tuyển NV 3 tất cả các ngành...
Trận Estonia - Italia: Chiếu quảng cáo thay vì bàn thắng
(TT&VH)- Hàng triệu người hâm mộ Azzurri ở Italia đã ủ rũ cả tiếng đồng hồ trước màn hình tivi để chờ một bàn thắng của đội tuyển, bàn gỡ hòa 1-1. Nhưng chính vào lúc khoảnh khắc mà họ mong chờ ấy đến, thì chẳng ai được chứng kiển cả, khi “nhà đài” phạm phải một lỗi không thể chấp nhận được.
Sự cố truyền hình hi hữu xảy ra ở trận Estonia và Italia - Ảnh Getty
Thay vì tiếp tục truyền trực tiếp các diễn biến của trận đấu tại Tallinn, “nhà đài” lại phát một đoạn quảng cáo ngắn vào đúng thời điểm Cassano đánh đầu tung lưới Estonia, ghi bàn thắng đầu tiên cho triều đại Prandelli và mở ra chiến thắng đầu tiên trong năm 2010. Khi quảng cáo chấm dứt, người ta đã thấy cảnh các cầu thủ Italia ôm nhau ăn mừng. Tất nhiên là tình huống ghi bàn được chiếu chậm ngay sau đó, nhưng không thể ngăn được sự bực bội của khán giả. Hàng triệu tifosi khác xem trận đấu trực tiếp qua internet cũng rơi vào tình cảnh tương tự.
Điều đáng nói là kênh truyền hình “dính phốt” nói trên chính là của RAI, Hãng truyền hình quốc gia Italia, đơn vị có bản quyền phát sóng các trận đấu của đội tuyển Italia. Ngay sau trận đấu, một làn sóng chỉ trích hướng vào hãng này đã nổi lên mạnh mẽ. Hiện tại, trên thị trường truyền hình bóng đá tại Italia, RAI đang bị lép vế trầm trọng so với các đài cạnh tranh như Sky hay Mediaset. Sau bê bối khó chấp nhận này, nhiều khả năng RAI sẽ còn bị tẩy chay dữ dội hơn nữa từ giới hâm mộ calcio ở Italia.
Sự kiện một bàn thắng bị clip quảng cáo chèn qua chưa bao giờ xảy ra với các trận của đội tuyển Italia, nhưng từng xảy ra trong một trận tứ kết Cúp C1 của Juventus vào năm 1983, khi không ai được chứng kiến bàn thắng của tiền đạo Paolo Rossi ghi vào lưới Aston Villa ở ngay phút đầu tiên. Lần đó, lỗi thuộc về Telemontecarlo và nhiều người vẫn còn nhớ rất rõ.
AFD tài trợ xây dựng Nhà máy Thủy điện Huội Quảng
Ngày 9/11, ông Đinh Quang Tri - Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN) và bà Martha Stein-Sochas - Vụ trưởng Vụ châu Á của Cơ quan Phát triển Pháp (AFD), đã tiến hành ký kết một thỏa ước tài trợ trị giá 100 triệu USD cho dự án Nhà máy Thủy điện Huội Quảng, với sự chứng kiến của ngài Jean-Franois Girault - Đại sứ Pháp tại Việt Nam.
Dự án này nằm trong khuôn khổ những hoạt động hợp tác giữa Pháp và Việt Nam.
Dự án nhà máy thủy điện Huội Quảng với công suất 520 MW, nằm trên sông Nậm Mu - một nhánh sông Đà thuộc địa phận tỉnh Sơn La và Lai Châu, phía Tây Bắc Việt Nam. Đây là một trong những dự án thủy điện ưu tiên nằm trong Tổng sơ đồ 6 về chiến lược phát triển ngành điện tại Việt Nam cho giai đoạn 2006 -2015 có xét triển vọng đến năm 2025.
Với công suất lắp đặt hiện nay khoảng 21.000 MW, tổng sản lượng điện của Việt Nam vẫn chưa đủ để đáp ứng nhu cầu tăng vượt tổng công suất sản xuất hiện có. Trong bối cảnh này, dự án thủy điện Huội Quảng sẽ góp phần cải thiện khả năng cung cấp điện trên toàn quốc cũng như góp phần hạn chế các chi phí liên quan tới sản xuất năng lượng và hỗ trợ phát triển kinh tế khu vực miền Bắc.
Ngoài ra, dự án này sẽ góp phần đa dạng hóa nguồn sản xuất năng lượng và dần thay thế nguồn năng lượng hóa thạch (than, dầu,…) bằng năng lượng tái chế và do vậy sẽ hạn chế phát thải khí gây hiệu ứng nhà kính (GES) và khí ô nhiễm có liên quan (SO). Do vậy, tổng lượng phát thải carbon sẽ giảm tương đương khoảng 1,1 triệu tấn CO2, tương đương với 5% mức phát thải hằng năm của giao thông hàng không ở Pháp.
Nguồn điện cung cấp từ công trình sẽ phục vụ sản xuất công nghiệp và thương mại, góp phần tạo công ăn việc làm, xóa đói giảm nghèo cho những khu vực dân cư địa phương khó khăn nhất. Những ảnh hưởng tới nguồn nước và đa dạng sinh học cũng như các ảnh hưởng của công trình thi công cũng sẽ được kiểm soát. Dự kiến, tổ máy đầu tiên sẽ được đưa vào hoạt động vào tháng 12/2014 và tổ máy thứ hai vào tháng 4/2015
IMF: Kinh tế thế giới tăng trưởng 3,1% trong năm 2010
Mới đây, Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) dự báo, kinh tế thế giới sẽ tăng trưởng 3,1% trong năm 2010, cao hơn mức dự báo 2,5% đưa ra hồi tháng 7.
Cụ thể, kinh tế Trung Quốc sẽ tăng trưởng 9% trong năm tới, trong khi Ấn Độ là 6,4%, Nhật Bản 1,7%; Mỹ 1,5% và 0,3% cho khu vực sử dụng đồng Euro. Từ những con số trên cho thấy, các nền kinh tế mới nổi ở khu vực châu Á sẽ là đầu tàu kéo kinh tế thế giới ra khỏi giai đoạn suy thoái tồi tệ nhất thời hậu Chiến tranh Thế giới thứ 2.
IMF nhận định:“Nền kinh tế toàn cầu dường như đã tăng trưởng trở lại dưới sức kéo của các hoạt động kinh tế mạnh mẽ diễn ra ở châu Á, sự bình ổn trở lại hoặc phục hồi khiêm tốn ở các khu vực khác”.
Được biết, mức dự báo này được đưa ra dựa trên cơ sở số tiền 2.000 tỷ USD mà thế giới đã chi ra để kích thích tăng trưởng và sự phục hồi nhu cầu tại các thị trường ở châu Á.
85 người Haiti mất tích trên biển
Người phát ngôn của lực lượng biên phòng tại thành phố duyên hải Miami của Mỹ thông báo đã cứu thoát 113 người trên chiếc tàu chở người Haiti di cư bị lật và chìm ngoài khơi quần đảo Turks and Caicos vào chiều 27-7. Bốn xác người đã được tìm thấy và hiện còn khoảng 85 người mất tích
Theo hãng tin AP, chính quyền Turks and Caicos (lãnh thổ hải ngoại thuộc Anh) đã cho thuyền nhỏ cứu được hơn 40 người đang bám vào tảng đá ngầm cách đảo Tây Caicos khoảng 3 km vào buổi tối hôm đó. Nhiều người khác đã được phát hiện sau đó ở những tảng đá lân cận.
Một nạn nhân sống sót thuật lại rằng chiếc tàu bị nạn chở theo khoảng 200 người Haiti đã ở trên biển 3 ngày và va vào đá ngầm khi tìm cách tránh né tàu của cảnh sát. Lực lượng biên phòng Mỹ cũng đã tìm kiếm người bị nạn suốt đêm bằng ca nô, máy bay phản lực, trực thăng và dự kiến tăng cường máy bay vận tải C-130 cho công tác này trong ngày 28-7.
Hồi tháng 5 vừa qua, một chiếc thuyền chở khoảng 30 người Haiti bị lật ngoài khơi bang Florida làm 9 người thiệt mạng, trong đó có một phụ nữ mang thai. Trước đó, tháng 5-2007, một chiếc thuyền chở theo 160 người Haiti bị lật ngoài khơi Turks and Caicos khiến nhiều người thiệt mạng. 78 người sống sót trên tàu tố cáo tàu tuần dương của Turks and Caicos đâm vào tàu của họ và kéo ra khơi thay vì cho tàu cập bờ.
Sinh viên “lờ mờ” với quy định về game online
(VOV) - Khảo sát của trường Đại học Cần Thơ cho thấy: Hơn 50% sinh viên chơi game không biết các quy định của Nhà nước về quản lý game online; 60% phụ huynh không biết con mình sử dụng tiền vào “thế giới ảo”.
Quản lý game online – nhiều bất cập
Kết quả khảo sát trên 282 sinh viên trường Đại học Cần Thơ được báo cáo trong bảng “Đánh giá về tình hình quản lý Internet và chơi trò chơi trực tuyến”, ngày 26/10 của Trường đại học Cần Thơ cũng chỉ rõ: gần 50% sinh viên sử dụng tiền cha mẹ cho để chơi game nhưng phần lớn người chơi game không trao đổi với cha mẹ về nội dung game.
Đa số sinh viên chọn địa điểm chơi game gần nơi ở, có thể đi bộ được. Tại các điểm chơi game online, hầu hết các chủ tiệm không thường xuyên kiểm tra, nhắc nhở mà để mặc khách hàng. 55% nhà trọ và nơi ở của sinh viên có kết nối internet, điều này không chỉ để sinh viên trao đổi tham khảo tài liệu học tập mà còn tạo điều kiện cho sinh viên tham gia game online.
Hơn 50% sinh viên chơi game không biết các quy định của Nhà nước về quản lý game online và gần 40% sinh viên tìm hiểu việc này trên các phương tiện thông tin đại chúng, gần 30% người được phỏng vấn cho biết họ chỉ ngừng chơi khi đã quá mệt mỏi.
Kết quả khảo sát cũng cho thấy, khi người chơi đăng nhập vào các trò chơi thì trên màn hình không có các cảnh báo về độ tuổi được chơi, tính chất bạo lực, tác hại khi chơi lâu… Điều đáng lưu ý là bảng khảo sát trên cũng cho thấy ở Cần Thơ có đến 62 tiệm internet hoạt động gần trường học (trong bán kính từ 100- 1000m)./.
Xây dựng khu nhà ở thấp tầng tại Văn Quán
(VnMedia) - UBND TP Hà Nội vừa chấp thuận Công ty cổ phần Tư vấn đầu tư và xây dựng Hợp Thành xây dựng dự án xây dựng khu nhà ở thấp tầng tại phường Văn Quán, quận Hà Đông.
Dự kiến, dự án sẽ sử dụng diện tích đất khoảng 12.945m2; Mật độ xây dựng khoảng 65%. Giải pháp công nghệ, tiêu chuẩn kỹ thuật xây dựng theo các quy định hiện hành của Nhà nước.
Dự án do Công ty cổ phần Tư vấn đầu tư và xây dựng Hợp Thành làm chủ đầu tư. Thời gian chuẩn bị đầu tư từ quý 3/2011 đến quý 4/2013 với tổng kinh phí gần 334 tỷ đồng.
UBND Thành phố giao Chủ đầu tư có trách nhiệm: Tập trung triển khai hoàn thành Dự án đảm bảo đúng tiến độ, chất lượng và tuân thủ các quy định hiện hành về quản lý đầu tư xây dựng; Việc triển khai Dự án phải đảm bảo chỉnh trang đô thị, khớp nối đồng bộ với hạ tầng kỹ thuật các dự án lân cận và phù hợp với quy hoạch chi tiết đã được cấp có thẩm quyền chấp thuận…
Nhờ y sĩ thôn truyền dịch, 2 anh em chết thảm
(CL)- Sự việc đau lòng xảy ra khi hai con trai của ông Thật (15 tuổi và 13 tuổi) bị sốt cao được gia đình nhờ một người cùng thôn (là y sĩ) truyền dịch. Cả hai đột nhiên lên cơn co giật và lật lượt chết khi đi cấp cứu.
Chiều ngày 13-4, con ông La Văn Thật (45 tuổi, ở xã Hoài Hải, Hoài Nhơn, Bình Định) là La Văn Vinh (13 tuổi) bị sốt, Vinh được gia đình đưa đến bà Lê Thị Phường (ở cùng thôn) để chích thuốc và truyền dịch.
Đến ngày 15/4, trong khi đang được truyền dịch tại nhà bà Phường, em Vinh liên tục lên cơn co giật dữ dội. Gia đình lập tức đưa Vinh đi cấp cứu tại Bệnh viện đa khoa huyện. Tuy nhiên, em đã chết ngay trên đường đến bệnh viện.
Ngay trong ngày hôm đó, cậu con trai cả, La Văn Nghĩa (15 tuổi), cũng bị sốt cao. Để giải quyết tình hình trước mắt, gia đình lại tiếp tục gọi bà Phường đến để tiến hành truyền dịch. 20h cùng ngày, Nghĩa cũng có biểu hiện co giật giống anh mình, rồi chết tại Bệnh viện đa khoa tỉnh vào trưa ngày 16/4.
Chiều 16/4, ông Thật đến công an báo cáo về cái chết bất thường của 2 con trai. Công an tỉnh Bình Định đã gấp rút tiến hành khám nghiệm tử thi để điều tra làm rõ vụ việc.
Thanh tra, kiểm tra người nước ngoài làm việc tại TP.HCM
(PL)- UBND TP.HCM vừa có văn bản yêu cầu các sở, ngành có liên quan tăng cường quản lý người nước ngoài vào làm việc tại Việt Nam.
Theo đó, sở này phải phối hợp với các cơ quan chức năng tổ chức kiểm tra, thanh tra người nước ngoài đang làm việc tại các gói thầu hoặc dự án của nhà thầu nước ngoài ở TP tại thời điểm 30-9. Quá trình kiểm tra, thanh tra cần làm rõ trách nhiệm trong việc thực hiện pháp luật của nhà thầu nước ngoài, chủ đầu tư phía Việt Nam, của người nước ngoài và các cơ quan, tổ chức có liên quan. Nếu phát hiện có vi phạm pháp luật thì xử lý theo quy định, báo cáo kết quả cho UBND TP và Bộ LĐ-TB&XH trước ngày 31-10.
UBND TP cũng giao Sở LĐ-TB&XH dự thảo chỉ thị của UBND TP về tăng cường quản lý người nước ngoài vào làm việc tại Việt Nam trên địa bàn TP, chuyển Sở Tư pháp thẩm định, trình UBND TP trước ngày 20-10.
ĐT Paraguay bị trộm viếng thăm
Trong quá trình tập luyện cho World Cup 2010, ĐT Paraguay đã trú chân tại khách sạn Hilton, Evian-les-Bains, Pháp. Đây cũng là nơi họ đã bị lũ trộm “viếng thăm” và lấy mất số tiền tổng cộng 110 nghìn USD
Số tiền bị mất phần lớn là của Giám đốc điều hành Rogelio Cattebeke, bởi lũ trộm chỉ “bẻ khóa” căn phòng ông này cầm chìa. Theo người phát ngôn Gilda Arrua, đây là địa điểm khá nhạy cảm nằm gần biên giới Thụy Sĩ, nhưng ĐT Paraguay đã tỏ ra tuyệt đối tin tưởng sự đảm bảo của ban quản lý khách sạn. "Cảnh sát Pháp đang điều tra thủ phạm nghi vấn," Arrua cho biết. “Tôi không thể tiết lộ gì hơn vì cuộc điều tra vẫn đang diễn ra.”
Theo ghi nhận từ các camera an ninh, kẻ trộm đã xuất hiện ở khách sạn hôm thứ Hai, là một người Mỹ La-tin mặc áo đấu của ĐT Paraguay. Thậm chí, nhiều người còn cho rằng đây là một kẻ thuộc “phái đoàn” Paraguay.
Kẻ trộm đã lấy được chìa khóa phòng nhưng không biết chính xác căn phòng và đã nhờ nhân viên lễ tân can thiệp, khi nói rằng mình gặp vấn đề với hệ thống an ninh. Ngay sau đó, kẻ trộm đã khoắng sạch tài sản, chủ yếu là tiền mặt trong phòng và biến mất.
Nghi phạm vụ trộm đã chọn lựa thời điểm cả đội đang tập luyện, trong khi phần lớn BLĐ ra sân bay đón hai cầu thủ mới tới trại tập luyện, để hành động. Sau khi đánh bại CHDCND Triều Tiên 1-0 ở trận giao hữu cuối tuần qua, Paraguay sẽ có trận học hỏi kinh nghiệm khi gặp Bờ Biển Ngà ngày 30/5 tới, trước khi lên đường đến Nam Phi. Paraguay nằm cùng bảng F với nhà ĐKVĐ Italia, New Zealand và Slovakia.
Thổ Nhĩ Kỳ đình chỉ mọi quan hệ với Israel
(PL&XH)-Thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ Erdogan tuyên bố Thổ Nhĩ Kỳ ngừng mọi quan hệ thương mại, quân sự và công nghiệp quốc phòng với Israel, đồng thời cảnh báo Ankara sẽ còn áp dụng nhiều biện pháp trừng phạt chính quyền Tel Aviv.
Trong một động thái được coi là tiếp tục làm gia tăng căng thẳng giữa Israel và Thổ Nhĩ Kỳ, ngày 6/9, Thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan tuyên bố đình chỉ mọi quan hệ với Israel, đồng thời cảnh báo sẽ tăng cường lực lượng hải quân tuần tra tại khu vực phía Đông Địa Trung Hải.
Phát biểu với báo giới tại thủ đô Ankara, Thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ Erdogan tuyên bố Thổ Nhĩ Kỳ ngừng mọi quan hệ thương mại, quân sự và công nghiệp quốc phòng với Israel, đồng thời cảnh báo Ankara sẽ còn áp dụng nhiều biện pháp trừng phạt chính quyền Tel Aviv.
Ông Erdogan nêu rõ: “Chúng tôi đã đình chỉ quan hệ thương mại, quân sự và công nghiệp quốc phòng với Israel. Nhiều biện pháp khác sắp tới cũng sẽ được áp dụng”.
Thủ tướng Erdogan đang thể hiện sự cứng rắn với Israel
Thủ tướng Erdogan cũng cho biết có thể sẽ đi thăm Dải Gaza, sau khi kết thúc chuyến thăm chính thức Cairo vào cuối tuần tới. Tuy nhiên, quyết định chính thức sẽ được nhà lãnh đạo này đưa ra sau khi thảo luận với Chính phủ Ai Cập.
Tuyên bố trên của Thủ tướng Erdogan được đưa ra chỉ một ngày sau khi Israel một lần nữa từ chối đưa ra lời xin lỗi Thổ Nhĩ Kỳ trong vụ quân đội nước này tấn công một tàu chở hàng viện trợ tới Dải Gaza cho Palestine hồi năm ngoái, làm 9 người Thổ Nhĩ Kỳ thiệt mạng. Sự việc này đã được Liên hợp quốc xác nhận trong một báo cáo vừa công bố.
Trước đó, Thổ Nhĩ Kỳ cũng đã quyết định trục xuất Đại sứ của Israel và tuyên bố tạm dừng mọi thỏa thuận quân sự với Israel, đồng thời rút Đại sứ nước này tại Tel Aviv về nước. Thổ Nhĩ Kỳ còn lên kế hoạch khởi kiện lên Tòa án Công lý Quốc tế (ICJ) ở La Hay, Hà Lan về việc Israel được phép phong tỏa Dải Gaza. Hiện Israel vẫn chưa có phản ứng chính thức về động thái mới của Thổ Nhĩ Kỳ.
Sông Đốc nhộn nhịp xuất quân ra khơi đầu năm
Sáng 16/2 (tức mùng 3 Tết), tại thị trấn Sông Đốc thuộc huyện Trần Văn Thời, tỉnh Cà Mau, một thị trấn biển cách thành phố Cà Mau 60km, ngư dân đã tất bật chuẩn bị ra khơi.
Sông Đốc được biết đến là trung tâm kinh tế thủy sản của tỉnh Cà Mau. Tại đây thường xuyên có trên 2.000 phương tiện khai thác thủy sản lớn nhỏ, trong đó có gần 300 chiếc tàu có mã lực từ 90CV trở lên. Số lượng ngư phủ ở đây cũng lên tới hơn 20.000 người, hầu hết lao động trai tráng tuổi trung bình dưới 30.
Ngư dân thị trấn Sông Đốc vừa ăn tết, vừa tất bật cho ngày xuất quân sản xuất đầu năm, hậu cần cho chuyến đi biển đầu năm đã sẳn sàng. Ngoài vật dụng cần thiết cho một lần ra khơi như thường lệ, bà con ngư dân còn mang theo mọi thứ để ăn Tết trên biển như thịt heo, rượu nếp, rau sống, trái cây, bánh mứt, thậm chí trên tàu còn có trang trí cả hoa tươi.
Ông Lê Minh Nhựt, phó chủ tịch Ủy ban Nhân dân huyện Trần Văn Thời cho biết, Tết là thời điểm tôm cá hội tụ trên biển, nắm được quy luật này nên năm nào bà con cũng tổ chức đi biển khai thác mẻ lưới đầu năm.
Bác Nguyễn Văn Tài, một ngư dân cho biết, Sông Đốc đã có trên 200 chiếc tàu ra khơi ngay trong đêm giao thừa. Họ vừa thả lưới giăng bắt cá tôm, vừa đón giao thừa giữa mênh mông biển cả. Đối với người dân Sông Đốc thì đây là chuyện bình thường. Đón Tết ở đâu không quan trọng, điều bà con quan tâm là tổ chức tốt sản xuất đầu năm để mang về kết quả cao nhất. Do vậy, nhiều người ở đây ăn Tết trên bờ muộn hơn các nơi, sau chuyến đi biển về.
Những ngư dân ăn Tết cổ truyền là vậy, còn những người ở lại trên đất liền cũng đón Tết trong không khí đầm ấm, vui tươi. Dù trong nhà vắng đi một vài thành viên nhưng họ vẫn chúc Tết nhau qua hệ thống thông tin liên lạc từ đất liền ra biển. Trên bờ vừa ăn Tết, nhưng cũng vừa chuẩn bị tổ chức thu mua đón chuyến đi biển về.
Tại các xí nghiệp chế biến hàng thủy sản xuất khẩu, từ ngày mùng 2 Tết, gần 5.000 công nhân đã bắt đầu làm việc bình thường. Không khí lao động sôi nổi, báo hiệu một năm mới với nhiều thành công. Chị Nguyễn Thị Lan, một công nhân nhà máy cho biết, nhà máy lúc nào cũng có tôm nguyên liệu, vì vậy chị em trở lại làm việc sớm.
Thị trấn Sông Đốc là cửa biển lớn thuộc huyện Trần Văn Thời, dân số cố định ở đây là trên 35.000 người, chưa kể hàng ngàn người từ nơi khác đến tạm trú làm ăn. Kinh tế của thị trấn duy nhất là kinh tế thủy sản, tập trung đánh bắt xa bờ. Tỉnh Cà Mau đầu tư vào đây trên 1.000 tỷ đồng, để phấn đấu đến năm 2015 đủ tiêu chí là đô thị loại IV./.
Mới khép lại một vụ việc cá biệt
(Toquoc)-Vụ va chạm giữa tàu cá Trung Quốc và tàu tuần dương Nhật Bản khép lại và có bước đột phá khi lãnh đạo Chính phủ hai nước đã có cuộc tiếp xúc đầu tiên. Nhưng rõ ràng, đây chỉ là kết thúc một vụ tranh cãi đơn lẻ, những tranh chấp lãnh thổ tại vùng biển Hoa Đông giữa hai cường quốc châu Á sẽ không dễ dàng được giải quyết.
Bên lề Hội nghị thượng đỉnh Á-Âu lần thứ 8 (ASEM 8) tổ chức tại Brussels, Bỉ, ngày 4/10, Thủ tướng Nhật Bản Naoto Kan và người đồng cấp Trung Quốc Ôn Gia Bảo có cuộc gặp bất ngờ kéo dài 25 phút. Đây là tiếp xúc đầu tiên giữa lãnh đạo chính phủ hai nước kể từ khi xảy ra vụ va chạm giữa tàu cá Trung Quốc và hai tàu tuần dương của Nhật Bản tại nơi đang có tranh chấp trên biển Hoa Đông hôm 7/9.
Tàu tuần tra Nhật Bản gần tàu cá Trung Quốc ở vùng biển tranh chấp
Cuộc tiếp xúc kín, nội dung cụ thể không được tiết lộ, chỉ có hai nhà lãnh đạo và các phiên dịch đặc biệt tham dự.
Sau tiếp xúc, ngày 5/10, Bộ Ngoại giao Nhật Bản tuyên bố, tranh cãi về vụ va chạm tháng trước ở vùng biển tranh chấp Trung - Nhật đã kết thúc và hai bên đồng ý nối lại các hoạt động trao đổi cũng như những dự án bị đình hoãn do vụ việc này.
Tuy nhiên, đây chỉ là sự khép lại một vụ việc cá biệt mà thôi. Giới phân tích cho rằng, tranh cãi về những hòn đảo không có người ở tại vùng biển Hoa Đông vẫn chưa được giải quyết, khi hai nước vẫn cùng tuyên bố chủ quyền với những hòn đảo giàu tài nguyên thiên nhiên cũng như dầu mỏ và khí đốt này. Thực tế, theo phát ngôn viên văn phòng Thủ tướng Nhật Bản, ngay trong cuộc gặp giữa lãnh đạo chính phủ hai nước, ông Naoto Kan vẫn khẳng định với đồng nhiệm Trung Quốc rằng đảo Senkaku là của Nhật Bản.
Cũng giống như Nhật Bản và Đài Loan, Trung Quốc có lý lẽ riêng của mình về vấn đề tranh chấp lãnh thổ hiện nay. Đó là nguyên nhân vì sao nhiều sự cố đã bùng phát trong mấy năm gần đây. Để giải giải quyết dứt điểm những tranh chấp này không phải là việc làm đơn giản và cũng cần thời gian. Nhưng đầu tiên và quan trọng nhất các nhà lãnh đạo chính trị và dư luận Nhật Bản và Trung Quốc phải thể hiện thiện chí hợp tác cùng nhau.
Toàn cầu hóa và quá trình hội nhập đang gia tăng sự phụ thuộc lẫn nhau giữa các nước trong nhiều lĩnh vực, nhưng không vì thế mà làm suy yếu nhận thức về “chủ quyền quốc gia”.
Nếu các tranh cãi về quần đảo Senkaku, theo cách gọi của Nhật Bản, còn người Trung Quốc gọi là Điếu Ngư, diễn ra giữa nhà nước với nhà nước, những tranh cãi này chỉ có thể giải quyết bằng vũ lực và sẽ gây ra những tổn thất và nỗi đau lớn cho cả hai phía. Tuy nhiên, nếu xem xét các tranh cãi này trong khuôn khổ hệ thống nhà nước - quốc gia/xuyên quốc gia, cần phải có các ý tưởng hoàn toàn mới để tìm ra giải pháp cho vấn đề tranh chấp này.
“Cùng giữ chủ quyền” là một ý tưởng được giới học giả hai nước đưa ra có thể áp dụng một cách giới hạn cho các khu vực tranh chấp trên đất liền và trên biển.
Sau những sóng gió, quan hệ hai nước hiện nay đã đi vào giai đoạn hạ nhiệt. Điều này là cần thiết, nhưng việc gác lại vấn đề không được giải quyết sẽ khiến tình hình trở nên xấu đi. Vì thế, cần nhanh chóng tổ chức các cuộc gặp, làm việc thực chất giữa lãnh đạo các cấp giữa hai nước. Dư luận cho rằng, ở thời điểm nhạy cảm hiện tại, lãnh đạo Trung - Nhật cũng nên tuyên bố vấn đề các đảo tranh chấp là “vấn đề lãnh thổ được đóng băng”. Hai nước phải cố gắng bình tĩnh trở lại. Nếu có thể, khu vực tranh chấp cần được coi là “khu vực chính trị đặc biệt”, hạn chế sự tiếp cận riêng của mỗi nước. Hai nước cần thành lập nhóm chuyên gia để thảo luận và giải quyết các vấn đề liên quan tới khu vực tranh chấp này trên biển Hoa Đông.
Nhật Bản đã xác nhận 2 tàu tuần tra Trung Quốc đã rút khỏi vùng biển gần chuỗi đảo tranh chấp. Nhưng nếu Nhật Bản vẫn cứ khăng khăng tuyên bố quan điểm cho rằng quần đảo Senkaku là lãnh thổ của Nhật Bản, các cuộc thảo luận về vấn đề này sẽ trở nên vô nghĩa và không giải quyết được vấn đề gì. Trong khi đó, Trung Quốc cần có cách tiếp cận bình tĩnh về vấn đề này trên quan điểm rộng hơn.
Dư luận quốc tế chờ đợi những đột phá hơn nữa trong việc giải quyết những tranh chấp lãnh thổ giữa Trung Quốc và Nhật Bản tại Hội nghị Cấp cao Đông Á ở Việt Nam vào cuối tháng này và Hội nghị APEC ở Yokohama ở Nhật Bản vào tháng 11.
Calisto sẽ về T&T Hà Nội?
(PL)- HLV Calisto chỉ còn hơn năm tháng hợp đồng với VFF và việc ông đàm phán với đối tác khác là không phạm luật.
Ngày 11-10, ông Đỗ Quang Hiển bật mí đã đưa ra lời mời HLV Calisto về làm việc cho T&T Hà Nội. Hai bên chỉ mới trao đổi với nhau và chưa đặt bút ký hợp đồng chính thức do thời điểm này ông Calisto vẫn còn bận bịu với hai đội tuyển quốc gia và U-23.
Bầu Hiển cho biết đã nhiều lần nói chuyện với Calisto về khả năng ông sẽ giúp T&T Hà Nội làm bóng đá và ban đầu là việc đưa Công Vinh sang khoác áo Leixoes. Cũng trong chuyến về Bồ Đào Nha gần hai tháng trước, ông Calisto đã giới thiệu CLB Porto cho bầu Hiển với ý định hợp tác lâu dài. Vì thế, trong hai ngày 9 và 10-10, Tổng Giám đốc Tập đoàn Thương mại Porto - ông Henrique Oliveira vừa có cuộc viếng thăm hai CLB T&T Hà Nội và Đà Nẵng. Cùng với việc tham khảo xây dựng mô hình học viện bóng đá Porto, bầu Hiển cũng tiết lộ chương trình hợp tác với CLB Real Madrid của Tây Ban Nha qua cầu nối Calisto.
Ông Calisto từng chia sẻ mình làm việc cho VFF nhàn nhã quá, mỗi năm chỉ huấn luyện vài tháng cho đội tuyển quốc gia hoặc U-23. Đấy không phải là mong muốn của Calisto như hồi ông còn dẫn dắt Gạch và kiêm luôn chức giám đốc kỹ thuật. Ông Calisto than buồn và muốn đầu tư chất xám cho bóng đá toàn thời gian hơn là ngày làm ngày nghỉ.
Việc ông Calisto muốn về T&T Hà Nội khi vẫn còn hợp đồng với VFF không phải là một chiêu làm giá sau thành công với Gạch và đội tuyển quốc gia. Bầu Hiển tiết lộ sau những cuộc nói chuyện, ông Calisto thể hiện mình là người của công việc chứ không phải vì tiền cho dù T&T Hà Nội sẽ đãi ông rất hậu. Nên nhớ, khi còn huấn luyện Gạch, lương tháng của ông Calisto là 20 ngàn USD, lớn hơn rất nhiều con số 12 ngàn USD của VFF. Trong khi đó, ông Calisto không thể chờ VFF phải đến sau Đại hội VFF nhiệm kỳ VI mới ngồi lại thương thảo hợp đồng và cũng không có thiện chí hoặc gợi ý làm việc lâu dài với ông.
HLV Calisto vẫn còn làm việc cho VFF đến cuối tháng 3-2010 nhưng nhiều khả năng ông sẽ được giải phóng hợp đồng sớm hơn. Bởi cuối năm nay, ông sẽ hoàn thành nhiệm vụ với U-23 Việt Nam tại SEA Games 25 và ngày 17-1-2010 kết thúc vòng loại Asian Cup với đội tuyển quốc gia.
Calisto vẫn còn hợp đồng với Đồng Tâm Long An đến 2011
Bầu Hiển cho biết ông chỉ còn chờ thời điểm Calisto đồng ý về làm việc cho T&T Hà Nội nếu ông không còn muốn gắn bó với VFF nữa. Trong khi đó, bầu Thắng lại tiết lộ hợp đồng của ông Calisto với Đồng Tâm Long An vẫn còn đến cuối năm 2011. Tuy nhiên, ông Thắng bật đèn xanh sẽ để Calisto muốn cập bến nào tùy ý.
Máy bay quân sự A-50U phiên bản cực ưu việt
Không lực Nga vừa triển khai phiên bản nâng cấp của dòng máy bay cảnh báo sớm và chỉ huy trên không Beriev A-50U, người phát ngôn của lực lượng này – ông Vladimir Drik cho hay.
Đây là phiên bản nâng cấp sâu của dòng máy bay AWACS A-50 với những trang bị mới có tính năng vượt trội.
Theo ông, máy bay AWACS A-50U được trang bị các thiết bị điện tử hàng không hiện đại, thiết bị kết nối liên lạc vệ tinh cải tiến, một máy tính trong tinh vi, và một hệ thống ra-đa phát hiện mục tiêu cực nhạy.
Với những tính năng được nâng cấp như trên, máy bay này có tầm hoạt động rộng hơn, và có khả năng dò tìm mục tiêu như trực thăng tấn công, tên lửa hành trình, hay máy bay siêu âm của địch siêu việt hơn.
Dòng máy bay A-50 này được đưa vào biên chế từ năm 1984 và hiện đang có 16 máy bay thuộc loại này đang được vận hành trong Không lực Nga.
Dòng máy bay cảnh báo sớm A-50 có thể kiểm soát tới 10 máy bay chiến đấu. A-50 có thể bay 4 giờ với tầm hoạt động 1.000 km từ căn cứ với trọng lượng cất cánh tối đa 190 tấn.
"Hiệp sĩ" Nguyễn Tăng Tiên khóc vì em trai sa ngã
(NLĐO)- Đến chiều 29-11, Nguyễn Tăng Trọng (31 tuổi, quê Quảng Ngãi, em ruột của “hiệp sĩ” Nguyễn Tăng Tiên, người nổi tiếng vì xả thân truy bắt tội phạm) còn bị Công an thị xã Dĩ An – Bình Dương tạm giữ do bị tình nghi “cướp giật” tài sản.
"Hiệp sĩ" Nguyễn Tăng Tiên trong một lần bị côn đồ chém trọng thương phải nhập viện. Ảnh tư liệu
Theo thông tin ban đầu từ cơ quan công an, vào 14 giờ 40 phút ngày 27-11, một người đàn ông đến công an phường An Bình, thị xã Dĩ An trình báo bị hai thanh niên giật mất sợi dây chuyền vàng 5 chỉ. Ngay lập tức, công an đã mật phục tại các tiệm vàng trên địa bàn.
Đến 16 giờ 30 phút cùng ngày, các chiến sĩ phát hiện Trọng và Trần Viết Tý (SN 1984, quê Nghệ An) cầm dây chuyền đến bán cho tiệm Kim Thành ở phường An Bình. Tại trụ sở công an, Trọng và Tý đã thừa nhận hành vi của mình.
Chiều tối 29-11, trao đổi qua điện thoại với PV Báo
, “hiệp sĩ” Nguyễn Tăng Tiên đã khóc vì em trai.
Anh Tiên kể cách đây khoảng 3 năm, Trọng nghiện ma túy. Khi biết, anh đã đưa Trọng đi cai. “Nó đi cai 2 năm về. Giờ mới nghiện lại, chắc đi cướp giật để có tiền chơi hàng trắng. Nó sống riêng, tôi khuyên bảo nó hoài mà nó không nghe. Vừa định ép nó đi cai lần 2 thì xảy ra việc buồn này” - anh Tiên nói.
Triều Tiên đổi tiền lần đầu tiên trong 17 năm
Báo chí Trung Quốc và Hàn Quốc vừa đưa tin Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Triều Tiên ngày 30/11 đã định giá lại đồng nội tệ (won) nhằm kiềm chế lạm phát và kiểm soát chặt chẽ các hoạt động giao dịch trên thị trường chợ đen.
Chính phủ nước này đã thực hiện việc chuyển đổi mệnh giá đồng won với tỷ lệ 100/1 từ ngày 30/11, theo đó 100 won cũ đổi 1 won mới, gây sửng sốt và khó hiểu trên các thị trường. Đây là lần đầu tiền trong 17 năm qua, Bình Nhưỡng tiến hành "đổi tiền".
Trong khi đó, Tân Hoa Xã đưa tin, hiện vẫn chưa có lý do nào được tiết lộ liên quan đến quyết định phá giá đồng won của Triều Tiên đồng thời cho hay việc đổi các tờ giấy bạc hiện nay sang các tờ tiền mới có thể được tiến hành từ ngày 30/11 đến 6/12.
Các cửa hàng do Nhà nước điều hành ở Bình Nhưỡng đã phải đóng cửa vào sáng 1/12 và có thể mở cửa trở lại vào cuối tuần này, sau khi chính phủ áp các biểu giá mới cho hàng hóa.
Theo chuyên gia kinh tế Cho Bong-Hyun, thuộc Viện Nghiên cứu Kinh tế IBK của Hàn Quốc, đồng won của Triều Tiên được giao dịch chính thức ở mức tỷ giá 135 won ăn 1 USD, nhưng mức tỷ giá này trên các thị trường chợ đen hiện vào khoảng 2.000-3.000 won đổi 1 USD và có thể tăng lên 20.000 won/USD nếu nguồn USD khan hiếm trầm trọng.
Yonhap cho hay những người tỏ ra lo ngại về các tài sản ngầm của họ đã đổ tới các chợ đen để đổi sang đồng Nhân dân tệ (NDT) hoặc USD. Trong khi đó, Bộ Thống Nhất Hàn Quốc nói rằng họ đang tiến hành kiểm tra các thông tin nói trên.
Theo Yonhap, mục đính then chốt của việc định giá lại đồng won của Bình Nhưỡng là nhằm kiềm chế lạm phát do đồng tiền này đã giảm mạnh kể từ khi các cải cách kinh tế được triển khai vào năm 2002.
Triều Tiên đã phát hành những tờ giấy bạc mới vào các năm 1949, 1959, 1979 và 1992, song mệnh giá của đồng tiền này vẫn không thay đổi trong các năm đó, ngoại trừ năm 1959 khi các tờ tiền mới được thay cho tiền cũ theo tỷ lệ 100 won cũ đổi lấy 1 won mới./.
EU mờ nhạt trong đàm phán hòa bình Trung Đông
(VOV) - Từ ngày 2/9 tại Washington (Mỹ) diễn ra các cuộc hòa đàm trực tiếp giữa Israel và Palestine, nhưng không có đại diện ngoại giao của Liên minh châu Âu (EU). Điều này khiến đại diện ngoại giao của Pháp bất bình.
Đàm phán Israel - Palestine: Sự khởi đầu tích cực
Có thể nói rằng việc các đại diện của Israel và Palestine ngồi lại cùng nhau tại Washington để đàm phán trực tiếp về tương lai của hai nước – tuy được các nhà quan sát đánh giá là không mấy triển vọng thành công – nhưng cũng là một sự kiện chính trị quan trọng sau kỳ nghỉ hè.
Vậy mà trong sự kiện quốc tế rất được chú ý này, Liên minh châu Âu (EU) mà cụ thể và trực tiếp là đại diện cấp cao về đối ngoại Catherine Ashton lại vắng mặt. Các nước châu Âu lâu nay vẫn phàn nàn vì EU đã đóng góp nhiều tỷ euro, chiếm 1/3 tổng số tiền viện trợ mà chính quyền Palestine nhận được, nhưng vai trò chính trị của EU trong vấn đề hòa bình Trung Đông vẫn mờ nhạt.
Bộ trưởng Ngoại giao Pháp Bernard Kouchner tỏ ra không hài lòng. Ông Bernard Kouchner nêu ý kiến: “Châu Âu không nên chỉ đơn thuần là một đối tác tài chính, điều mà EU đã đi đầu so với nhiều đối tác khác. Tôi tin rằng châu Âu cần đóng một vai trò chính trị đặc biệt trong việc tìm kiếm hòa bình cho khu vực Trung Đông”.
Trước sự chỉ trích của một số nước lớn trong EU, người phát ngôn của đại diện cấp cao về đối ngoại của EU Darren Ennis đã giải thích về sự vắng mặt của bà Catherine Ashton, cho rằng các cuộc đàm phán tại Washington diễn ra trong khuôn khổ song phương và sự vắng mặt của bà Ashton không ảnh hưởng quá nhiều đến các cuộc đàm phán.
Một số nhà bình luận cho rằng việc bà Catherine Ashton thăm châu Á mà không tham dự cuộc đàm phán ở Trung Đông cũng có lý do của nó: vốn bị đánh giá là người thiếu kinh nghiệm trong ngoại giao, bà Catherine Ashton muốn chứng tỏ rằng với cương vị đại diện ngoại giao của châu Âu, bà Ashton biết đâu là ưu tiên và không cần ai nhắc nhở về hành động của mình./.
BMW sắp có xe mui trần giá rẻ
BMW đang phát triển một mẫu xe mui trần hai chỗ có kích thước nhỏ hơn và giá rẻ hơn Z4. Mẫu xe này hướng đến phân khúc xe thể thao bình dân nơi các mẫu Mazda MX-5 và Honda S2000 đang thống trị.
BMW vừa tiết lộ với báo giới rằng hãng này sẽ giới thiệu một mẫu xe mui trần hai chỗ hoàn toàn mới có kích thước nhỏ hơn và giá rẻ hơn so với mẫu Z4 tại triển lãm Geneva Motor Show diễn ra tại Thụy Sỹ vào tháng ba tới đây.
Mẫu xe thể thao giá rẻ của BMW nhiều khả năng sẽ được đặt tên là Z2. Về thông số kỹ thuật, tờ báo xe hơi Autobild của Đức cho biết Z2 sẽ sử dụng một khối động cơ 4 xylanh thẳng hàng nén khí turbo có dung tích 2,0 lít. Còn tờ Car, cũng của Đức, thì khẳng định mẫu xe mới này nằm trong dự án i-Project, dự án phát triển xe cỡ nhỏ dẫn động cầu trước của BMW.
Dù thông tin trên có đúng sự thật hay không thì chắc chắn Z2 sẽ là một chiếc xe thể thao mui trần có sức mạnh khá khiêm tốn, đi kèm hứa hẹn sẽ là một mức giá mềm hơn nhiều so với mẫu Z4 hiện hành.
Không chỉ có BMW, Mercedes-Benz cũng đang phát triển một chiếc mui trần cỡ nhỏ dựa trên mẫu A Class, còn Volkswagen thì chuẩn bị tung ra phiên bản sản xuất của mẫu BlueSport cùng loại.
Như vậy, trong một vài năm tới, người yêu xe thể thao mui trần hai chỗ sẽ có thêm nhiều lựa chọn giá mềm từ các hãng xe sang đến từ Đức.
Làm rõ vụ ô tô đâm chết người ở Lạng Sơn
Cơ quan điều tra CATP Lạng Sơn mới làm rõ vụ một ô tô bất ngờ gây chết một người và làm bị thương hai người khác trên địa bàn thành phố này mới đây.
Vào khoảng 21h ngày 19/1, chiếc ôtô Suzuki BKS 12H-7103 đang di chuyển tại ngã tư Lê Hồng Phong, Yết Kiêu (TP.Lạng Sơn) thì chạy lấn phần đường, đâm vào một xe taxi chạy ngược chiều, mất lái rồi đâm vào ngõ làm anh Hứa Đức Chung (SN 1964, ở thôn Vỹ Thượng xã Hoàng Đồng, TP.Lạng Sơn) tử vong; chị Hoàng Thị Ánh (vợ anh Chung) cùng anh Vi Văn Tiếp và chị Dương Thu Hường (người trong ngõ) bị thương. Sau đó, người điều khiển ô tô này chặn một chiếc xe máy của người dân để đào thoát.
Nhận được tin báo của nhân dân về vụ việc ô tô điên gây chết và làm bị thương người dân rồi bỏ trốn, CATP Lạng Sơn điều tra, làm rõ đối tượng điều khiển xe ô tô là là Nông Văn Viện (SN1974, ở thôn Vỹ Thượng, xã Hoàng Đồng, TP.Lạng Sơn) chuyên lái xe khách tuyến Lạng Sơn, Đồng Đăng.
Tại cơ quan Công an, Viện khai nhận, vì rượu mà mất tự chủ, cướp đi sinh mạng người khác và làm tổn hại sức khỏe nhiều người.
Trước trận Stuttgart – Bayern Munich: Giữ ghế cho thầy
Chiếc ghế Markus Babel ngồi đã lung lay dữ dội. Stuttgart nhận thêm 1 kết quả thua nữa cũng có nghĩa nhà cầm quân trẻ người Đức phải ra đi “không kèn không trống”. Hi vọng, vì đây là Derby miền Nam và vì 90 phút tại Mercedes Benz Arena có ý nghĩa quan trọng đối với ông thầy, Lehmann và đồng đội sẽ chiến đấu bằng hơn 100% sức mạnh thực.
Bayern Munich: Trở lại mái nhà xưa, song Mario Gomez vẫn phải ngồi trên băng ghế dự bị. Robben cũng vắng mặt do vừa bị tái phát chấn thương.
Derby miền Nam tại Mercedes Benz Arena năm ngoái là 90 phút kịch tính đến nghẹt thở. Hai đội giằng co nhau từ thế trận đến tỉ số, đến khi Bayern đang chuẩn bị ăn mừng thắng lợi thì Sami Khedira bất ngờ gỡ hòa 2-2 bằng một cú sút tuyệt đẹp ở phút bù giờ. Tiền vệ người Đức cũng là tác giả bàn thắng mở tỉ số ghi cho Stuttgart ở phút bù giờ hiệp 1.
Nhưng, tối nay, khi chiếc ghế đang lung lay dữ dội, Markus Babel không thể sử dụng người hùng năm xưa, thời điểm đó ông chưa về dẫn dắt Stuttgart. Sami Khedira bị đau mắt cá chân, chỉ kịp trở lại trước trận đấu với Sevilla tại vòng bảng Champions League vào tuần tới. Bên cạnh đó, nhà cầm quân trẻ người Đức cũng không thể đưa vào sân chân sút Cacau, hậy vệ Georg Niedermeier và tiền vệ Martin Lanig.
“Thiên nga trắng” đối mặt với quá nhiều tổn thất về mặt lực lượng, song sẽ không sao nếu đội bóng có tinh thần lẫn phong độ tốt. Đằng này, mọi thứ diễn ra đối với Stuttgart giống như trong 1 cơn ác mộng. Đội bóng xứ Swabia đã thua liên tiếp 3 trận, trong đó có 2 trận trên sân nhà, kiếm được vỏn vẹn 5 điểm trong tổng số 8 trận gần đây (thua 5 trận). Ngôi sao số 1 đội bóng, Hleb cũng đang gặp vấn đề về tinh thần, chẳng thể hòa nhập vào lối chơi. Hiệu suất ghi bàn của hàng công vốn đã kém lại càng bị đánh giá thấp do Cacau vắng mặt, đá chính sẽ là cặp Marica – Schieber.
Thử hỏi, khi phong độ lẫn đội hình Stuttgart xập xệ như vậy thì tương lai Markus Babel có như “mành chỉ treo chuông” hay không?
Thày trò Markus Babel đang lâm vào cảnh khó, song người xứ Swabia vẫn có lý do chờ họ khuất phục Hùm xám. Lịch sử đã chỉ ra rằng, tính riêng tại Bundesliga, Bayern chưa 1 lần thắng trận Derby miền Nam trên sân của Stuttgart kể từ mùa giải 2004/2005. Bên cạnh đó, từ khi thành lập tới nay, “Thiên nga trắng” mới duy nhất 1 lần thua 3 trận liên tiếp trên sân nhà, thời điểm đó diễn ra ở mùa giải 1995/96.
Một lý do khác, đó là tình hình đối thủ Bayern Munich. HLV Louis Van Gaal không thể sử dụng Robben vì tiền vệ người Hà Lan vừa tái phát chấn thương. Do Ivica Olic, Ribery vắng mặt trong khi Mario Gomez sa sút phong độ, Toni – Klose sẽ quán xuyến nhiệm vụ ghi bàn. Tính đến thời điểm hiện tại bộ đôi này vẫn chưa ghi nổi 1 bàn thắng tại Bundesliga.
Trong bối cảnh tình hình lực lượng vẫn bê bết, chẳng ai nghĩ Bayern Munich cải thiện được lối chơi. Sẽ vẫn mờ nhạt, thiếu sáng tạo và kém linh hoạt như ở 2 chiến thắng vừa rồi tại Bundesliga, hay thắng lợi “4 sao” trước Eintracht Frankfurt tại DFB Pokal Cup. Bởi thế, có thể 1 chiến thắng là hơi xa vời, người Swabia hoàn toàn có thể tin đội nhà chấm dứt mạch toàn thua bằng 1 kết quả hòa trước đại gia số 1 Bundesliga.
Stuttgart: Lehmann (1) - Osorio (3), Tasci (5), Delpierre (17), Boka (15) - Träsch (35) - Kuzmanovic (32), Hitzlsperger (11) - Elson (25) - Marica (9), Schieber (39)
Bayern Munich: Butt (22) - Lahm (21), van Buyten (5), Badstuber (28), Braafheid (4) - van Bommel (17) - Tymoshchuk (44), Schweinsteiger (31), T. Müller (25) - Klose (18), Toni (9)
Iran: Tai nạn máy bay, gần 170 người chết
TP - Báo chí địa phương đưa tin máy bay chở khách của hãng hàng không Caspian (liên doanh giữa Nga - Iran) rơi ở vùng tây bắc nước này ngày 15/7, khiến tất cả gần 170 hành khách cùng phi hành đoàn thiệt mạng.
Chùm ảnh: Tai nạn máy bay thảm khốc tại Iran
Vụ rơi máy bay Tupolev do Nga sản xuất tạo ra vết trượt sâu trên cánh đồng ở làng Jannatabad, ngoại ô thành phố Qazvin, cách thủ đô Tehran khoảng 120 km về phía tây bắc.
Kênh truyền hình Press TV phát đi hình ảnh các mảnh vỡ máy bay bị thiêu cháy nằm vương vãi trong khu vực rộng hơn 200 mét vuông, trong khi khói bốc lên nghi ngút từ hiện trường.
Giám đốc Cơ quan Tình trạng Khẩn cấp ở Qazvin Hossein Bahzadpour phát biểu với hãng thông tấn Iran IRNA rằng, máy bay bị phá hủy hoàn toàn thành các mảnh vụn và bị thiêu cháy. “Mọi người trên máy bay gần như chắc chắn đã chết”, ông Bahzadpour khẳng định.
Phát ngôn viên Cơ quan Hàng không Dân dụng Iran Reza Jafarzadeh phát biểu trên truyền hình quốc gia rằng, có 153 hành khách và 15 thành viên phi hành đoàn trên máy bay bị tai nạn.
Tuy nhiên, hãng thông tấn ISNA (Iran), lại cho biết có 16 thành viên phi hành đoàn nên con số thiệt mạng là 169 người. Truyền hình quốc gia Iran cũng khẳng định tất cả số người trên máy bay đã chết.
Hãng tin AP dẫn lời đại diện hãng hàng không Caspian cho biết, hầu hết hành khách trên máy bay là người Armenia cùng vài công dân Gruzia và một số nước khác.
Chiếc máy bay Tupolev trên đường từ Tehran tới Yerevan (Armenia) và gặp nạn lúc 11 giờ 33, sau khi rời khỏi sân bay quốc tế Imam Khomeini được 16 phút. Hãng thông tấn FARS (Iran) dẫn lời quan chức cấp cao địa phương Sirous Saberi nói máy bay gặp rắc rối về kỹ thuật và đã cố hạ cánh khẩn cấp.
Hãng hàng không liên doanh Nga- Iran Caspian thành lập năm 1993 và thường sử dụng máy bay do Nga sản xuất. Hãng Caspian có các chuyến bay thường xuyên tới Hungary, Tiểu Vương quốc A rập Thống nhất, Syria, Ukraine, Armenia, Belarus, Thổ Nhĩ Kỳ.
Tai nạn máy bay xảy ra khá nhiều ở Iran do máy bay được sử dụng quá lâu. Iran chỉ trích rằng lệnh cấm vận của Mỹ ngăn cản nước này hiện đại hóa máy bay. Theo BBC, máy bay gặp nạn ngày 15/7 được Nga sản xuất từ năm 1987.
Theo AP, tháng 2/2006, máy bay TU-154 do Nga sản xuất thuộc hãng Airtour (Iran) gặp nạn khi đang hạ cánh ở Tehran khiến 29 người thiệt mạng. Một chiếc Tupolev của hãng Airtour rơi ở vùng núi Iran năm 2002 khiến tất cả 199 người trên máy bay thiệt mạng.
Tháng 12/2005, 115 người chết khi chiếc C-139 do Mỹ sản xuất lao vào tòa nhà 10 tầng ở Tehran. Tháng 11/2007, máy bay quân sự Iran gặp tai nạn khiến 36 thành viên Lực lượng Vệ binh Cách mạng thiệt mạng.
Năm ngày, hai vụ dí roi điện cướp taxi
(Dân Việt) - Chỉ trong năm ngày ở Đồng Nai, hai lái xe taxi, trong đó có một lái xe nữ 22 tuổi đã bị "khách" dí roi điện vào người, trói chân tay, thả xuống đường rồi cướp xe và tài sản.
Đêm 15-8, bốn thanh niên thuê xe taxi loại bốn chỗ, biển kiểm soát: 56K-9677 do anh Bùi Trí Ngọc điều khiển, chạy từ TP.Biên Hòa, Đồng Nai đi Định Quán.
Khi taxi đến ngã ba Trảng Bom chúng yêu cầu anh Ngọc chạy vào đường Cây Gáo để đi ra Sóc Lu về Định Quán. Đến ấp Tân Thành, thuộc xã Thanh Bình, huyện Trảng Bom, anh Ngọc bị bốn đối tượng trên dùng roi điện chích vào người, lấy dây dù trói chân, tay và băng keo bịt miệng, sau đó thả xuống đường rồi cướp xe và ví da (trong có 2,1 triệu đồng và giấy tờ tùy thân của anh Ngọc).
Trước đó, tối 10-8, chị Võ Thị Kim Thắm, 22 tuổi, tài xế xe taxi hãng Thiên An, cũng bị hai “khách” dùng roi điện dí vào bụng và cổ rồi trói chân, tay và thả xuống đường. Bọn chúng đã cướp xe taxi, hai điện thoại di động và 850.000 đồng của chị Thắm.
CK tuần mới: Chưa rũ bỏ được cơn buồn ngủ
(VEF.VN) - Thị trường đang rơi vào xu hướng đóng băng cục bộ? Liệu một vài phiên có khối lượng giao dịch thấp kỷ lục trong tuần trước có phải là "điềm báo" cho sự chuyển giai đoạn của thị trường sang thời kỳ "ngủ đông" kéo dài?
Quốc hội vẫn chưa đồng ý miễn hoàn toàn thuế thu nhập cá nhân đối với nhà đầu tư chứng khoán - đó là thông tin không mấy tích cực đối với thị trường, cho dù trước đó việc Bộ Tài chính trình phương án thuế đã được nhiều nhà đầu tư hy vọng sẽ tạo ra một bước chuyển mình đối với thị trường đang quá buồn ngủ này.
Chiều hướng tăng lại của CPI càng làm cho nhà đầu tư thất vọng hơn.
Trong tuần trước, một bộ phận nhà đầu tư đã phải chuyển về trạng thái tâm lý trông đợi vào sự tăng điểm của TTCK Mỹ, ít ra cũng như một sự nâng đỡ về tinh thần. Tuy vậy, có vẻ như các chỉ số chứng khoán Mỹ vẫn chưa thật sự ổn định, còn những phiên tăng điểm chỉ mang tính phục hồi kỹ thuật. Dù trần nợ có được nâng lên đến trên 14.000 tỷ USD, nhưng đó chỉ đơn thuần là động tác làm dịu bớt khó khăn cho nền kinh tế Mỹ chứ không thực sự là một liều thuốc kích thích kinh tế.
Mặt khác, không phải cả Thượng viện và Hạ viện Hoa Kỳ đều có chung một quan điểm đối với việc nâng trần nợ và xử lý nợ công của Mỹ. Sự việc này cũng có tính hai mặt như vụ việc gói tài trợ của Cộng đồng châu Âu cho nền kinh tế Hy Lạp.
Trong quá khứ, nhiều lần người ta đã chứng kiến sau khi động thái kích thích kinh tế được tung ra, TTCK đã có một số phiên phục hồi đáng kể. Nhưng cũng sau đó, thị trường lại quay trở về điểm xuất phát, cho thấy niềm tin của nhà đầu tư vào sự phục hồi kinh tế là không bền vững.
Niềm tin trong TTCK Mỹ càng trở nên khó có cơ sở khi Cục Dự trữ liên bang Mỹ (FED) chưa tỏ rõ ý định về việc tung ra một Chương trình nới lỏng định lượng (QE3) nữa hay không. Bởi thế, đồ thị dao động lên xuống khá thất thường của chứng khoán Mỹ trong thời gian gần đây đã chỉ chứng tỏ khả năng tốt nhất là đi ngang, trong khi giá vàng thế giới đã bất thần lập những mốc đỉnh mới.
Hiện nay, TTCK Việt Nam đang trong tình trạng không những thiếu bền vững mà còn khá vô vọng. Tính từ đỉnh phục hồi tạm thời vào giữa tháng 6/2011, đến nay thị trường đã trải qua hơn 5 tuần lễ và dường như đang lặp lại chu kỳ kéo ngang vào tháng 4/2011. Quá trình đi ngang này gây buồn ngủ trên nhiều phương diện và cũng có thể được kết thúc bằng một cú lao dốc thẳng đứng.
Nhà đầu tư cũng đang quen dần với những phiên giao dịch buồn ngủ, niềm tin của họ giảm sút trông thấy khi những phiên bất ngờ tăng điểm của thị trường cũng không cuốn hút được lực cầu nhiệt tình tham gia. Quá nhiều bài học đã được nhà đầu tư nằm lòng, phần lớn nhà đầu tư giờ đây tâm niệm chỉ yên tâm vào lại thị trường khi đã nhìn thấy tín hiệu tăng trưởng rõ ràng.
Mà tín hiệu tăng trưởng giờ đây hầu như không có. Có chăng, chỉ là những cú đánh ngược bất ngờ của nhóm tạo lập thị trường và càng làm cho người ta nghi ngờ hơn về tính trung thực của việc tăng điểm. Trong khi đó, trái ngược với sự kiên nhẫn bền bỉ của một số nhà đầu tư giữ cổ phiếu, nhóm cổ phiếu nhỏ và siêu nhỏ của họ vẫn tiếp tục giảm đều, cho dù thanh khoản đã xuống dưới cả mức báo động từ lâu.
Trong tuần trước, ấn tượng nổi bật nhất có lẽ là vấn đề thanh khoản. Có phiên, khối lượng giao dịch trên sàn HOSE đã giảm dưới cả mức thấp kỷ lục vào tháng 3/2009. Giá trị giao dịch trên cả hai sàn cũng cứ thế mà giảm dần đều theo thời gian. Vậy mức thanh khoản như thế nói lên điều gì? Phải chăng đây là một giai đoạn tích lũy của các tổ chức lớn để sau đó thị trường sẽ bước vào một đợt tăng trưởng cao?
Không phủ nhận là vẫn có khá nhiều nhà đầu tư mong mỏi vào khả năng tích lũy. Nhưng kỳ vọng là một chuyện, còn tham gia bắt đáy lại là chuyện khác. Nếu quả thực đây là quá trình tích lũy cổ phiếu thì ít ra thị trường cũng phải có được mức giao dịch tương đương giai đoạn cuối năm 2008 - đầu năm 2009, tức thời kỳ suy giảm cuối cùng trước khi thị trường phục hồi trở lại sau khủng hoảng.
Nhưng trong thời gian qua, cái gọi là quá trình tích lũy lại đã kéo dài quá lâu, trong khi thanh khoản cứ còm cõi dần. Cho đến nay, một sự thật quá khó chịu là tại khá nhiều cổ phiếu nhỏ và siêu nhỏ, nhà đầu tư khó có thể bán được 5.000 - 10.000 cổ phiếu chỉ trong một phiên. Còn nếu muốn bán khoảng 50.000 đơn vị, người bán phải trải qua thậm chí hàng chục phiên chỉ với giá thấp.
Cuối các phiên giao dịch, không hiếm hiện tượng một số cổ phiếu lặp lại tình trạng không có giao dịch, không tăng không giảm trong suốt phiên. Điều đó nói lên cái gì? Phải chăng thị trường đang rơi vào xu hướng đóng băng cục bộ? Liệu một vài phiên có khối lượng giao dịch thấp kỷ lục trong tuần trước có phải là "điềm báo" cho sự chuyển giai đoạn của thị trường sang thời kỳ "ngủ đông" kéo dài?
Tình trạng này cũng làm chúng ta liên tưởng đến thị trường bất động sản thời khủng hoảng kinh tế hay ngay hiện nay đối với phân khúc căn hộ cao cấp. Chỉ có điều khác là trong một giai đoạn nào đó, nhà đất ít được giao dịch do giá còn treo cao; còn với cổ phiếu thì cho dù giá đã giảm đến bằng ly trà đá nhưng người mua vẫn không nhiệt tình hơn.
Nếu không phải là tích lũy để tăng thì chỉ còn lại khả năng là kéo ngang để tiếp tục bán. Mà như vậy thì tình hình hiện nay vẫn không khác gì so với tháng 3-4/2011. Hình như đâu đây vẫn còn nhu cầu xả dần cổ phiếu, dù lượng hàng cần giải chấp đã được tiêu hóa từ trước đó. Phải chăng đó là hiện tượng các tổ chức lớn đang thực hiện chiến dịch thoái vốn dần trên sàn? Nếu đúng như vậy, viễn cảnh một số quỹ đầu tư nước ngoài bắt đầu đóng quỹ từ đầu năm 2012 trở đi lại có vẻ đang được hiện thực hóa và càng làm cho thị trường này khó nhìn thấy tương lai.
So với tuần trước nữa, trong tuần qua tỷ lệ giảm của VNI và HNX gần như tương đương, hay nói cách khác là VNI vẫn chưa được "cho" giảm cùng tốc độ với HNX tính từ đỉnh phục hồi giữa tháng 6/2011. Do vậy, vẫn chưa có sự đồng dạng giữa hai chỉ số này để ít ra cũng có được một cơ sở về việc thị trường sắp lập đáy ngắn hạn.
Ngược lại, cái kiểu giảm mòn mỏi đang "chiết khấu" dần sức bền mỏi của nhà đầu tư. Nhiều công ty chứng khoán khẳng định sẽ có, hoặc phải có những phiên giảm mạnh để thị trường rũ bỏ cơn buồn ngủ của nó.
Nhận định này có lẽ không sai, nếu không xảy ra trong tuần này thì cũng trong tuần sau. Có vẻ như thời gian kéo ngang được "lập trình" của thị trường đã gần hết.
Đẩy nhanh tiến độ bán nhà theo Nghị định 61/CP
Tại Hà Nội vẫn còn nhiều căn nhà chưa được thực hiện mua bán theo Nghị định 61/CP.
Khu tập thể sân bay Gia Lâm hình thành từ những năm 60 của thế kỷ trước nhằm phục vụ sĩ quan, quân nhân các đơn vị phòng không, không quân. Đến năm 1976, Tổng cục Hàng không dân dụng thành lập, tiến hành xây nhà tập thể phân phối và giao đất cho các cán bộ, chiến sĩ trong khu quy hoạch dân cư. Quy trình xét duyệt phân phối nhà, giao đất được thực hiện chặt chẽ, nghiêm túc theo đúng các quy định của ngành. Từ đó đến nay, số hộ được phân nhà, đất, nay thuộc tổ 1, 2, 3 phường Gia Thụy và tổ 20, 21, 22 phường Bồ Đề đã sinh sống ổn định trên phần đất này. Theo quy định của Luật Đất đai, những hộ này đủ điều kiện được cấp sổ đỏ. Tuy nhiên, đến thời điểm hiện tại, hành trình xin cấp "sổ đỏ" của hàng trăm hộ dân ở đây vẫn hết sức gian nan.
Ông Trần Thanh Dung, ở tổ dân phố số 2 phường Gia Thụy cho biết, gia đình ông được Quân chủng Phòng không - Không quân cấp cho nhà tập thể và đất liền kề từ năm 1964. Từ năm 1997, UBND thị trấn Ngọc Lâm (huyện Gia Lâm) cử cán bộ xuống đo đạc, lập hồ sơ để cấp sổ đỏ, nhưng mãi không có kết quả. Năm 2004 và 2008, theo hướng dẫn của phường, ông tiếp tục nộp hồ sơ. Đợi đến giữa năm 2009, UBND phường thông báo các gia đình nộp lại hồ sơ, trong đó yêu cầu việc đo đạc, kẻ vẽ hiện trạng đất phải thực hiện bằng máy định vị của các cơ quan chức năng, các hồ sơ do các hộ dân hoặc cán bộ địa chính phường thực hiện không được chấp nhận. Vừa qua, cán bộ địa chính phường thông báo, chỉ có 30 trên tổng số 700 hồ sơ được cấp sổ đỏ, nhưng các hộ phải nộp khoảng 50% giá tiền đối với đất trong hạn mức và 100% cho đất ngoài hạn mức, khiến người dân rất lo lắng về khả năng tài chính.
Bà Nguyễn Thị Vinh, số nhà 35, tổ dân phố số 22 phường Bồ Đề, được phân nhà tập thể, đất liền kề năm 1992 cho biết: Từ năm 2004 gia đình cùng các hộ dân trong tổ dân phố đã nhiều lần làm hồ sơ xin cấp sổ đỏ, nhưng không có kết quả. Mới đây, tổ dân phố thông báo ý kiến của UBND phường về việc tiếp tục tiếp nhận hồ sơ cấp sổ đỏ. Đông đảo bà con trong tổ dân phố đã thực hiện đúng chỉ dẫn và giờ chỉ còn biết chờ đợi kết quả.
Trong thời gian không được cấp sổ đỏ, người dân gặp nhiều khó khăn khi cải tạo, xây mới nhà ở do không được cấp phép xây dựng. Nhưng do bức thiết về nhu cầu sinh hoạt, nhiều hộ dân chấp nhận phương án chịu phạt để được xây dựng. Đây là nguyên nhân dẫn đến phát sinh tiêu cực, nhiều người dân cho biết họ phải tìm mọi cách chạy vạy để được cải tạo hoặc xây mới nhà ở. Chính vì vậy, cho đến nay, những dãy nhà cấp bốn, hai tầng lợp mái tôn ở sân bay Gia Lâm đã biến mất. Thay vào đó là những ngôi nhà cao tầng kiên cố đủ kiểu dáng hiện đại. tháo gỡ vướng mắc
Theo thống kê của Sở Xây dựng Hà Nội, tổng quỹ nhà ở thuộc sở hữu Nhà nước trên địa bàn thành phố khoảng 210 nghìn căn, diện tích khoảng 6,3 triệu m2. Trong đó, 155 nghìn căn do các công ty quản lý nhà quản lý; 55 nghìn căn còn lại của các cơ quan tự quản không còn đầu mối quản lý, thành phố đã giao UBND các quận, huyện, thị xã xem xét cấp sổ đỏ. Trong 155 nghìn căn do các công ty quản lý nhà quản lý đã bán được 136.829 căn, còn lại gần 20 nghìn căn. Đối với 55 nghìn căn nhà của các cơ quan tự quản không còn đầu mối quản lý, nay do UBND các quận, huyện, thị xã xem xét cấp giấy chứng nhận đã cấp được 23 nghìn căn, hiện còn khoảng 32 nghìn căn. Như vậy, hiện còn khoảng 52 nghìn căn với diện tích khoảng 1,56 triệu m2 chưa được bán và cấp giấy chứng nhận theo quy định tại Nghị định số 61/CP. Trong đó khoảng 45 nghìn thuộc diện được bán và cấp giấy chứng nhận; khoảng bảy nghìn căn thuộc diện không bán và cấp giấy chứng nhận do vướng quy hoạch, nhà có tranh chấp, khiếu kiện, nằm trong danh mục nhà biệt thự và nhà trên phố cổ không được bán theo Nghị quyết của HĐND thành phố.
Theo các chuyên gia, nguyên nhân của việc chưa bán hết quỹ nhà ở thuộc sở hữu nhà nước, chậm cấp sổ đỏ là do nhiều hộ gia đình có nguyện vọng nhưng hoàn cảnh kinh tế chưa đủ điều kiện mua. Có trường hợp do vướng quy hoạch, hoặc nhà đang có tranh chấp, khiếu kiện. UBND một số quận, huyện, thị xã chưa tập trung chỉ đạo quyết liệt, cho nên khối lượng hồ sơ nhà cơ quan tự quản chưa được cấp giấy chứng nhận còn nhiều như quận Long Biên còn 9.506 hộ, quận Hoàng Mai còn 1.988 hộ, huyện Thanh Trì còn 4.027 hộ, huyện Hoài Đức còn 1.251 hộ... Một số cán bộ tại các đơn vị bán nhà, tại UBND quận, huyện, xã, phường, trình độ chuyên môn hạn chế, thiếu tinh thần trách nhiệm, còn đùn đẩy, né tránh. Quy trình mua bán nhà thuộc sở hữu nhà nước còn rườm rà, phức tạp. Đặc biệt, số nhà do các bộ, ngành, trường đại học, doanh nghiệp nhà nước quản lý tự phân cho cán bộ, nhân viên nhưng đã buông lỏng quản lý từ nhiều năm nên hồ sơ gốc bị thất lạc. Các đơn vị này thiếu trách nhiệm hợp tác với cơ quan bán nhà. Nhiều trường hợp khác hồ sơ phức tạp, giải quyết qua nhiều năm không xong như việc đan xen sở hữu về nhà đất đã bán và chưa bán gây khó khăn khi xác định giá bán, diện tích; tình trạng tranh chấp, khiếu kiện, cơi nới lấn chiếm ngày càng phức tạp...
Theo cán bộ phụ trách bộ phận bán nhà theo Nghị định 61/CP (Sở Xây dựng), Chính phủ đã ba lần gia hạn về việc mua nhà thuộc sở hữu Nhà nước nhưng số lượng nhà tồn đọng còn rất lớn nên việc gia hạn sẽ không thể kéo dài mãi. Dự kiến cuối năm 2011, Nhà nước sẽ ban hành nghị định mới thay thế Nghị định số 61/CP. Trong đó sẽ có nhiều quy định mới tháo gỡ các khó khăn, vướng mắc hiện nay; đồng thời tạo thuận lợi cho người dân như công nhận diện tích đất liền kề và thu tiền sử dụng đất (theo mức giá do UBND cấp tỉnh ban hành có hiệu lực tại thời điểm giải quyết); nâng mức hỗ trợ miễn, giảm tiền sử dụng đất... Tuy nhiên, do mức giá bán nhà được áp dụng từ năm 2004 hiện không còn phù hợp nên nghị định mới sẽ có quy định về giá theo nguyên tắc thị trường và khả năng mức giá sẽ cao hơn giá hiện nay.
Thúc đẩy ngoại giao nhân dân Việt Nam – Nhật Bản
(Chinhphu.vn) – Sáng 14/11, tại Trụ sở Chính phủ, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp Phó Chủ tịch Ủy ban giao lưu kinh tế - văn hóa Nhật Bản – ASEAN (Hội đồng thúc đẩy ngoại giao nhân dân Nhật Bản) Yoshihiko Nagasaki đang có chuyến thăm Việt Nam.
Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và ngài Yoshihiko Nagasaki, Phó Chủ tịch Ủy ban giao lưu kinh tế - văn hóa Nhật Bản – ASEAN. - Ảnh: Chinhphu.vn
Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc hoan nghênh ông Yoshihiko Nagasaki và các thành viên Đoàn đại biểu của Hội đồng thúc đẩy ngoại giao nhân dân Nhật Bản đến thăm Việt Nam.
Phó Thủ tướng nhấn mạnh những thành công trong chuyến thăm Nhật Bản của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng vừa qua, nhất là việc hai bên đã đạt được nhiều thỏa thuận lớn về các dự án hợp tác xây dựng nhà máy điện hạt nhân Ninh Thuận 2, hợp tác phát triển công nghiệp đất hiếm, hợp tác phát triển cơ sở hạ tầng, Nhật Bản tiếp nhận điều dưỡng viên, hộ lý của Việt Nam.
Phó Thủ tướng hoan nghênh Hội đồng thúc đẩy ngoại giao nhân dân Nhật Bản cử đoàn khảo sát kinh tế sang Việt Nam và hy vọng các thành viên trong đoàn sẽ tiếp tục có nhiều hơn nữa những đóng góp thiết thực trong việc mở rộng quan hệ giữa hai nước, không chỉ trong lĩnh vực đầu tư, thương mại mà còn giáo dục – đào tạo, đặc biệt là phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao cho Việt Nam.
Phó Chủ tịch Yoshihiko Nagasaki cảm ơn Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã dành thời gian tiếp đoàn và trao đổi cởi mở những vấn đề mà các thành viên trong đoàn quan tâm như các vấn đề xã hội hóa và hợp tác quốc tế trong y học, hợp tác phát triển các ngành dịch vụ - du lịch…
Những thông tin mà đoàn tìm hiểu được trong chuyến đi lần này sẽ góp phần quan trọng trong thúc đẩy ngoại giao nhân dân giữa hai nước thời gian tới.
Vòng 1 Cúp QG Đức 2010/11: Thất vọng Schalke
Không có nhiều bất ngờ ở vòng 1 cúp Quốc gia khi hầu hết các đội bóng lớn đều giành vé vào vòng sau. Tuy nhiên, cách các đại gia tiến bước lại không hề giống nhau. ƯCV cho chức Vô địch Bundesliga 2010/11 Schalke phải rất chật vật mới có thể đi tiếp.
Chỉ phải gặp đội bóng đang chơi ở giải hạng Ba VfR Aalen, Schalke tất nhiên được đánh giá cao hơn rất nhiều. HLV Magath có lẽ sử dụng đội hình B cũng thoải mái đánh bại đối thủ này. Song thực tế đã diễn ra không giống như mong đợi. Schalke với đội hình gần như mạnh nhất đã vấp phải sự kháng cự quyết liệt từ phía Aalen. Trước khi tiền đạo Farfan có bàn thắng mở tỷ số, thế trận diễn ra khá cân bằng. Schalke tạo được 7 cơ hội dứt điểm về phía Aalen thì đối phương cũng có 5 lần uy hiếp khung thành thủ môn Neuer. Thậm chí, Aalen hoàn toàn có thể mở tỷ số trước nếu như các chân sút của họ bình tĩnh hơn ở một số tình huống dứt điểm cuối cùng.
Có lẽ, hiếm khi nào người ta thấy HLV Magath sốt ruột như vậy. Ngay cả trận gặp Bayern Munich ở LIGA Total! Cup 2010 chiến lược gia này cũng không đến nỗi phải đứng lên ngồi xuống nhiều đến thế. Thực sự, Magath có lý phải lo lắng cho Schalke. Trước đối thủ rất yếu như Aalen, nhưng các ngôi sao bên phía Schalke lại thi đấu chật vật, vô hồn. Hàng tiền đạo chơi rời rạc, trong khi hàng tiền vệ không có người giữ nhịp. Edu sau những ngày Hè vui vẻ cùng gia đình bỗng đánh mất cảm giác ghi bàn. Trong khi đó, Rakitic tỏ ra nặng nề với thân hình đầy mập mạp và cũng chẳng còn những tình huống triển khai bóng thông minh như trước. Ngoài Farfan, có lẽ Neuer là người thứ hai Magath có thể tạm yên tâm. Sau trận đấu này, tân binh Westermann có lẽ nên từ chối đeo chiếc bằng đội trưởng, bởi anh chính là người biếu cho Aalen bàn thắng với tình huống phạm lỗi với Soriano trong vòng cấm.
Chỉ còn vài ngày nữa mùa giải mới sẽ bắt đầu, sau hàng loạt trận đấu kém thuyết phục vừa qua, Schalke đang bị đặt dấu hỏi cho một ví trí ở tốp đầu.
HCM - Cần bán điện thoại Palm PRE PLUS đây, nữ xài sang lắm ^^
Số là em muốn bán cái điện thoại bên Mỹ gửi về hiệu Palm PRE PLUS. Các mẹ vào link sau để biết mặt mũi em nó http://sohoa.vnexpress.net/sh/dien-thoai/pda/2010/01/3b9b1942/ Máy của em còn mới tinh, nguyên hộp, đầy đủ phụ kiện nhé. Tuy xài, nhưng giữ gìn rất kỹ. Bộ nhớ trong 16G, WiFi, SPG đầy...
Số là em muốn bán cái điện thoại bên Mỹ gửi về hiệu Palm PRE PLUS. Các mẹ vào link sau để biết mặt mũi em nó
Máy của em còn mới tinh, nguyên hộp, đầy đủ phụ kiện nhé. Tuy xài, nhưng giữ gìn rất kỹ. Bộ nhớ trong 16G, WiFi, SPG đầy đủ :Smug:
Lưu ý: máy ngôn ngữ tiếng Anh nhé, không có Tiếng Việt :Silly:
Giá trọn bộ đầy đủ chỉ có 5tr7, rẻ rồi nhé, các mẹ mua về xài rất sang mà không sợ bị đụng hàng.
Liên hệ: 0937-bốn một năm - 667. Cảm ơn các mẹ đã xem tin :Rose::Rose::Rose:
Việt Nam có nguy cơ động đất khá cao
Vùng biển miền Trung từ Đông Hà tới Phan Rang là khu vực chịu ảnh hưởng sóng thần lớn nhất trên vùng lãnh thổ Việt Nam.
Mặc dù không nằm trong “vành đai lửa” của các chấn tâm động đất mạnh trên thế giới, Việt Nam vẫn có mối hiểm họa động đất khá cao.
Đó là báo cáo của các nhà khoa học tại Hội thảo quốc tế "Nguy hiểm động đất, sóng thần và các hệ thống cảnh báo sớm khu vực Châu Á – Thái Bình Dương" do Viện Vật lý địa cầu - Viện Khoa học Công nghệ Việt Nam tổ chức trong hai ngày (5 và 6-9).
Hội thảo có sự tham dự của nhiều nhà khoa học đến từ các nước như Nga, New Zealand, Indonesia, Italia... nhằm trao đổi, chia sẻ kinh nghiệm, tìm ra những phương pháp cảnh báo sớm các thiên tai cho cộng đồng, giúp hạn chế tối đa những thiệt hại về vật chất và con người.
Tại Việt Nam, trong lịch sử đã ghi nhận một số trận động đất với cấp độ khá mạnh (6,7-6,8 độ richter) tại những đới đứt gãy dài hàng trăm km, như đới đứt gãy sông Hồng, sông Chảy, Sơn La, Sông Mã, đới đứt gãy 109…
Một số khu đô thị lớn hiện đang nằm trên các đới đứt gãy và có khả năng xảy ra những trận động đất có cấp độ rất mạnh như Hà Nội, đang nằm trên các đới đứt gãy sông Hồng, sông Chảy, sông Mã, Sơn La được dự báo phải chịu đựng chấn động cấp độ 8.
Đối với nguy cơ sóng thần ở Việt Nam, theo các nhà khoa học thuộc Viện Vật lý địa cầu, động đất có thể gây sóng thần nguy hiểm nhất cho vùng ven biển Việt Nam là động đất xảy ra tại đới hút chìm Manila.
Thời gian lan truyền sóng thần ngắn nhất từ đới này tới bờ biển Việt Nam là hai giờ.
Vùng biển miền Trung từ Đông Hà tới Phan Rang là khu vực chịu ảnh hưởng sóng thần lớn nhất trên vùng lãnh thổ Việt Nam.
Khu vực biển miền Bắc và miền Nam ít có khả năng bị ảnh hưởng của sóng thần.
Tại Hội thảo, các nhà khoa học đã thảo luận những vấn đề xoay quanh vấn đề động đất, sóng thần tại Việt Nam và các khu vực thường xuyên xảy ra những chấn động trên thế giới như Nhật Bản, Indonesia, New Zealand...
Một số nhà khoa học quốc tế cũng đưa ra các giải pháp giúp cảnh báo thiên tai sớm cho vùng Châu Á – Thái Bình Dương, đó là:
Xây dựng giải pháp thực hiện kế hoạch phát triển KTXH năm 2010 trên từng lĩnh vực
Nghị quyết của Chính phủ về những giải pháp chủ yếu chỉ đạo, điều hành thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội năm 2010 do Bộ Kế hoạch và Đầu tư dự thảo sẽ theo hướng đổi mới về kết cấu, nội dung so với cách làm truyền thống.
Nghị quyết của Quốc hội đặt mục tiêu năm 2010 tổng sản phẩm trong nước (GDP) tăng khoảng 6,5%.
Giao nhiệm vụ trên cho Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Thủ tướng Chính phủ chỉ đạo nội dung dự thảo Nghị quyết phải có nội dung đánh giá kết quả chủ yếu thực hiện nhiệm vụ phát triển kinh tế-xã hội năm 2009 cũng như mục tiêu, nhiệm vụ chủ yếu của kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội năm 2010. Thủ tướng lưu ý, các nội dung này phải thể hiện được nội dung của Nghị quyết của Trung ương Đảng và Quốc hội, ý kiến của Thủ tướng Chính phủ tại kỳ họp Quốc hội thứ 6 khóa XII.
Cũng là một nội dung chủ yếu nằm trong dự thảo Nghị quyết, những định hướng, chính sách, giải pháp chủ yếu của kế hoạch năm 2010 cần tập trung nói rõ theo các lĩnh vực: kinh tế-xã hội, công nghiệp, nông nghiệp, dịch vụ, thương mại, xuất khẩu, tài chính tiền tệ, an ninh quốc phòng, văn hóa xã hội, giáo dục và y tế,... để từ đó đưa ra các giải pháp sát với yêu cầu của mục tiêu đề ra; đồng thời thể hiện được yêu cầu phấn đấu hoàn thành nhiệm vụ của kế hoạch 5 năm 2006-2010.
Để thực hiện thành công các mục tiêu đề ra, Thủ tướng nhấn mạnh, trong dự thảo Nghị quyết phải phân công tổ chức thực hiện, xác định rõ trách nhiệm của từng Bộ, ngành, địa phương, bảo đảm tổ chức thực hiện hiệu quả và giám sát theo đúng mục tiêu đề ra.
Dự thảo Nghị quyết này sẽ được hoàn chỉnh, báo cáo Thủ tướng Chính phủ trước ngày 1/12/2009.
Trước đó, tại kỳ họp thứ 6 Quốc hội khóa XII,Quốc hội đã thông qua Nghị quyết về kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội năm 2010 với mục tiêu tổng quát phấn đấu phục hồi tốc độ tăng trưởng kinh tế đạt mức cao hơn năm 2009, tăng tính ổn định kinh tế vĩ mô; nâng cao chất lượng tăng trưởng; ngăn chặn lạm phát cao trở lại; tăng khả năng bảo đảm an sinh xã hội; chủ động hội nhập và nâng cao hiệu quả hợp tác kinh tế quốc tế...
Trong 3 nhóm chỉ tiêu cụ thể về kinh tế, xã hội và môi trường, Nghị quyết của Quốc hội đặt mục tiêu năm 2010 tổng sản phẩm trong nước (GDP) tăng khoảng 6,5%, giá trị tăng thêm khu vực nông, lâm nghiệp và thủy sản tăng khoảng 2,8%; khu vực công nghiệp và xây dựng tăng khoảng 7%; khu vực dịch vụ tăng khoảng 7,5% so với năm 2009; tổng vốn đầu tư phát triển toàn xã hội bằng khoảng 41% GDP...
Nnăm 2010 cũng phấn đấu tạo việc làm cho khoảng 1,6 triệu lao động, trong đó đưa 8,5 vạn lao động đi làm việc ở nước ngoài; giảm tỷ lệ hộ nghèo xuống dưới 10%; giảm tỷ lệ trẻ em dưới 5 tuổi bị suy dinh dưỡng xuống 18%; số giường bệnh trên 1 vạn dân là 27,5 giường...
Thay đổi giờ làm, lo ngại “hiệu ứng phụ”
(Nguoiduatin.vn) - Bộ Giao thông vận tải (GTVT) vừa cho biết, đang gấp rút hoàn thiện dự thảo Đề án thay đổi giờ học, làm việc để tránh ùn tắc giao thông trình Chính phủ. Nếu Đề án được thông qua sẽ áp dụng ngay mà không cần lộ trình... "chạy thử".
Đây là sự quyết đoán trên cơ sở đã được tính toán kỹ một cách bài bản hay là sự vội vã, nóng vội? Dư luận đang có rất nhiều ý kiến đa chiều về vấn đề này...
, người phát ngôn của Bộ GTVT, ông Nguyễn Văn Công, Chánh văn phòng Bộ cho biết: "Chúng tôi đã nhận được sự đồng thuận của Bộ GD&ĐT cũng như TP. Hà Nội. Nếu được thông qua sẽ thực hiện luôn, vừa làm vừa rút kinh nghiệm".
Tuy nhiên, ông Công cũng khẳng định: "Việc này nếu đưa ra thực hiện chắc chắc sẽ có hiệu quả. Còn nếu chờ để giải quyết cả trước mắt lẫn lâu dài tôi e lúc đó sẽ không làm được gì cả khi mọi khó khăn đang nhân lên từng ngày. Đơn giản có thể nhìn thấy là mỗi ngày có mười mấy ngàn chiếc ô tô được đăng ký mới, dân các địa phương ngày càng kéo về các thành phố đông hơn. Theo tôi, lúc này thực hiện đã muộn rồi, không còn chờ đợi thêm nữa".
Nếu Đề án được thông qua sẽ áp dụng ngay mà không cần lộ trình... "chạy thử".
Với lo lắng của các bậc phụ huynh đặt ra hiện nay cũng được ông Công hóa giải: "Học sinh đang ở lứa tuổi đưa đón sẽ được điều chỉnh giờ phù hợp với giờ công chức để người ta còn đưa đón con cái. Khi xây dựng xong sẽ có văn bản hoàn chỉnh".
Trước đó, phát kiến về việc thay đổi giờ làm việc của hai thành phố lớn là Hà Nội và TP. Hồ Chí Minh được chính thức đưa ra trong buổi làm việc giữa Bộ GTVT với Hà Nội vào chiều 17/10. Tại buổi làm việc này, đích thân, bộ trưởng Bộ GTVT Đinh La Thăng đã nêu đề xuất và nhận được sự đồng thuận cơ bản từ phía UBND TP.Hà Nội khi bài toán ùn tắc giao thông đang nhức nhối ở các thành phố lớn hiện nay.
Theo đó, trước mắt Bộ GTVT đề nghị Chính phủ cho phép điều chỉnh giờ học của học sinh, sinh viên; giờ cơ quan làm việc bắt đầu từ khoảng 9h sáng kết thúc 18h. Các tuyến xe buýt vào giờ cao điểm tới các trường đại học, cao đẳng cấm tuyệt đối xe taxi; tăng cường các cặp đường 1 chiều, hạn chế phương tiện cá nhân; làm thêm các cầu vượt; kiên quyết không dùng lòng đường làm nơi đỗ xe. Ông Thăng cũng thể hiện quan điểm về lâu dài cần thay đổi giá vé xe buýt...
TS Khuất Việt Hùng, Trưởng Bộ môn Quy hoạch và Quản lý giao thông vận tải (Đại học Giao thông Vận tải Hà Nội) cho rằng: "Nếu đề xuất được Chính phủ thông qua thì tôi nghĩ sẽ không cần lộ trình thử nghiệm mà sẽ tiến hành áp dụng luôn. Bản thân tôi cho rằng, việc điều chỉnh giờ làm sẽ có tác động nhất định. Bên cạnh mặt tích cực có thể cũng khó tránh khỏi những tác động không như mong muốn".
Xung quanh đề xuất của Bộ GTVT, ông Nguyễn Mạnh Hùng, Chủ tịch Hiệp hội Vận tải Việt Nam cho rằng, thực tế ý tưởng thay đổi giờ làm việc đã từng được đưa ra từ cách đây vài năm nhưng không nhận được sự đồng thuận của dư luận. Theo ý kiến của các chuyên gia, nó sẽ tác động không nhỏ đến đời sống của nhân dân cũng như hiệu quả hoạt động của các đơn vị hành chính sự nghiệp.
Tắc đường đang là "vấn nạn" cơ cực của người dân Hà Nội và TP.HCM. Ảnh minh họa.
Tuy nhiên, ông Hùng cũng bày tỏ, để giải quyết bài toán ùn tắc giao thông vốn đã trở thành căn bệnh trầm kha tại các thành phố lớn hiện nay, ý tưởng thay đổi giờ làm cũng là một biện pháp hay để hạn chế ùn tắc vào giờ cao điểm. Vấn đề là phải tính toán kỹ càng, tiến hành thế nào để mang lại hiệu quả tránh những hiệu ứng phụ.
Ông Hùng góp ý, để giải quyết bài toán ùn tắc giao thông, phải thực sự quyết liệt dẹp bỏ các điểm trông giữ xe dưới lòng đường, trả lại vỉa hè cho người đi bộ. Bên cạnh đó phải xây dựng các điểm giao thông tĩnh để có nơi trông giữ xe. Ngoài ra, các biện pháp như phân làn đường, nghiên cứu thu phí vào trung tâm trong giờ cao điểm hay hạn chế phương tiện cá nhân cũng là những giải pháp hợp lý.
Nguyên Thứ trưởng Bộ Nội vụ Thang Văn Phúc cũng hoàn toàn nhất trí với sáng kiến này của Bộ GTVT. Ông Phúc lý giải, thực tế giờ đưa con đi học và giờ đón con là thời điểm thường xảy ra ùn tắc cục bộ tại các điểm có trường học. Kết hợp với các yếu tố khác gây ra tình trạng ùn tắc giao thông chung trên các tuyến phố vào giờ cao điểm. Nếu có sự bố trí hợp lý, giảm tải khối lượng người đi học và đi làm cùng một lúc chắc chắn sẽ giảm bớt được áp lực giao thông trong giờ đó.
Theo nguyên Thứ trưởng Bộ Nội vụ, chỉ cần đảm bảo thời gian lao động đủ 8 giờ trên một ngày là được. Các khung giờ có thể linh hoạt từ 7, 8 hay 9h, tùy vào điều kiện, hoạt động của các cơ quan.
Ông Phúc góp ý, thành phố muốn cấm phương tiện cá nhân trong đó có ô tô phải cần thời gian thực hiện ít nhất từ 3 - 4 năm. Tiến hành cấm từ trung tâm ra. Cách đây 10 năm, Trung Quốc cũng đã áp dụng biện pháp này tại Thủ đô Bắc Kinh. Lộ trình thực hiện cũng phải mất đến 10 năm mới đi vào nền nếp.
Theo tính toán sơ bộ thì chúng ta đã chậm tới 25-30 năm so với thế giới nên cũng cần nhiều thời gian để theo kịp họ. Bên cạnh đó, phải tiến hành cải tạo cơ sở hạ tầng giao thông, phát triển tàu điện ngầm, tàu điện trên cao, cải tạo mạng lưới đường sắt, các tuyến đường nối về các thành phố vệ tinh, quy hoạch hợp lý các khu dân cư, kéo giãn các khu dân cư trung tâm ra ngoại thành.
Sẽ đổi giờ học, giờ làm như thế nào ở Hà Nội?
"Một số phụ huynh tỏ ra lo lắng về chuyện đón con, điều này cũng không phải không có lý. Tuy nhiên, nếu việc điều chỉnh là hợp lý, khoa học và nhằm hướng đến số đông người hưởng lợi thì tôi nghĩ các gia đình cũng sẽ hưởng ứng và chủ động điều chỉnh lại lịch sinh hoạt cho phù hợp. Mỗi gia đình phải tự cố gắng trước chứ không thể yêu cầu chính sách đáp ứng hết mọi nhu cầu từ công việc đến đời sống được", ông Thang Văn Phúc (ảnh trên), nguyên Thứ trưởng Bộ Nội vụ nói.
Theo dự thảo đề xuất của Bộ GTVT thì TP.Hà Nội hiện tại có khoảng 350.000 học sinh mầm non, khoảng 500.000 học sinh bậc tiểu học, khoảng 320.000 học sinh trung học cơ sở. Số lượng sinh viên đại học và cao đẳng học tại các cơ sở đào tạo trong nội thành là gần 478.900 sinh viên. Có khoảng 355.000 cán bộ, công chức hưởng lương ngân sách, trong đó, các cơ quan Trung ương có khoảng 202.966 người, chiếm 57,1%; số lượng cán bộ cơ quan trực thuộc Hà Nội khoảng 152.294 người, chiếm 42,9%.
Theo Bộ GTVT, trên cơ sở sắp xếp một cách khoa học và hợp lý, Bộ dự kiến đề xuất việc thí điểm thay đổi thời gian làm việc và học tập như sau:
Bình Minh và vợ đã gạt hết nỗi ngại ngần
Không còn gượng gạo hay lúng túng khi đứng trước đám đông hay phải đối diện với ống kính, Bình Minh và bà xã Anh Thơ luôn trong tâm trạng cười hạnh phúc sau những ngày cùng nắm tay trải qua sóng gió hôn nhân.
Là khách mời đặc biệt trong sự kiện do một thương hiệu xe hơi tổ chức, vợ chồng Bình Minh góp mặt từ rất sớm. Vẫn như mọi khi, đi cùng Bình Minh luôn có sự xuất hiện của bà xã anh.
Trải qua scandal tình tay ba, Bình Minh và vợ đã tìm lại hạnh phúc thuở mặn nồng. Khác với những lần trước khi đứng đối mặt với máy ảnh, họ vẫn tỏ ra e ngại thì giờ đây, cả hai rất thoải mái nở nụ cười hạnh phúc bên nhau.
Nhìn hai vợ chồng Bình Minh không rời nhau nửa bước trong suốt buổi tiệc, ai nấy mừng vui cho hạnh phúc của họ.
Sự có mặt của vợ chồng Bình Minh luôn nhận được sự quan tâm của bạn bè.
Anh Thơ chọn một góc khác tám chuyện với bạn bè.
Vì ông xã phải đảm nhận vai trò MC chương trình nên Anh Thơ cũng lấp nỗi buồn bằng những người bạn.
Bình Minh và Miss Ngô Phương Lan khá lâu mới có dịp đứng cùng nhau. Trong khi Bình Minh đảm nhận vai trò MC, thì Ngô Phương Lan trở thành đại sứ mới cho một hãng xe hơi hạng sang tại Việt Nam mà trước đó từng nhiều người nổi tiếng như Bình Minh, Trang Nhung, Tăng Thanh Hà làm đại sứ.
Giáp Tết, giá vàng tiếp tục tăng
TPO - Trên thị trường Hà Nội, vàng miếng rồng Thăng Long của công ty Bảo Tín Minh Châu lúc 09 giờ 11 sáng nay mua vào 26,35 triệu đồng/lượng, bán ra 26,65 triệu đồng/lượng, tăng lần lượt là 400.000 đồng và 500.000 đồng/lượng so với sáng hôm qua.
Vàng SJC tại công ty vàng bạc đá quý Phú Quý cùng thời điểm niêm yết ở mức 26,20 – 26,50 triệu đồng/lượng (mua vào – bán ra).
Tại thành phố Hồ Chí Minh, công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn công bố giá giao dịch vàng miếng SJC lúc 09 giờ 14 là 26,30 – 26,44 triệu đồng/lượng, tăng 550.000 đồng/lượng trên giá mua và 540.000 đồng/lượng trên giá bán.
Hệ thống Sacombank trên toàn quốc cũng đồng loạt tăng giá vàng miếng SBJ lên 26,26 – 26,30 triệu đồng/lượng (cập nhật lúc 08 giờ). Vàng miếng 3 chữ A của Tổng công ty vàng Việt Nam Agribank công bố lúc 09 giờ 20 là 26,05 – 26,55 triệu đồng/lượng (mua vào – bán ra).
Cũng trong sáng nay (11-02), Ngân Hàng Nhà Nước đã tăng tỷ giá bình quân liên ngân hàng lên 18.544, tức tăng 603 đồng. Theo đó, tỷ giá giao dịch của ngân hàng thương mại cũng tăng lên 18.500 – 18.800 (mua vào – bán ra).
Giá vàng thế giới trong phiên giao dịch tối qua trên thị trường Mỹ đã giảm trở lại sau khi đồng USD phục hồi 0,9% so với EUR. Tuy nhiên, trong phiên Châu Á sáng nay, kim loại quý đang phục hồi nhẹ trở lại. Giá vàng giao ngay trên đồ thị của Kitco lúc 09 giờ 58 là 1078,10USD/Oz, tăng nhẹ so với giá chốt phiên cuối ngày hôm qua là quanh mức 1072USD/Oz.
Trình diễn thời trang cao cấp DeAndre Night
TP - Nhiều người mẫu, nghệ sĩ tham dự đêm trình diễn thời trang cao cấp DeAndre Night với chủ đề Le Opera - lấy cảm hứng từ những vở nhạc kịch nổi tiếng.
Sau Đêm hội chân dài 3 - Bí mật của đêm và HD Fashion show - Thần thoại , bộ ba đạo diễn Long Kan - nhà thiết kế Hoàng Hải - Khắc Tiệp tiếp tục tổ chức một chương trình thời trang theo phong cách opera Broadway ra mắt tối 21/11 tại Trung tâm hội nghị White Palace, TPHCM. Tham dự trình diễn trong chương trình có nhiều người mẫu và diễn viên điện ảnh, siêu mẫu quốc tế Rich Tinh. Đây cũng là dịp tái xuất của Uyên Lan, Dương Yến Ngọc. Ca sĩ Tuấn Hưng sẽ xuất hiện trong dòng nhạc mới, đậm chất ca kịch bên cạnh phần trình diễn gợi cảm của Quách An An cùng vũ đoàn. Siêu mẫu- diễn viên điện ảnh Bình Minh xuất hiện trong vai trò người dẫn chuyện của vở opera. Tuy nhiên, nhân vật chính của vở diễn vẫn là những mẫu thiết kế theo phong cách xa xỉ, quý tộc Tây phương của nhà thiết kế Hoàng Hải.
Dự án điện mặt trời lớn nhất thế giới
Dự án này gồm 4 nhà máy với công suất 250 MW, tức tổng công suất là 1.000 MW, có khả năng cung cấp đủ điện tiêu dùng cho hơn 300.000 hộ gia đình mỗi năm.
Dự án sản xuất điện nêu trên sẽ sử dụng công nghệ chảo parabol, trong đó các tấm gương hình parabol sẽ được dùng để đốt nóng một hợp chất truyền dẫn, tạo ra hơi nước để vận hành các máy phát điện.
Ủy ban Năng lượng California (CEC) của Mỹ vừa bỏ phiếu thông qua dự án sản xuất điện mặt trời Blythe quy mô lớn nhất thế giới, do công ty Solar Millennium, LLC, chi nhánh của tập đoàn Solar Trust of America, chịu trách nhiệm xây dựng.
CEC cho biết, dự án Blythe là dự án điện mặt trời thứ ba. Trong tháng 8.2010, Ủy ban này đã thông qua dự án NextEra's Beacon công suất 250 MW - dự án điện mặt trời lớn đầu tiên được thông qua tại Mỹ trong vòng hai thập kỷ. Trong tuần trước, CEC cũng đã thông qua dự án Abengoa's Mojave công suất 250 MW.
Với các dự án trên, nước Mỹ thể hiện vị thế đi đầu thế giới trong lĩnh vực năng lượng tái tạo. Dự án trị giá nhiều tỷ USD này sẽ là dự án sản xuất điện mặt trời lớn nhất thế giới.
"Tôi mong muốn sẽ có thêm nhiều dự án năng lượng mặt trời khác được triển khai. Những dự án như vậy cần được chú ý, bởi điện mặt trời và năng lượng tái tạo chính là tương lai của nền kinh tế California", Thống đốc bang California, Arnold Schwarzenegger, hoan nghênh quyết định của CEC đã nhấn mạnh.
Dự báo Công nghệ Thông tin 2010: bứt phá ngoạn mục
(Zing) - Lãnh đạo các trung tâm đào tạo từ 52 quốc gia đã tập hợp và đưa ra các dự đoán tươi sáng cho CNTT năm 2010 tại hội thảo vừa qua.
Ngày 13-14/1/2010 vừa qua, Tập đoàn Aptech, tập đoàn đào tạo CNTT hàng đầu thế giới đã tổ chức hội nghị toàn cầu “Aptech World Leadership Summit 2010” năm 2010.
Lãnh đạo các trung tâm đào tạo từ 52 quốc gia đã tập hợp và đưa ra các dự đoán tươi sáng cho CNTT năm 2010 tại hội thảo vừa qua.
Tiếp theo các vụ sát nhập kinh điển năm 2008 của làng CNTT thế giới, điển hình như việc Oracle mua lại Sun để gia tăng sức mạnh công nghệ, năm 2009, ngành CNTT thế giới biến chuyển tích cực. iPhone hút hàng triệu người dùng, Facebook, Twitter hình thành đời sống online “thật” hơn bao giờ hết, Windows 7 “chào đời”…, hàng loạt các phát minh, đặc biệt các sáng tạo trong lĩnh vực CNTT, mang lại sự sinh động cho đời sống công nghệ. Qua cơn khủng hoảng, nền kinh tế thế giới dần hồi phục vào thời điểm nửa cuối năm, niều hãng công nghệ tái triển khai các dự án dở dang do khủng hoảng kinh tế. Những tiền đề này sẽ là nhân tố nền tảng để CNTT thế giới năm 2010 bứt phá ngoạn mục vì không chỉ là sự phục hồi, đó sẽ là phát triển với những sáng tạo mới của ngành CNTT thế giới. “Cơ hội năm 2010 đã hiện hữu”, ông Ninad Karpe, Tổng giám đốc Tập đoàn Aptech toàn cầu tổng kết, “Vấn đề là ở chỗ chúng ta có thay đổi tư duy, chiến lược của mình để nắm bắt được nó hay không”.
Trong lĩnh vực đào tạo CNTT nói riêng, dù năm 2009 là năm kinh tế toàn cầu chịu ảnh hưởng của suy thoái và khủng hoảng kinh tế nhưng lĩnh vực này vẫn có bước phát triển nhất định. Với số lượng 40 trung tâm, đào tạo hơn 50.000 học viên, liên tục được người học và nhà tuyển dụng bình chọn đơn vị đào tạo CNTT số 1, Aptech Việt Nam tiếp tục nằm trong Top 5 quốc gia triển khai thành công nhất mô hình đà tạo CNTT theo hướng nghề, đáp ứng nhu cầu nhân lực của thị trường của Aptech.
Tại hội nghị, Trung tâm đào tạo Lập trình viên Quốc tế Aprotrain-Aptech Việt Nam đã vinh dự nhận hai giải thưởng quan trọng: “Đơn vị đào tạo xuất sắc toàn cầu 2009” và “Chiến lược phát triển xuất sắc toàn cầu 2009”.
Là mô hình đào tạo theo chuẩn ISO, định hướng đào tạo các công nghệ cập nhật, theo nhu cầu thị trường và đảm bảo chất lượng sinh viên đầu ra, Aprotrain-Aptech đã khẳng định được uy tín, chất lượng trong lĩnh vực đào tạo CNTT, với người học và nhà tuyển dụng. Trung tâm là đơn vị đào tạo dẫn đầu trong việc đào tạo kỹ năng làm việc (teamwork, quản lý thời gian…) bổ sung cho học viên, giúp họ có thể làm việc được ngay sau khi tốt nghiệp, theo đó, tỉ lệ học viên có việc làm sau tốt nghiệp là 95%. Ngoài ra, sinh viên còn lựa chọn khác là tiếp tục học liên thống các trường Đại học quốc tế như Swirnburn, South Cross… để lấy bằng cử nhân Công nghệ thông tin.
Hai giải thưởng ghi nhận thành tích phát triển vượt bậc của Aprotrain-Aptech trong năm vừa qua. Đồng thời, khẳng định khả năng cạnh tranh về nhân lực CNTT của Việt Nam trên trường quốc tế còn rất rộng mở. Chúng ta hoàn toàn tin tưởng vào một thương hiệu cho nhân lực của lĩnh vực CNTT nói chung, lĩnh vực nhân lực Phần mềm nói riêng.
Người tiêu dùng sẽ có quyền năng cao hơn
Thời gian qua, con số vụ việc các tổ chức, cá nhân kinh doanh vi phạm quyền lợi người tiêu dùng (NTD) ngày càng gia tăng cả về mức độ lẫn tính chất vi phạm. Từ 1-7-2011, Luật Bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng có hiệu lực thi hành, song đến thời điểm này, tình trạng hàng nhái, hàng giả, bán hàng không trung thực vẫn tồn tại và không có dấu hiệu suy giảm.
Chỉ tính trong 6 tháng đầu năm 2010, tại trụ sở của Trung ương Hội Tiêu chuẩn và Bảo vệ NTD Việt Nam (Vinastas) đã tiếp nhận tới 500 hồ sơ khiếu nại của NTD. Số vụ khiếu nại của NTD liên tục tăng hằng năm. Theo khảo sát của Vinastas năm 2010, có tới 62% số NTD mua phải hàng giả, hàng kém chất lượng. Tuy nhiên, số người khiếu nại lại ít hơn nhiều so với thực tế bị thiệt hại. Nguyên nhân chính là do NTD có tâm lý ngại va chạm, sợ phiền hà hoặc mất thời gian và không biết việc khiếu nại có đem lại kết quả hay không... Những yếu tố đó khiến nhiều NTD bỏ qua những vi phạm của nhà sản xuất, kinh doanh mặc dù quyền lợi của mình bị xâm hại.
Mặc dù hệ thống văn bản quy phạm pháp luật về bảo vệ quyền lợi NTD ngày càng hoàn thiện hơn cùng sự vào cuộc mạnh mẽ của các cơ quan chức năng, sự lên tiếng của dư luận xã hội và trình độ của NTD ngày càng được nâng lên, nhưng trên thực tế, việc bảo vệ quyền lợi của NTD vẫn còn bị hạn chế.
Theo ông Nguyễn Mạnh Hùng – Vinastas, từ 1-7-2011, Luật Bảo vệ quyền lợi NTD sẽ được thực thi. Tuy nhiên, lâu nay, Nhà nước cũng đã có những điều luật nhằm răn đe những hành vi vi phạm quyền lợi NTD, song lại nằm rải rác ở những nghị định khác nhau, đồng thời nhiều quy định chưa thật cụ thể, rõ ràng... bởi vậy vô hình trung đã trở thành kẽ hở để không ít DN lợi dụng lách luật, từ chối giải quyết quyền lợi cho NTD, khiến công tác giải quyết khiếu nại gặp không ít khó khăn. Bên cạnh đó, nhiều vụ vi phạm quyền lợi NTD xảy ra nhưng việc xử lý chưa thật thỏa đáng đã tạo ra tâm lý trong một bộ phận NTD là chưa mặn mà đến khiếu nại với Hội.
Thêm vào đó, số người dân hiểu rõ, hiểu sâu về Luật Bảo vệ người tiêu dùng còn chưa nhiều, do vậy họ chưa tự tìm cách bảo vệ quyền lợi của bản thân. Bởi vậy mới xảy ra tình trạng, NTD vẫn phải mua hàng kém chất lượng, thiếu về số lượng… mà vẫn đành “ngậm bồ hòn làm ngọt”.
Bà Hoàng Thu Lý, ở phố Khâm Thiên, Hà Nội cho biết, hàng ngày đi chợ mua mớ rau, con cá, mua cân cam, cân táo, bị cân thiếu, cân “điêu” là chuyện “như cơm bữa” nhưng cũng chặc lưỡi cho qua vì cũng chẳng biết kêu ai, vả lại cũng chỉ là chuyện nhỏ nên không muốn làm to chuyện. Hầu hết NTD đều gặp phải những trường hợp tương tự như bà Lý, và họ đều không biết khiếu nại ở đâu.
Ông Nguyễn Mạnh Hùng trăn trở, trên thế giới, người dân rất biết cách tự bảo vệ quyền lợi của mình, họ nắm rõ những quyền lợi mình được hưởng, bởi vậy, từ lâu NTD nhiều nước trên thế giới đã luôn hành động theo phương châm “tiền của chúng ta, quyền của chúng ta”. Và như vậy, NTD luôn nhận được những sản phẩm xứng đáng với đồng tiền mình bỏ ra. Còn ở Việt Nam, phần lớn người dân chưa biết rõ quyền của mình cũng như chưa biết cách bảo vệ quyền lợi của mình. Chính bởi vậy, công tác tuyên truyền Luật đến dân cần được đẩy mạnh hơn. Ngoài ra, bản thân người dân cũng cần phải tự tìm cách bảo vệ quyền lợi cho mình. Theo ông Hùng, tới đây, khi Luật Bảo vệ NTD được thực thi, cũng cần phải kèm theo đó những Nghị định riêng liên quan đến từng trường hợp vi phạm để xử lý một cách cụ thể và triệt để. Ví dụ, trường hợp tổ chức kinh doanh làm hàng giả, hàng nhái xử thế nào; trường hợp hàng kém chất lượng, bán hàng cân thiếu, cân “điêu”, hàng hết “date” xử lý thế nào... Có như vậy, lợi ích chính đáng của NTD mới được bảo vệ đầy đủ. Thêm vào đó, bản thân NTD cũng cần phải tự biết đấu tranh cho quyền lợi của mình. Chỉ cần NTD đấu tranh mạnh lên thì số vụ xâm hại quyền lợi NTD sẽ tự động giảm đi, bởi các nhà sản xuất, nhà phân phối gắn liền lợi ích của họ với NTD. “Sức mạnh to lớn của NTD là quyền tẩy chay sản phẩm. Quyền này chỉ được phát huy khi NTD ý thức được sức mạnh của mình”.
Nikkei suýt đóng cửa trên 11,000 điểm
(Vietstock) – Chỉ số Nikkei 225 của Nhật Bản nhảy vọt lên mức cao nhất trong vòng 18 tháng qua khi tăng mạnh 1.6% vào phiên giao dịch ngày Thứ Sáu 26/03. Việc đồng JPY rớt xuống mức thấp hai tháng so với đồng USD gần đây đã giúp cổ phiếu ngành xuất khẩu lấy đà tăng giá mạnh.
Cụ thể, Nikkei tăng 167.52 điểm (1.6%) lên 10,996.37 điểm. Có thời điểm trong ngày, chỉ số này vượt ngưỡng tâm lý quan trọng 11,000 điểm khi chạm mức 11,001.59 điểm.
Lũ lụt miền Trung: 11 người chết
- Mưa bão ở miền Trung hoành hành suốt mấy ngày qua (từ 29/9 đến 4/10) đã khiến 11 người thiệt mạng, hàng ngàn người phải dời bỏ nhà cửa vì lo sợ thủy điện Hố Hô vỡ.
Tính đến thời điểm này, mưa lũ ở miền Trung đã làm 11 người thiệt mạng:
Tại Hà Tĩnh, mưa lớn nước lũ đã làm 4 người chết, trong đó có cô giáo Trần Thị Hoa, giáo viên trường mầm non Hương Thủy và 1 quân nhân là anh Đoàn Trọng Giáp, thuộc Bộ chỉ huy Quân sự tỉnh Hà Tĩnh thuộc bộ chỉ huy quân sự tỉnh Hà Tĩnh. 2 người còn lại là Nguyễn Văn Thạnh 17 tuổi bị núi lở đè chết và Trịnh Văn Phú 45 tuổi (đều ở xã Hương Liên, Hương Khê) bị lũ cuốn, có 6 thuyền viên mất liên lạc. Mực nước tại đập thủy điện Hố Hô đã vượt đỉnh tới một mét và có nguy cơ vỡ bất cứ lúc nào. Cuộc sống của hàng chục nghìn hộ dân dọc sông Ngàn Sâu bị đe dọa nghiêm trọng. Hiện nay, huyện Hương Khê đã phát lệnh sơ tán hơn 2.000 hộ dân với hơn 10.000 nhân khẩu đến nơi an toàn.
Tại Nghệ An, toàn tỉnh có 3 người chết, 2 người mất tích, trong đó có chị Dương Thị Bảy (39 tuổi) ở xã Phúc Thành , huyện Yên Thành trên đường đi chơi về nhà đã bị nước cuốn trôi, 2 người khác ở xã Hậu Thành bị sét đánh chết trên cánh đồng. Quốc lộ 48 đoạn đi địa bàn Diễn Lâm, Diễn Đoài bị chia cắt vì nước ngập; hàng trăm ha lúa và hoa màu của các huyện Diễn Châu, Nghi Lộc, Hưng Nguyên... sắp đến kỳ thu hoạch bị nước nhấn chìm.
Tại Quảng Bình, mưa lớn kéo dài cũng cướp đi sinh mạng của 1 người. Các tuyến đường từ trung tâm tỉnh Quảng Bình đi Tuyên Hóa, đường Hồ Chí Minh đoạn qua xã Thượng Hóa, huyện Minh Hóa, quốc lộ 20, quốc lộ 12A lên cửa khẩu quốc tế Cha Lo… đều bị sạt lở và ngập sâu. Hai huyện miền núi Tuyên Hóa, Minh Hóa đang bị cô lập hoàn toàn. Học sinh trong vùng lũ hiện tại đã được nghỉ học để đảm bảo an toàn về tính mạng.
Tại Quảng Trị, mưa lớn trong nhiều ngày đã khiến mực nước sông Thạch Hãn, sông Ô Lâu - Thác Ma vượt báo động 2 và đang xấp xỉ báo động 3, mức nguy hiểm nhất. Mưa lũ cũng cướp đi sinh mạng của một cháu bé. Đến rạng sáng nay (4/10), trên Quốc lộ 9, đoạn đi qua thôn Lương Lễ, xã Tân Hợp (huyện Hướng Hóa, Quảng Trị) do mưa lớn, đất bị lún đã làm một cửa hàng bị sập hoàn toàn làm hai nạn nhân là Trần Thị Thùy Linh (30 tuổi) và ông Lê Văn Tám (45 tuổi) tử vong.
Tại Thừa Thiên - Huế, mưa lớn trong nhiều ngày cũng làm nhiều vùng ngập nặng. Tại thành phố Huế, nhiều tuyến đường như Hùng Vương, Đống Đa, Nguyễn Huệ, Lê Hồng Phong, Lê Quý Đôn ngập sâu đến hơn một mét khiến giao thông hầu như tắc nghẽn hoàn toàn. Nhiều trường học, khu dân cư của thành phố Huế cũng chìm trong nước. Hiện tại, chưa có thông tin thiệt hại về người tại vùng này.
Bộ sưu tập giao diện đẹp dành cho Windows (P4)
Nếu bạn là người đam mê tốc độ, cùng những chiếc siêu xe, hay ngưỡng mộ những thương hiệu xe nổi tiếng… hãy trang trí cho Windows bằng những bộ giao diện độc đáo và đẹp mắt dưới đây.
Phần 4: Những bộ giao diện dành cho người yêu “xế”
Nếu có điều kiện về kinh tế, sưu tập siêu xe là một thú vui. Nhưng không phải ai cũng có điều kiện để thực hiện thú vui này. Nếu bạn cũng là người đam mê và quan tâm đến những thương hiệu siêu xe hàng đầu thế giới, hãy tham gia một thú vui khác tương tự nhưng không hề tốn kém: Sưu tập siêu xe ngày trên… desktop.
Bộ sưu tập những giao diện về chủ đề “siêu xe” dưới đây có thể sẽ giúp bạn thực hiện thú vui này.
Với tốc độ nhanh và kiểu dánh thiết kế thể thao mạnh mẽ, mỗi sản phẩm của hãng xe Lamborghini luôn tạo nên “cơn sốt” và sự ngưỡng mộ cả trong và ngoài “giới chơi xe”.
Bộ giao diện Lamborghini dành cho Windows 7 có 27 hình nền độ nét cao về các sản phẩm của Lamborghini, cùng những biểu tượng và tiếng máy “gầm rú” đặc trưng của siêu xe chắc hẳn sẽ làm cho Windows của bạn trở nên mạnh mẽ và đẹp mắt hơn.
Sau khi download, giải nén và kích hoạt file themepack để thay đổi giao diện cho Windows 7.
Ferrari là một trong những thương hiệu xe hàng đầu và được biết đến nhiều nhất trên toàn thế giới. Không chỉ vì những thành công của hãng trong các cuộc đua công thức 1 mà còn vì những sản phẩm siêu xe với thiết kế hiện đại, tinh tế nhưng cũng không kém phần mạnh mẽ.
Bộ giao diện Ferrari dành cho Windows 7 có hơn 30 hình nền chất lượng cao, cùng màu đỏ đặc trưng của Ferrari cũng như tiếng khởi động động cơ mạnh mẽ.
Là thương hiệu xe uy tín hàng đầu thế giới hiệu nay, có lẽ không cần phải giới thiệu quá nhiều về hãng xe của Đức, Porsche. Với những siêu xe mang phong cách thiết kế đặc trưng và đẹp mắt, Porsche luôn khẳng định được đẳng cấp của mình trong mọi sản phẩm.
Bộ giao diện Porsche có 40 hình nền chất lượng cao cùng âm thanh và biểu tượng đặc trưng của hãng xe sẽ khoác lên Windows 7 “tấm áo” quý phái nhưng mạnh mẽ của Porsche.
Tên tuổi của hãng xe này dường như đã gắn liền với nhân vật hài hước nổi tiếng và quen thuộc, Mr Bean. Sau bao nhiêu thế hệ, các sản phẩm của Mini Cooper vẫn giữ được dáng vẻ đặc trưng và phong cách thiết kế nhỏ gọn đúng với tên gọi “Mini” của mình.
Nếu bạn muốn một bộ giao diện với những mẫu xe đơn giản nhưng không kém phần tinh tế, cùng màu sắc tươi sáng, thì có thể sử dụng bộ giao diện Mini Cooper.
Aston Martin là hãng sản xuất xe thể thao hạng sang của Anh. Cũng như Porsche, Aston Martin có phong cách thiết kế đặc trưng và dễ dàng nhận biết ngay khi nhìn thấy. Chắc hẳn, Aston Martin có số lượng fan không hề nhỏ trên toàn thế giới nói chung và ở Việt Nam nói riêng.
Nếu bạn là fan của hãng siêu xe đến từ Anh Quốc này, chắc hẳn sẽ không thể bỏ qua bộ giao diện Aston Martin, với 42 hình nền chất lượng cao, cùng phong cách màu đen và tiếng động cơ mạnh mẽ.
Mercedes Benz (Bộ giao diện dành cho Windows 7 và bộ hình nền dành cho Windows XP/Vista)
Nhắc đến những thương hiệu xe hàng đầu thế giới, nhưng không nhắc đến Mercedes Benz, một trong những hãng xe lâu đời nhất, thì quả là một thiếu sót nghiêm trọng.
Bộ giao diện Mercedes Benz với hơn 40 hình nền chất lượng cao về những mẫu xe hàng đầu và những ý tưởng xe trong tương lai của Mercedes.
Với người dùng Windows XP/Vista, bạn có thể download và sử dụng bộ hình nền Mercedes Benz tại đây.
Nếu bạn là người đam mê tốc độ, đặc biệt là những pha hành động, những pha va chạm… của những chiếc xe trên đường đua, thì bộ giao diện về các mẫu xe đua sau đây sẽ phù hợp với bạn.
Bộ giao diện với hình ảnh đồ họa đẹp mắt về những mẫu xe đua từ cổ điển đến hiện đại, cùng những đường đua và những pha va chạm... xuất hiện trong hơn 30 hình nền chất lượng cao, tự động thay đổi mỗi 30 phút/lần.
Bạn có thể download bộ giao diện này tại đây (Bao gồm bộ giao diện dành cho Windows 7 và những hình nền dành cho Windows XP/Vista)
Nếu bạn không thích những “xế” 4 bánh, mà thay vào đó là những chiếc mô tô 2 bánh với thiết kế mạnh mẽ, trẻ trung và cực kỳ nam tính, thì hãy thử bộ giao diện Ducati.
Ducati là một trong những hãng sản xuất mô tô hàng đầu thế giới hiện nay, với những chiếc xe có tốc độ và công suất không hề thua kém những chiếc siêu xe 4 bánh khác.
Bộ giao diện Ducati có 19 hình nền chất lượng cao cùng tiếng rú động cơ và tiếng “rít” bánh xe mạnh mẽ chắc hẳn sẽ làm bạn hài lòng.
Vẫn còn rất nhiều thương hiệu, rất nhiều hãng siêu xe khác nhau, nhưng với những bộ giao diện độc đáo và đẹp mắt kể trên, có lẽ đã đủ để làm bạn cảm thấy thỏa mãn và giúp Windows 7 mang dáng vẽ mạnh mẽ hơn.
Cháy gian hàng điện tử, siêu thị Big C náo loạn
Thấy khói phát ra, cộng thêm tiếng chuông báo động inh ỏi kêu trong siêu thị Big C (Hà Nội) lúc chiều nay đã khiến khoảng 7.000 khách hàng đang mua sắm tại đây hoảng loạn bỏ chạy.
Đám khói nghi ngút bốc lên lúc gần 14h từ gian hàng điện tử ở tầng 2 của siêu thị. Mặc dù không nhìn thấy lửa, nhưng khi nghe tiếng chuông báo nhiều người đã tá hỏa chạy ra phía ngoài.
Nhiều khách hàng vẫn hoảng sợ sau khi thoát ra phía ngoài. Ảnh: VnExpress
Một nữ khách hàng ngoài 40 tuổi ở quận Thanh Xuân (Hà Nội) sau khi thoát ra ngoài, chưa hết hoảng sợ, cho biết, chị đang chọn đồ ở tầng 2 thấy mọi người hô hoán nên nhanh chân bỏ chạy.
Trao đổi với VnExpress.net, ông Thái Bá Dũng - Phó tổng giám đốc Trung tâm thương mại Big C Thăng Long cho hay, nguyên nhân vụ việc là do chập điện ổ cắm quạt máy. Gian hàng điện tử có vách tường ngăn, hơn nữa siêu thị Big C có trang bị hệ thống dập lửa tự động nên lửa đã được dập sau 30 phút, chỉ còn khói bốc ra nghi ngút.
Là ngày cuối tuần nên lượng người đến trung tâm thương mại này sắm đồ khá đông. Theo ước tính từ trung tâm siêu thị có khoảng 7.000 khách hàng ở thời điểm phát hiện ra sự việc.
Siêu thị nằm ở mặt đường Trần Duy Hưng, quận Cầu Giấy có tổng diện tích 30.000 m2. Cuối giờ chiều cùng ngày, siêu thị này đã hoạt động trở lại bình thường.
Khách hàng mất tiền oan vì hủy bắn pháo hoa
Hà Nội hủy bắn pháo hoa tại 29 điểm trong ngày 10/10 khiến các nhà hàng đã bán vé xem pháo hoa cho khách điêu đứng vì phải hoàn lại tiền.
Hà Nội hủy bắn pháo hoa tại 29 điểm trong ngày 10/10 khiến các nhà hàng đã bán vé xem pháo hoa cho khách điêu đứng vì phải hoàn lại tiền.
Vé cho một vị trí đắc địa để xem pháo hoa trong dịp thủ đô 1.000 năm tuổi đã được nhiều nhà hàng bán với giá cao ngất ngưởng, từ 200.000 - 250.000đ tại City View Café (Đinh Tiên Hoàng); 150.000đ ở nhà hàng Vi Ca Thái (Lý Thái Tổ); và đắt nhất là tại Avalon Café Lounge (Cầu Gỗ) giá từ 300.000 - 450.000đ và có kèm đồ uống nhẹ.
Chỉ trong vòng chưa đầy 2 ngày, các nhà hàng đều cháy vé đặt chỗ.
Tuy nhiên, đến trưa hôm qua (8/10), Hà Nội có thông báo hủy bắn pháo hoa tại nhiều địa điểm (trong đó có Hồ Gươm) để dành tiền ủng hộ đồng bào lũ lụt tại Miền Trung.
Trước tình hình trên, đại diện của City View Café và Vi Ca Thái cho biết sẽ hoàn lại 100% giá trị vé mà khách hàng đã đặt mua.
Riêng Avalon Café Lounge khẳng định nhà hàng sẽ không nhận lại vé cũng như thanh toán hay chiết khấu cho những chiếc vé khách hàng đã mua.
Nhân viên nhà hàng giải thích: “Vào những ngày lễ, số lượng khách đông nên nhà hàng vẫn thường bán vé trước. Đó là vé vào cửa chứ không phải vé xem pháo hoa. Nếu như không có pháo hoa, khách tại cửa hàng vẫn có thể thưởng thức những chương trình khác của đại lễ được tổ chức quanh khu vực Hồ Gươm. Do vậy, việc bán vé hay thu hồi vé của nhà hàng không phụ thuộc vào việc có Hà Nội có bắn pháo hoa hay không”.
Những cây chè cổ thụ trên đỉnh Hoàng Liên Sơn kì bí
Cây chè có đường kính khoảng hai người ôm, cao tít tắp. Dù đã nhìn qua nhiều cây chè cổ thụ, nhưng chưa bao giờ chúng tôi thấy những thân chè cao lớn đến thế, những gốc chè bám đầy địa y mọc san sát nhau...
Đỉnh Phanxipăng xưa nay không có gì xa lạ với những người đam mê khám phá, chinh phục, thêm nữa, hàng ngày vẫn có nhiều đoàn du khách từ khắp nơi trên thế giới rảo bước trên dải núi này nhưng không phải ai cũng biết hành trình của mình lại qua rừng chè cổ. Lượng thông tin về cây chè cổ tuy ít ỏi nhưng đầy hấp dẫn đã khiến chúng tôi quyết tâm đi tìm bằng được cây chè cổ trên dãy Hoàng Liên Sơn hùng vĩ.
Nhóm phóng viên Sài Gòn Tiếp Thị gặp gỡ những du khách Hong Kong trên rừng Hoàng Liên Sơn.
Đúng như phó giáo sư Đỗ Ngọc Quỹ đã viết, ngay các nhà khoa học về chè của Trung Quốc, nơi vẫn tự hào với những vùng chè cổ nổi tiếng ở Vân Nam, cũng phải ngạc nhiên khi nhìn thấy bức ảnh chụp những cây chè cổ thụ thân to mấy người ôm mọc ở vùng núi tây bắc Việt Nam. Ngay những người Việt am hiểu về chè thực ra cũng chưa có được những thông tin đầy đủ về vùng chè cổ thụ của mình, thậm chí chưa từng được đặt chân tới.
Vậy mà năm 2003, một chàng kỹ sư Nhật vì yêu chè nên đã may mắn được Trần Ngọc Lâm, người có duyên với cây chè cổ, và có lẽ cũng là người đầu tiên biết những rừng chè cổ thụ ở Hoàng Liên Sơn, dẫn đường vào khu rừng có một không hai này. Quá hạnh phúc và sung sướng, vị khách Nhật quyết định hạ trại, ở hẳn trong rừng chè một tuần liền để mỗi ngày được cảm thụ vị ngon của các búp chè nguyên sinh trên vùng núi cao mà chắc chắn ở xứ Phù Tang chẳng thể có được.
Tuy nhiên, cho tới nay, những cánh rừng chè cổ trên dãy Hoàng Liên Sơn vẫn còn đầy bí ẩn và xa lạ. Và vùng chè cổ nằm trong vườn quốc gia Hoàng Liên, một vùng rừng được bảo vệ cẩn trọng nên dấu tích về vùng chè trên dãy Hoàng Liên Sơn may ra chỉ có giới kiểm lâm mới biết rõ.
Sau một số thủ tục hành chính cộng với hơn hai ngày chờ đợi, cuối cùng chúng tôi cũng được cấp phép vào vườn quốc gia Hoàng Liên để đi tìm vùng chè cổ thụ. Khởi hành từ Trạm Tôn, con đường đi tìm cây chè cổ của chúng tôi cũng chính là đường mòn mà du khách sử dụng để chinh phục đỉnh Phanxipăng, và đích đến của hành trình sẽ là cao độ 2.200m so với mực nước biển, nơi mà chúng tôi hy vọng sẽ gặp được vùng chè cổ thụ.
Những con đường mòn dốc đứng, những vạt rừng đẹp như tranh dần lùi lại phía sau lưng, hơn hai giờ băng rừng, dấu tích về cây chè cổ vẫn chỉ là đâu đó còn xa lắm trong lời kể của người dẫn đường. Trên đường đi, tình cờ chúng tôi gặp lại Nam, một hướng dẫn viên kỳ cựu của dân leo Phanxipăng. Khi biết chúng tôi đi tìm cây chè cổ thụ trong rừng Hoàng Liên, Nam không khỏi ngạc nhiên vì anh chưa từng nghe tới điều này.
Tiếp tục băng rừng lên đến cao độ 2.200m, gối bắt đầu mỏi, chân run, chúng tôi phải vào trạm dừng chân để nghỉ tạm. Người dẫn đường cho biết, từ trạm dừng chân này còn hơn một giờ đi bộ theo con đường mòn xuống một thung lũng sâu và đó chính là nơi có rừng chè cổ thụ. Chúng tôi đi tiếp về vùng chè cổ trong lời cảnh báo đầy đe dọa của người dẫn đường: “Các anh chú ý bước chân nhé, vì vùng chè có khí hậu khá ẩm nên cũng là vùng sinh sống tập trung của nhiều loại rắn, lần trước lên khảo sát cây chè, anh em gặp phải cả chục con rắn độc trên suốt đường đi”.
Từ đoạn rẽ hướng vào vùng chè cổ, đường mòn không còn rõ dấu như lối lên đỉnh Phanxipăng, chúng tôi dò dẫm cất từng bước chân nặng trĩu đi theo người dẫn đường, đối mặt với hiểm nguy ở những vực dốc đứng, sườn đá phủ đầy rêu phong ẩm ướt. Sau một đoạn xuôi theo vách đá xuống khe sâu, rừng trở nên rậm rạp, âm u hơn. Đang mệt mỏi, mọi người như bừng tỉnh hẳn khi nghe người dẫn đường cho biết đã đến vùng chè cổ thụ.
Cây chè đầu tiên chúng tôi chạm mặt có đường kính khoảng hai người ôm, cao tít tắp. Thật khó để nhận biết đó là chè bởi nhìn khắp vạt rừng, tán lá nào cũng một màu xanh thẫm, gốc cây nào nhìn sơ qua cũng phủ đầy rêu mốc xanh rì, dưới tán cây là vạt rừng dương xỉ dày đặc. Dù đã nhìn qua nhiều cây chè cổ thụ, nhưng chưa bao giờ chúng tôi thấy những thân chè cao lớn đến thế, những gốc chè bám đầy địa y mọc san sát nhau.
Người dẫn đường cho biết thêm: “Từ độ cao 2.200 – 2.800m quanh đỉnh Phanxipăng đều có cây chè cổ, nhưng càng lên cao, cây chè càng nhỏ và thấp dần đi chứ không cao vút như những cây chè ở độ cao 2.200m”.
Những gốc chè đại thụ giữa rừng Hoàng Liên Sơn ở độ cao 2.200m. Ảnh: Lam Phong
Cả một rừng chè xen giữa những thân cây cổ thụ của rừng nguyên sinh, các cây chè phát triển một cách tự nhiên, thân cành thẳng tắp, chưa một dấu hiệu gì cho thấy chè ở đây đã từng được khai thác như các vùng chè cổ khác. Chưa có một nghiên cứu hay thống kê cụ thể nào về vùng chè cổ, và giống chè quý hiếm này vẫn đang là một báu vật của dãy Hoàng Liên Sơn hùng vĩ.
Tạm biệt rừng chè cổ thụ, chúng tôi hái một ít lá chè đem về lán trại ở độ cao 2.200m nấu một nồi nước pha chè. Kỳ lạ là giống chè chỉ cho ra màu nước xanh rất lợt, nhưng khi uống lại cho vị đậm đà, ngọt thanh cứ nấn ná mãi nơi cuống họng.
Cũng có mặt trong lán trại nghỉ chân hôm ấy, Catherine – du khách Hong Kong – khi nghe tôi kể về những lá chè mới hái về từ rừng chè cổ thụ đã nếm thử vị chè cổ và không giấu vẻ ngạc nhiên: “Chè xanh của Việt Nam thường có vị đắng chát khá đậm, hơi khó uống, còn giống chè này uống không bị chát mà lại thanh nhẹ. Tôi vừa trên đỉnh Phanxipăng xuống, uống hớp chè thấy thật sảng khoái, dễ chịu. Nếu không nói thì tôi không thể ngờ rằng ở vùng núi này lại có cây chè độc đáo đến vậy”.
Dù chưa có nghiên cứu và khảo sát cụ thể về vùng chè cổ thụ trong dãy Hoàng Liên Sơn nhưng có thể khẳng định rằng đây là một nguồn chè quý, xứng đáng được bảo vệ và khai thác một cách khoa học.
SAV: Doanh thu 9 tháng đạt 66,64% kế hoạch năm
Trong đó doanh thu xuất khẩu đạt 78,09% kế hoạch năm. Quý IV, SAV sẽ đẩy mạnh sản xuất, mở rộng kênh phân phối và đẩy nhanh thủ tục pháp lý liên quan tới dự án đang triển khai
CTCP Hợp tác Kinh tế và Xuất nhập khẩu Savimex (MCK: SAV) vừa họp sơ kết tình hình sản xuất kinh doanh 9 tháng đầu năm 2011. Theo đó, 9 tháng đầu năm 2011, doanh thu toàn công ty đạt 66,64% kế hoạch năm 2011. Trong đó, doanh thu xuất khẩu đạt 78,09% so kế hoạch năm 2011.
Tại buổi sơ kết, tổng giám đốc SAV có một số ý kiến chỉ đạo cho kế hoạch quý 4/2011 và những quý đầu năm 2012 như sau:
SAV sẽ đẩy mạnh sản xuất để xuất khẩu ( Mỹ, Nhật, Châu âu...); sản xuất hàng lẻ phục vụ thị trường nội địa; mở rộng các kênh phân phối ở thị trường nội địa; nâng cao năng lực sản xuất bao bì để đẩy mạnh doanh số.
Ngoài ra, SAV sẽ thúc đẩy nhanh thủ tục pháp lý liên quan tới dự án đang triển khai như Phú Mỹ; xây dựng chính sách bán hàng các căn hộ chung cư Ngọc Lan linh hoạt, phù hợp với tình hình hiện nay nhằm đảm bảo hoàn thành kế hoạch doanh thu quý 4/2011.
SAV cũng sẽ sắp xếp lại bộ máy tổ chức cho phù hợp với tình hình mới (linh hoạt, gọn nhẹ, hiệu quả...); đảm bảo đời sống cho công nhân, người lao động (ăn , ở, đi lại trong dịp tết và các lợi ích phúc lợi khác) nhằm ổn định tình hình trước và sau tết; hoàn thành các thủ tục thuê đất dài hạn các mặt bằng công ty đang sử dụng, hoàn thành chủ quyền cho khách hàng đối với các dự án đã và đang kinh doanh.
Năm 2011, SAV đặt kế hoạch 534 tỷ đồng doanh thu và 17,3 tỷ đồng lợi nhuận trước thuế.
CHDCND Triều Tiên đóng cửa trường đại học 10 tháng
CHDCND Triều Tiên đã ra lệnh đóng cửa các trường đại học 10 tháng và điều sinh viên đi làm việc ở nhà máy, nông trang và công trường xây dựng trong nỗ lực tái thiết nền kinh tế.
Báo Telegraph (Anh) dẫn nguồn báo chí Hàn Quốc nói Bình Nhưỡng đã thông báo cho người dân rằng đất nước đang hướng tới “một quốc gia vĩ đại, thịnh vượng và hùng mạnh” nhân kỷ niệm 100 năm ngày sinh của người sáng lập đất nước (chủ tịch Kim Nhật Thành) vào tháng 4-2012.
Một công trình xây dựng tại Bình Nhưỡng - Ảnh: AP
Báo chí Hàn Quốc nói chính quyền Bình Nhưỡng ngày 27-6-2011 đã ra lệnh đóng cửa các trường đại học cho tới tháng 4-2012, với ngoại lệ duy nhất cho các sinh viên sẽ tốt nghiệp trong vài tháng nữa hoặc các sinh viên nước ngoài.
Sinh viên nghỉ học sẽ được chuyển sang làm việc tại các dự án xây dựng ở những thành phố lớn và các nông trang.
Tuy nhiên, các nhà phân tích từ Nhật Bản cho rằng có thể có lý do khác đằng sau quyết định này. “Một lý do là có khả năng diễn ra những cuộc biểu tình trong khuôn viên các trường đại học", Telegraph dẫn lời Toshimitsu Shigemura, giáo sư Đại học Waseda (Tokyo) và là tác giả một số cuốn sách về CHDCND Triều Tiên, nói.
Khánh thành trung tâm về rùa ở Cúc Phương
Ngày 10/3, Vườn Quốc gia Cúc Phương khai trương Trung tâm thông tin du khách (TTTT) đầu tiên của khu vực nhằm bảo vệ, bảo tồn các loài rùa cạn và rùa nước ngọt của Việt Nam.
Nằm trong khuôn viên của Trung tâm bảo tồn thuộc Vườn Quốc gia Cúc phương, TTTT trưng bày các bảng diễn giải, bể nuôi rùa nước ngọt, phòng ấp trứng, phòng nuôi rùa non, mô hình lều và đường mòn của thợ săn trong rừng.
Theo ông Bùi Đăng Phong, Phó giám đốc Trung tâm cứu hộ và Bảo tồn động thực vật hoang dã quý hiếm, Vườn Quốc gia Cúc Phương, các loài rùa của Việt Nam đang bị săn bắt tới mức gần như tuyệt chủng.
Việt Nam được đánh giá cao về mặt đa dạng sinh học rùa ở châu Á với 25 loài rùa nước ngọt và 5 loài rùa mai mềm.
Tuy nhiên, nạn săn bắt và buôn bán rùa phục vụ cho nhu cầu về thức ăn và thuốc chữa bệnh từ người dân Trung Quốc đang đe dọa sự tồn tại các loài rùa ở Việt Nam.
Vì vậy, Trung tâm bảo tồn rùa xây dựng thông tin nhằm mục đích bảo vệ các loài rùa và nâng cao nhận thức du khách tham quan Vườn quốc gia (khoảng 80.000 người mỗi năm).
Trúng thầu 200 tỷ đồng trái phiếu Chính phủ
(Vietstock) – Ngày 28/05, Sở GDCK Hà Nội (HNX) thông báo đấu thầu thành công 200 tỷ đồng trái phiếu Chính phủ lô lớn do Kho bạc Nhà nước phát hành.
Cụ thể, trái phiếu phát hành ngày 01/06/2010 với kỳ hạn 5 năm và có mệnh giá 100,000 đồng/trái phiếu. Lãi suất danh nghĩa 11.33%/năm. Tổng khối lượng gọi thầu 2,000 tỷ đồng.
Tổng cống có 12 thành viên tham gia đấu thầu với tổng số tiền đăng ký đấu thầu hợp lệ lên đến 3,900 tỷ đồng. Lãi suất đăng ký thấp nhất và cao nhất lần lượt là 11.19%/năm và 12.50%/năm. Lãi suất trúng thầu bằng lãi suất trần 11.20%/năm. Giá trị thanh toán trái phiếu trúng thầu 200.95 tỷ đồng
Năm 2012, triển khai đồng bộ cấp GPLX mới
Vừa qua, Ban QLDA 2 và Công ty Hệ thống thông tin FPT đã kí kết hợp đồng xây dựng phần mềm nhập cơ sở dữ liệu, đào tạo chuyển giao hệ cơ sở quản lý GPLX thống nhất toàn quốc...
Vừa qua, Ban QLDA 2 và Công ty Hệ thống thông tin FPT đã kí kết hợp đồng xây dựng phần mềm nhập cơ sở dữ liệu, đào tạo chuyển giao hệ cơ sở quản lý GPLX thống nhất toàn quốc, thời gian thực hiện hợp đồng là 8 tháng, dự kiến đầu năm 2012 sẽ hoàn thành.
Do đó, theo Tổng cục ĐBVN, đầu năm 2012 sẽ triển khai đồng bộ việc cấp GPLX mới trên toàn quốc.
Tổng cục cũng đã thành lập tổ công tác phối hợp xây dựng hệ cơ sở dữ liệu quản lý GPLX và phối hợp với Trung tâm tài liệu và kỹ thuật nghiệp vụ thuộc Tổng cục Hậu cần- Kỹ thuật Bộ Công an xây dựng đơn giá GPLX mới trình Bộ GTVT và Bộ Tài chính xem xét, quyết định.
Các tỉnh phía Nam thiếu trầm trọng bác sĩ nha khoa
- Ngày 26/5, bà Vũ Thị Kiều Diễm – Trưởng Phòng chỉ đạo tuyến Bệnh viện Răng – Hàm – Mặt Trung ương (thuộc Bộ Y tế) cho biết, hiện nay các tỉnh, thành phía Nam đang thiếu trầm trọng đội ngũ y, bác sĩ nha khoa.
Theo đó, trong 4 khu vực thuộc 32 tỉnh, thành phía Nam là Tây Nguyên, Nam Trung Bộ, Đông Nam Bộ và đồng bằng sông Cửa Long thì khu vực Tây Nguyên và đồng bằng sông Cửu Long đang thiếu trầm trọng nhất đội ngũ bác sĩ nha khoa. Tại khu vực này, trung bình trên 150.000 dân mới có 1 bác sĩ nha khoa.
Các chuyên gia về răng – hàm – mặt nhận định, hiện nay đội ngũ y, bác sĩ nha khoa trong cả nước đang thiếu nghiêm trọng. Tại khu vực phía Nam, địa phương có đội ngũ y, bác sĩ nha khoa lớn nhất là TP HCM cũng phải trên 10.000 dân mới có một bác sĩ nha khoa.
Trung bình của toàn khu vực phía nam là trên 40.000 dân mới có một bác sĩ nha khoa. Dó đó, công tác chăm sóc sức khỏe cho người dân trong lĩnh vực răng - hàm - mặt tại khu vực này đang gặp rất nhiều khó khăn.
Để khắc phục tình trạng trên, trong thời gian tới, Bệnh viện Răng – Hàm – Mặt Trung ương sẽ tiếp tục phối hợp với những bệnh viện cơ sở mở lớp đào tạo, tập huấn cập nhập kỹ thuật điều trị nha khoa cho đội ngũ y, bác sĩ tại các địa phương thuộc khu vực phía Nam.
Các địa phương tổ chức dâng hương lên Tổ Hùng Vương
Lễ Giỗ vọng các Vua Hùng tại các địa phương diễn ra trang nghiêm và đúng nghi thức truyền thống
<< Lễ dâng hương tưởng niệm các vua Hùng
** Trong hai ngày 23, 24/4 (tức mùng 10 và 11 tháng 3 âm lịch), lần đầu tiên tỉnh Phú Yên long trọng tổ chức lễ Giỗ Tổ Hùng Vương tại Trường Trung học cơ sở Hùng Vương, phường 5, thành phố Tuy Hòa.
Gần 1.000 đại biểu và nhân dân trong tỉnh đã về dự . Lễ Giỗ Tổ Hùng Vương tại Phú Yên gồm 2 phần lễ và hội. Theo đó, 18 giờ chiều nay (23/4), tại trường Trung học cơ sở Hùng Vương sẽ diễn ra phần cáo yết khai lễ; 18 chiếc bánh chưng, 18 bánh dày là lễ vật sẽ được kiệu rước đặt lên bàn thờ Giỗ Tổ.
Ngoài ra, tại 9 huyện, thành phố, thị xã cũng sẽ lần lượt dâng lễ vật là sản vật của địa phương mình. Sau đó, lãnh đạo tỉnh, Hội Đồng hương Phú Thọ tại Phú Yên và các đại biểu sẽ dâng hương và dâng hoa tưởng niệm các Vua Hùng.
Ngay sau phần lễ là phần hội với nhiều nội dung phong phú như: Chương trình nghệ thuật truyền thống do Chi hội Sân khấu Hội Văn học - Nghệ thuật Phú Yên, Đoàn Ca múa nhạc dân gian Sao Biển, Phòng Văn hóa – Thông tin thành phố Tuy Hòa phối hợp biểu diễn sẽ góp phần làm cho phần hội thêm phong phú, đặc sắc.
** Sáng nay (23/4), tức ngày mồng 10 tháng 3 năm Canh Dần, hàng nghìn người dân tỉnh Gia Lai đã tập trung về Công viên Văn hóa Đồng Xanh (thành phố Pleiku) - nơi có Đền tưởng niệm Vua Hùng để dâng hương với lòng thành kính và thực hiện lời dạy của Bác Hồ: "các Vua Hùng có công dựng nước, Bác cháu ta cùng nhau giữ lấy nước".
Lễ Giỗ vọng các Vua Hùng diễn ra trang nghiêm và đúng nghi thức truyền thống, gồm: Đội tiêu binh rước Quốc kỳ, cờ hội; tiêu binh rước vòng hoa mang dòng chữ "Đời đời nhớ ơn các Vua Hùng đã có công dựng nước"; dâng rượu, dâng hương và mâm lễ vật truyền thống (18 bánh chưng, 18 bánh dày, trái cây...).
Đây là lần thứ 2, người dân trong tỉnh Gia Lai dâng hương tưởng niệm các Vua Hùng trên đất Tây Nguyên hùng vĩ, bà con rất phấn khởi cùng thể hiện tấm lòng tôn kính đối với các Vua Hùng và bày tỏ tâm tư hướng về cội nguồn của dân tộc Việt.
** Sáng 23/4, lãnh đạo tỉnh Đắk Lắk, Ban Chỉ đạo Tậy Nguyên cùng hơn 1.000 người dân đã tham gia lễ dâng hương Giỗ Tổ Hùng Vương tri ân công đức tổ tiên tại Khu di tích lịch sử Đình Lạc Giao (TP Buôn Ma Thuột, tỉnh Đắk Lắk).
Lễ Giỗ Tổ năm 2010 được tỉnh Đắk Lắk thực hiện kết hợp nghi lễ truyền thống và hiện đại với lễ rước di ảnh vua Hùng, rước linh vị, nhập linh vị, dâng hương…, cùng các lễ vật truyền thống: bánh chưng, bánh giầy, oản nếp, oản tẻ, trầu cau, xôi, heo quay, mâm ngũ quả… dâng trước điện thờ tri ân công đức Đức quốc tổ và các bậc tiền nhân có công dựng nước.
Lãnh đạo tỉnh Đắk Lắk đã đọc diễn văn ôn lại truyền thống con Rồng cháu Tiên của các dân tộc Việt Nam, đồng thời làm lễ báo công đến các Vua Hùng về những thành tựu về văn hóa, kinh tế - xã hội mà đồng bào 44 dân tộc sinh sống trên cao nguyên Đắk Lắk đã đạt được.
Ngày hội Giỗ Tổ với nhiều hoạt động văn hóa, văn nghệ đậm màu sắc dân tộc là dịp để nhân dân Đắk Lắk cùng hướng về Đất Tổ; tôn vinh văn hóa dân tộc, khẳng định vị trí ý nghĩa của ngày Giỗ Tổ Hùng Vương - ngày Quốc lễ của dân tộc. Đồng thời giáo dục truyền thống yêu nước, tinh thần đại đoàn kết của các dân tộc Việt Nam, biết ơn sâu sắc các Vua Hùng cũng như các bậc tiền nhân đã có công dựng và giữ nước.
** Tối 22/4, tại thành phố Hội An, tỉnh Quảng Nam, Đảng bộ, chính quyền, các hội, đoàn thể, chức sắc tôn giáo, học sinh và gần 5.000 người dân thành phố Hội An tham gia lễ dâng hương tưởng niệm các vua Hùng.
Trong không khí trang nghiêm, gần 5.000 người dân phố cổ Hội An cùng lễ vật truyền thống là: 18 bánh chưng, 18 bánh dày, trầu cau, hoa quả và sản vật Hội An dâng lên điện thờ Tổ quốc, tỏ lòng thành kính hướng về cội nguồn…
Đây là lần thứ 7 thành phố Hội An tổ chức Lễ dâng hương trong ngày giỗ tổ Vua Hùng, là dịp để nhân dân Quảng Nam nói chung và Hội An nói riêng tưởng nhớ nguồn cội và giáo dục con cháu nhớ về lịch sử ngàn năm của đất Việt./.
Thế giới 24h: Philippines tiếp lực cho hải quân
- Philippines khẳng định tiếp tục tăng cường hải quân để bảo vệ vùng đặc quyền kinh tế của nước này trên Biển Đông; Cuba không công nhận chính quyền của lực lượng nổi dậy Libya... là những tin nóng trong ngày.
Philippines hy vọng tranh chấp trên Biển Đông sẽ được xoa dịu sau chuyến đi của Tổng thống nước này Benigno Aquino tới Trung Quốc, Tổng tham mưu trưởng các lực lượng vũ trang Philippines - Eduardo Oban cho biết.
Tuy nhiên, theo ông Oban, Manila sẽ tiếp tục tăng cường khả năng tuần tra và chiến đấu của hải quân. Ông cho biết thêm, hải quân Philippines sẽ nhận được chiếc tàu tuần duyên thứ hai thuộc lớp Hamilton từ Mỹ trong năm tới.
Hồi tháng 8, Philippines đã tiếp nhận một tàu tuần duyên lớp Hamilton của Mỹ. Tàu này dự kiến được triển khai bảo vệ khu đặc quyền kinh tế của Philippines, cũng như việc thăm dò, khai thác dầu khí trên Biển Đông.
Ngoài việc tăng tàu cho hải quân, ông Oban cho biết, Không lực Philippines cũng sẽ mua 6 máy bay phản lực chiến đấu, và đào tạo phi công lái loại máy bay này.
Tổng thống Philippines Benigno Aquino đã thăm Trung Quốc từ ngày 30/8 - 3/9 vừa qua. Trong cuộc gặp tại Trung Quốc, lãnh đạo hai nước đã nhấn mạnh cam kết đối thoại hòa bình để giải quyết tranh chấp trên biển.
- Cuba đã ra thông cáo chính thức về việc không công nhận Hội đồng Dân tộc Chuyển tiếp Libya (NTC) hay bất cứ chính quyền lâm thời nào.
- Quan hệ giữa Ukraine và Nga lại trở nên căng thẳng về tranh chấp năng lượng khi Kiev không chấp nhận các điều khoản mà họ cho là bất lợi.
- Đảng đối lập của Nhật Bản đòi tân Bộ trưởng Quốc phòng Yasuo Ichikawa từ chức, vì đã "vạ miệng" trong phát biểu trước khi nhận nhiệm vụ.
- Lực lượng an ninh Ai Cập cho biết, chính quyền nước này đã bắt đầu tiến hành phá hủy hàng trăm địa đạo ở biên giới với Dải Gaza.
- Người phát ngôn của ông Gaddafi bác bỏ những tin tức nói rằng, thành trì cuối cùng của phe này là Bani Walid sắp đầu hàng đối phương.
- Cựu Tổng giám đốc Quỹ Tiền tệ Quốc tế Dominique Strauss-Kahn đã trở về Pháp sau khi thoát khỏi vụ kiện tụng bê bối tình dục tại Mỹ.
- Mỹ vừa đưa ra cảnh báo trên toàn quốc về các mối đe dọa của mạng lưới khủng bố quốc tế al-Qaeda nhằm vào các máy bay cỡ nhỏ.
- Liên đoàn Arập (AL) và một số tổ chức quốc tế lớn đã thông qua kế hoạch ủng hộ Palestine gia nhập LHQ với tư cách thành viên đầy đủ.
- NTC đã thành lập Ủy ban An ninh Tối cao để bảo vệ khu vực công và tư ở Tripoli và loại trừ những nhân vật trung thành với ông Gaddafi.
- Bộ trưởng Quốc phòng Chile xác nhận toàn bộ 21 người trên chiếc máy bay quân sự bị nạn tới quần đảo Juan Fernandez đã thiệt mạng.
- Ít nhất 15 người chết và 43 trường hợp khác mất tích ở Nhật Bản trong khi bão Talas di chuyển về hướng bắc nước này, gây ra mưa lớn và lũ bùn.
"Tôi tự hào được biết ông ấy. Ông ấy là người đầy thi vị, một nghệ sỹ và là một doanh nhân", ca sĩ Bono, ban nhạc U2 nói về Steve Jobs, người mới đây đã xin từ chức CEO của hãng công nghệ Apple.
Ngày 5/9/1961, hội nghị đầu tiên của Phong trào Các nước không liên kết được tổ chức tại Belgrade.
Nhặt mũ bảo hiểm, bị xe tải tông chết
Người đàn ông dựng xe bên lề đường, rồi đi ra chưa kịp nhặt mũ bảo hiểm thì chiếc xe tải lao đến...
Nguồn tin từ CSGT tỉnh Cà Mau cho biết, chiều ngày 7/6, trên địa bàn TP Cà Mau xảy ra một vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng làm chết một người đi xe gắn máy.
Thông tin cho biết, khoảng 14h chiều ngày 7/6, anh Liêu Phú Yên (SN 1972, ngụ phường 6, TP Cà Mau) điều khiển xe gắn máy có biển số 69K6 lưu thông hướng từ xã Tắc Vân về trung tâm TP Cà Mau. Khi đi đến gần bến xe Cà Mau thì bị rơi mũ bảo hiểm.
Anh Yên dừng xe vào lề đường rồi chạy ra nhưng chưa kịp nhặt thì bất ngờ bị một chiếc xe tải (mang biển số 54Z) lao đến tông vào khiến anh Yên chết tại chỗ. Tài xế xe tải liền bỏ trốn sau đó nên chưa xác định được danh tính.
Vụ tai nạn gây hiếu kỳ cho hàng trăm người dân đến xem nên đã xảy ra tình trạng kẹt xe nhiều giờ liền ở khu vực này. Lực lượng CSGT đã phải gọi điện nhờ thêm cảnh sát 113 đến để giải tán đám đông.
Hiện CSGT Cà Mau đã đưa xe gây tai nạn về trụ sở để củng cố hồ sơ làm rõ vụ việc. Riêng nạn nhân được đưa về nhà mai táng.
WWF Việt Nam: 'Cần loại cá tra khỏi danh sách đỏ'
Quỹ quốc tế về bảo vệ thiên nhiên (WWF) tại Việt Nam đồng ý kiến với Tổng cục thủy sản, VASEP, rút cá tra ra khỏi danh mục "không nên sử dụng" trong Cẩm nang tiêu dùng 2010-2011 của WWF ở 6 nước Châu Âu.
Trong thông cáo vừa phát đi, văn phòng WWF tại Việt Nam khẳng định: "WWF Việt Nam không tham gia vào quá trình đưa cá tra vào danh sách đỏ nhưng sẽ có trách nhiệm tham gia giải quyết vấn đề này". Cụ thể, WWF Việt Nam đã tích cực chuyển các thông điệp của Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn và Hiệp hội chế biến và xuất khẩu thủy sản Việt Nam (VASEP) đến văn phòng WWF Quốc tế.
Đại diện tại Việt Nam của WWF nhấn mạnh: "Trong lúc chờ kết quả đánh giá lại, nên đưa cá tra, cá ba sa nuôi tại Việt Nam ra khỏi danh sách không nên mua". Việc đánh giá trong tương lai cần được thực hiện với sự tham gia đầy đủ của các bên liên quan.
Theo WWF, người đứng đầu chương trình thủy hải sản toàn cầu, ông Mark Powell sẽ đến Việt Nam vào tuần tới để trả lời các câu hỏi về kỹ thuật liên quan đến phương pháp và quy trình đánh giá dẫn đến việc đưa cá tra Việt Nam vào danh sách đỏ.
Cá tra Việt Nam mới đây bị các thành viên của Quỹ quốc tế bảo vệ thiên nhiên (WWF) ở 6 nước EU (Đức, Áo, Thụy Sĩ, Bỉ, Na Uy và Đan Mạch) liệt vào danh sách đỏ. Tổng cục Thủy sản (Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn), Bộ Ngoại giao và VASEP đã lên tiếng phản đối quyết định trên. Việt Nam cho rằng, khi chưa đưa ra được dẫn chứng rõ ràng, không thể liệt vào danh mục "không nên sử dụng".
Một số doanh nghiệp thủy sản lo ngại thông tin này sẽ tác động đến hoạt động xuất khẩu thời gian tới. Quan trọng hơn, Châu Âu lại là thị trường tiêu thụ chính ở nhiều công ty thì việc khuyến cáo chọn sản phẩm khác thay thế sẽ khiến cá tra Việt Nam gặp nhiều trắc trở trên đường xuất ngoại.
Bà Đào Thị Bích Hằng, phụ trách công bố thông tin Công ty cổ phần thủy sản số 4 nhìn nhận: "Trước mắt thông tin này chưa ảnh hưởng gì đến hoạt động kinh doanh của công ty". Tuy nhiên, về lâu dài sẽ có những tác động nhất định và có thể phải tìm thêm thị trường mới, bên cạnh thị trường xuất khẩu lớn hiện nay của TS4 ở Châu Âu.
Lãnh đạo một doanh nghiệp xuất khẩu thủy sản ở Cà Mau cũng đang lên phương án kinh doanh cho năm tới và dự định phát triển thêm thị trường khác nữa, như: Châu Á, Trung Đông… Theo ông, hiện tại, chỉ tính riêng Châu Âu đã chiếm 70% thị phần xuất khẩu của doanh nghiệp. Mặc dù thông tin của WWW chỉ là khuyến cáo, còn đang tranh cãi song ông lo ngại sẽ có người tiêu dùng chuyển sang sản phẩm khác thay thế. Khi đó, doanh thu, lợi nhuận ít nhiều sụt giảm là điều không tránh khỏi. "Do vậy phải chuẩn bị phương án ứng phó ngay từ bây giờ", lãnh đạo công ty chia sẻ.
Phó chủ tịch VASEP phụ trách mảng cá đồng thời là Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc Công ty cổ phần thủy sản Hùng Vương - Dương Ngọc Minh lạc quan hơn. Theo ông, việc này không ảnh hưởng lớn đến xuất khẩu thủy sản VN. Bởi "danh sách đỏ" giống như tờ rơi, một hình thức khuyến cáo vô thưởng vô phạt, không có ràng buộc hay mang tính pháp lý. Nếu bị liệt vào "sách đỏ" mới đáng lo ngại, khi đó chịu sự chi phối của luật pháp quốc tế.
Ông cho rằng người tiêu dùng thế giới sẽ có nhận xét riêng. Ông đơn cử năm ngoái cá rô phi Trung Quốc, tôm ở một số nước Châu Á trước đó cũng bị đưa vào danh sách đỏ, nhưng thống kê cho thấy lượng tiêu thụ ở các nước Châu Âu vẫn tăng 20%.
Lãnh đạo doanh nghiệp chiếm 15% thị phần xuất khẩu cá tra của cả nước cũng khẳng định: "Đánh giá của WWF không có căn cứ". Bởi ngành thủy sản VN phát triển theo chiều hướng quốc tế hóa, theo các tiêu chuẩn quốc tế, được các chứng nhận toàn cầu, cho nên lẽ ra phải tiến từ "vàng" sang "xanh" chứ không thụt lùi xuống "đỏ" như công bố của WWF 6 nước EU.
Kín đáo quá hóa nhàm chán
GiadinhNet - Không ít cặp vợ chồng trẻ đã sóng gió ngay từ những ngày đầu chung sống mà nguyên nhân khởi nguồn từ những lí do đơn giản nhưng lại hết sức tế nhị: Thiếu sự đồng điệu cách ứng xử từ... buồng kín.
Một phụ nữ tên Hoa, đến trung tâm tư vấn kể rằng, vợ chồng chị mới cưới nhau chưa đầy 3 tháng nhưng thường xuyên cãi cọ và anh chồng bắt đầu đánh chị. "Tôi không thể chịu đựng nổi mỗi khi vợ chồng ân ái anh ấy lại cứ đòi để đèn sáng. Tôi không thích cái cảm giác mình bị hớ hênh trước mặt một ai khác".
Rồi chị Hoa chép miệng phỏng đoán: "Chắc chồng tôi ăn chơi trác táng nhiều nên mới thế, trong khi tôi lại thích mình là một con người đàng hoàng. Khi không thỏa mãn chăn gối, anh ấy hắt hủi, bạo hành tôi".
Giống như chị Hoa, nhiều phụ nữ coi chuyện phòng the là chuyện tế nhị, ngay cả trong hoàn cảnh với chồng mình họ cũng giữ thể diện. Tuy nhiên, khi gặp phải những người chồng không cùng sở thích thì bi kịch từ phòng the lại bắt đầu.
Chị Hồng Nga - Nhân viên tư vấn một công ty bảo hiểm nước ngoài - kể: "Tôi từng đi du học gần 7 năm ở nước ngoài, có thể nói đã Tây hóa rất nhiều, nhưng trong chuyện ấy tôi vẫn rất nguyên tắc như những gì mà mẹ tôi từng dạy. Mình là phụ nữ Á đông, phải kín đáo, tế nhị thì người ta mới tôn trọng mình. Thế nhưng chồng tôi lại không thích thế, anh ấy chê tôi như là một người máy và thế rồi anh ấy đi ngoại tình".
Chị Nga kể tiếp: "Tôi không hiểu vì sao khi mới lấy nhau, anh ấy rất thích cái cách mà tôi thể hiện. Anh luôn khen tôi là dịu dàng và luôn tự hào về tôi. Thế nhưng, càng ngày anh ta lại lôi tôi vào những trò tình dục bậy bạ. Tôi cũng muốn tìm mọi cách để chiều chồng, nhưng không thể làm được. Tôi là vợ, tôi cần được tôn trọng chứ tôi đâu phải là gái bia ôm tìm đủ các chiêu quái dị để moi tiền đàn ông!".
Một phụ nữ khác, tên Mai Thủy, khoảng 40 tuổi là khách hàng ruột của trung tâm tư vấn tâm lý. Lần nào đến chị cũng trong tâm trạng sầu khổ và đầy nước mắt. Chồng chị thường xuyên đi với gái nhà hàng, chị biết nhưng không làm gì được do sống quá lệ thuộc vào chồng.
"Anh ấy là người sống rất có trách nhiệm với vợ con. Tuy nhiên trong "chuyện ấy" thì chồng tôi không mê tôi một chút nào vì tôi quá thụ động, hay xấu hổ mặc dù đã lấy nhau được 9 năm. Khi tôi được bạn bè mách cho hàng loạt các biện pháp để mê hoặc chồng, tôi về áp dụng ngay...".
Thế nhưng, trái với dự đoán của chị và mọi người, anh chồng không chỉ bất ngờ mà còn nảy sinh tâm trạng nghi ngờ trước sự cuồng nhiệt có vẻ bất bình thường của vợ. "Anh ta đã nói những lời xúc phạm: "Cô học đâu ra những trò đó, hay là cô thuê phim về xem một mình". Chị Thủy kể tiếp: "Thực ra tôi có thích thú gì cái trò ấy đâu, tôi làm cũng chỉ là để gìn giữ hạnh phúc gia đình. Chồng tôi không hiểu ra mà còn nhục mạ và xúc phạm tôi đến thậm tệ".
Đã có nhiều cô gái trẻ mới lập gia đình, việc thể hiện "tình cảm" một cách quá mức cũng làm cho người bạn đời nghi ngờ thậm chí còn tỏ thái độ khinh khi, ngờ vực. Tổng đài 1088 từng được nghe lời giãi bày của hai vị khách nam về bà vợ "quá cuồng nhiệt". Người thứ nhất, 37 tuổi, kĩ sư phần mềm, vợ là nhân viên du lịch, rất xinh đẹp. Hồi mới yêu nhau, vợ anh là một người thùy mị, nết na và rất giữ gìn trong các mối quan hệ.
Tuy nhiên, ngay trong đêm tân hôn, chàng kĩ sư trẻ đã giật mình trước sự táo bạo và khá điệu nghệ của vợ. Những ngày sau đó, cô vợ còn thể hiện mình là một người khá sành sỏi và rất gợi tình. Vì thế, những mối hoài nghi quá khứ cứ choán hết đầu óc anh ta khi vợ chồng gần gũi. Người đàn ông này thổ lộ rằng, hạnh phúc của họ mới chỉ bắt đầu nhưng anh ta đã không thấy hứng thú trong "chuyện ấy", tất cả chỉ là nghĩa vụ.
Người thứ hai là một giám đốc, cả đời mải mê kiếm tiền lo tạo dựng sự nghiệp. Mãi đến năm 45 tuổi mới lập gia đình. Anh kết hôn với một cô gái ít hơn mình gần 20 tuổi. Anh kể: "Tôi là người từng trải nên tôi thích một người phụ nữ đoan trang và biết vun vén cho tổ ấm gia đình. Tôi thích người phụ nữ kín đáo, tế nhị trong ứng xử. Thế nhưng vợ tôi là người khác hẳn, chẳng bao giờ kín đáo tế nhị trong "chuyện ấy" cả. Nhiều lần nghe cô ấy tán chuyện với bạn bè về chuyện phòng the mà tôi rợn hết cả người. Tôi đâm ra dị ứng và suy nghĩ mãi: Hình như cô ấy đã quá quen với chuyện ấy nên mới có những hành vi trơ ra như thế".
Trong quan hệ vợ chồng, nếu người vợ quá lạnh lùng, chôn chặt các ham muốn của mình thì rất dễ làm cho người chồng chán và tìm cách ngoại tình nếu như người chồng đó không biết thông cảm để tìm ra một lối đi chung. Ngược lại, nếu người phụ nữ quá "ào ạt", quá sành điệu cũng rất dễ làm cho người đàn ông nảy sinh nhưng nghi ngờ, mặc cảm.
Hạnh phúc vợ chồng được sưởi ấm trong những tháng ngày dài chứ không chỉ ngày một ngày hai, do đó cần tìm hiểu và nắm rõ những đặc điểm tâm sinh lý, những cảm xúc thầm kín của người bạn đời để có thái độ ứng xử phù hợp. Người vợ cần thể hiện một sự say đắm với chồng nhưng ở mức vừa phải, phải có sự hiểu biết, kiến thức tâm lí và thái độ tế nhị thì hạnh phúc gia đình mới bền vững, hòa hợp.
Bước qua lời thề, nước mắt chảy vào trong
Dù không được gia đình tác thành nhưng họ vẫn quyết tâm bảo vệ tình yêu của mình bằng cách rời quê, ra phố lập nghiệp để xây tổ ấm. Trên đường mưu sinh vất vả, người chồng gặp nạn, thành tàn phế. Tình yêu đã không đủ mạnh để giúp người vợ vượt qua gánh nặng áo cơm nghiệt ngã...
Dắt díu nhau ra Tòa ly hôn, nhưng đến chốn công đường thì họ mới vỡ lẽ rằng thực tế họ không phải là vợ chồng, dù từng yêu thương gắn bó, chung sống và có con với nhau. Anh Vũ Anh Tuấn và Nguyễn Thị Nga bằng tuổi nhau, cùng quê ở huyện Kim Bảng (Hà Nam), yêu nhau từ hồi học chung trường huyện.
Nhưng tình yêu đó không được gia đình chị Nga chấp nhận vì ông bà đã “nhận trầu” và hứa gả cô con gái xinh đẹp, đảm đang của mình cho anh Hà, chủ một hiệu điện lạnh trên thị trấn Quế. Bố mẹ chị Nga còn “cấm cửa” anh Tuấn, để cho con gái họ được an phận với người khác.
Thế mà, "đùng một cái", trước lễ hỏi một ngày, chị Nga “mất tích” cùng anh Tuấn. Khi đó là đầu năm 2008, hai người trốn gia đình lên Hà Nội, chấp nhận mưu sinh vất vả để được sống bên nhau.
Hai người thuê một căn phòng trọ chật chội trong làng Dịch Vọng (quận Cầu Giấy), bắt đầu cuộc sống vợ chồng mà chưa kịp đăng ký kết hôn. Sáng sáng, Tuấn chở vợ ra Công viên Thủ Lệ bán bóng bay và mấy thứ đồ ăn, đồ chơi con nít, sau đó anh phục bên chiếc xe máy mang biển “xe ôm” kèm số điện thoại, bất cứ khi nào có ai cần là lên đường. Mưa, nắng, bão gió, ngày nào vợ chồng họ cũng cần mẫn đi làm. Nhờ chịu khó, tiết kiệm, vợ chồng lại đều khỏe mạnh nên họ cũng dành dụm được chút ít, để đến ngày chị Nga “nằm ổ” có tiền tiêu.
Cuối năm 2009, chị Nga sinh bé Vũ Tuấn Anh ở quê, khi con trai được 6 tháng tuổi, chị Nga gửi con cho ông bà ngoại nuôi giúp để tiếp tục cùng chồng ra thành phố kiếm việc làm. Dù con gái không biết nghe lời để rồi "chuốc khổ" vào thân, làm khổ lây cả cha mẹ già lẫn con thơ dại, nhưng “nước mắt chảy xuôi” nên bố mẹ chị Nga vẫn chấp nhận nuôi cháu ngoại, với hy vọng vài năm nữa vợ chồng Nga - Tuấn khá giả sẽ mua được đất, ổn định cuộc sống.
Tai nạn ập xuống vào một ngày hè oi ả, trong lúc Tuấn đang hí húi bơm bóng bay chuẩn bị cho một ngày làm việc thì bình khí nổ tung. Vụ tai nạn không lớn nhưng khiến người chồng bị hỏng mắt trái, thành tàn phế, không thể chạy xe ôm được nữa. Thương cảm với tình cảnh của vợ chồng họ, chính quyền phường và các đoàn thể nơi họ đăng ký tạm trú thuê trọ đã trợ cấp cho anh Tuấn mỗi tháng hơn 200.000 đồng.
Chủ nhà trọ nhân hậu cũng giảm tiền cho vợ chồng anh Tuấn, chỉ còn phân nửa so với giá thuê thông thường. Tuy vậy, gánh nặng kinh tế đè nặng đôi vai mảnh mai của người vợ trẻ, lâu lắm chị chẳng dành dụm được đồng nào gửi về cho con.
Đang sức dài vai rộng bỗng dưng thành tàn phế, trở thành gánh nặng cho vợ con khiến anh Tuấn chán nản, sinh cáu bẳn, sa đà vào rượu và lô đề. Cuộc sống vốn vất vả khốn khó, chồng nhiễm thói hư tật xấu lại hay sinh sự khiến chị Nga vô cùng mệt mỏi. Chẳng biết đến nỗi khổ của vợ, anh Tuấn còn hay dò xét, ghen tuông bóng gió mỗi khi vợ ra ngoài.
Đỉnh điểm mâu thuẫn là một tối chị Nga khuyên chồng về quê nuôi con thì bị anh Tuấn tát, vì anh Tuấn cho rằng vợ đuổi mình về quê để dễ bề ngoại tình. Họ sống ly thân gần 3 tháng, sau đó ký đơn ly hôn ra Tòa.
Nghe trọn câu chuyện tình éo le của đương sự, dù pháp luật quy định trường hợp này Tòa án không phải tiến hành hòa giải nhưng vị Thẩm phán đã cố gắng khuyên họ nên nghĩ đến ân tình trong quá khứ, vì con mà quay về đoàn tụ với nhau. Tất nhiên, nếu hàn gắn được thì họ sẽ phải tiến hành đăng ký kết hôn theo luật định.
Nhưng người vợ nói rằng chị đã quá mệt mỏi, thất vọng và không còn tình cảm, không thể can đảm tiếp tục chung sống. Chị xin được nuôi con mà không yêu cầu anh Tuấn phải chu cấp. Người chồng thở dài u uẩn, nói rằng chấp thuận yêu cầu của vợ.
Ông Thẩm phán giải thích: Mặc dù anh Tuấn và chị Nga chung sống với nhau như vợ chồng, có tài sản chung và có con chung nhưng do họ chưa đăng ký kết hôn nên pháp luật không công nhận họ là vợ chồng. Bởi vậy, khi anh chị yêu cầu ly hôn thì Tòa án không thể giải quyết ly hôn mà sẽ ra Quyết định không công nhận hai người là vợ chồng. Về phần tài sản và con cái, do hai người tự thỏa thuận được nên Tòa không xét.
Cầm tờ quyết định nhẹ bẫng của Tòa trên tay, người phụ nữ thẫn thờ đi như vô định, dòng nước mắt của chị đang chảy ngược vào tim. Thật lòng chị không muốn một kết cục thế này, nhưng lòng bao dung và sức chịu đựng của người phụ nữ thì có hạn.
Tình yêu của chị quá mong manh nhỏ bé, mà sóng gió cuộc đời thì thật khó lường. Dù rằng quyết định của Tòa có hiệu lực ngay nhưng tình yêu đầu đời, ân nghĩa vợ chồng biết bao giờ chị mới nguôi ngoai...
Sở giao dịch hàng hóa chính thức hoạt động
3 mặt hàng được Bộ Công Thương cấp phép giao dịch là cà phê, cao su và thép.
Hôm nay, ngày 11/01/2011,tại TP. Hồ Chí Minh, Sở Giao Dịch Hàng Hóa Việt Nam (VNX) đã chính thức khai trương và đi vào hoạt động. VNX có trụ sở chính tại Số 18 – 20 Phước Hưng, P.8, Quận 5, Tp.HCM và Sàn giao dịch được đặt tại số 52 Nguyễn Công Trứ, P. Nguyễn Thái Bình, Q1, Tp.HCM.
VNX là sở giao dịch hàng hóa đầu tiên được Bộ Công Thương cấp phép hoạt động tại Việt Nam. VNX có vốn điều lệ 150 tỷ đồng, ba mặt hàng chủ yếu của Sở được Bộ Công Thương cấp phép giao dịch gồm càphê, cao su và thép.
Mô hình hoạt động của Sở giao dịch hàng hóa (SGDHH) gồm 3 phần là sàn giao dịch, trung tâm thanh toán bù trừ, trung tâm kiểm định và giao dịch hàng hóa.
Hàng hóa được mua bán tại các sàn giao dịch phải qua giám định đạt những tiêu chuẩn chung, gọi là chuẩn chất. Giá cả giao dịch theo nguyên tắc đấu giá công khai, đấu giá mua và cả đấu giá bán. Tất cả sẽ thông qua một bộ phận môi giới để có thể giao dịch các hàng hóa của mình nhằm đảm bảo tính trung thực hàng hóa trong mọi thương vụ cũng như việc bảo đảm thanh toán.
Sàn giao dịch, có giờ hoạt động định trước - giờ đóng cửa, mở cửa, có quy tắc cho những giao dịch diễn ra tại đó dựa trên những nguyên tắc chung trong hoạt động thương mại của Việt Nam.
Được biết, VNX sẽ là nơi niêm yết giá chuẩn cho các mặt hàng cà phê, cao su, thép trong nước dựa trên cơ chế khớp lệnh liên tục.
Ngoài ra, VNX còn khai thác, tổng hợp, phân tích và cung cấp thông tin về tình hình thị trường hàng hóa trong và ngoài nước, các thông tin có liên quan cho các thành viên và các chủ thể khác tham gia thị trường; thiết lập các giao dịch liên kết với các Sở Giao dịch khác trên thị trường trong nước và trên thế giới….
Ông Nguyễn Duy Phương, Tổng giám đốc VNX cho biết: “Mô hình này sẽ cung cấp công cụ tài chính phái sinh (thông qua các hợp đồng tương lai) cho nhà đầu tư. Mục tiêu của Sở là thu hẹp tình trạng chênh lệch giá giữa hàng hóa Việt Nam so với thị trường thế giới, tránh trường hợp “được mùa mất giá – được giá mất mùa” - góp phần bình ổn giá cả.”
Sở giao dịch hàng hóa Việt Nam được thành lập từ việc đổi tên Sở giao dịch hàng hóa Triệu Phong theo quyết định sửa đổi và bổ sung giấy phép do Bộ Công Thương cấp. Tập đoàn Triệu Phong nắm giữ 88% cổ phần của công ty này.
Trung Quốc lại nâng tỷ lệ dự trữ bắt buộc
(Stox.vn)-Ngân hàng trung ương Trung Quốc hôm nay quyết định nâng tỷ lệ dự trữ bắt buộc đối với các ngân hàng lên thêm 50 điểm cơ bản, lần nâng đầu tiên trong năm 2011 sau khi đã 6 lần nâng dự trữ bắt buộc trong năm ngoái.
Ngân hàng Trung ương Trung Quốc cuối tuần đã nâng tỷ lệ dự trữ bắt buộc lần thứ 4 trong vòng hai năm trở lại đây, nằm trong chiến dịch đối phó với lạm phát - ưu tiên số một trong năm nay của chính phủ.
Mức tăng 50 điểm cơ bản đối với dự trữ bắt buộc sẽ có hiệu lực vào ngày 20/1. Theo đó, tỷ lệ dự trữ bắt buộc của các ngân hàng lớn nhất Trung Quốc sẽ lên mức kỷ lục 19,5%.
Bằng cách yêu cầu các ngân hàng giữ tiền mặt trong tài khoản, Bắc Kinh hy vọng sẽ rút bớt thanh khoản của hệ thống ngân hàng và kiềm chế giá cả.
Những động thái chống lạm phát gần đây của ngân hàng Trung ương đã có tác động không nhỏ tới tâm lý nhà đầu tư, với những lo ngại về chính sách thắt chặt.
Trong khi chính sách thắt chặt có thể giới hạn tăng trưởng của Trung Quốc cũng như hạn chế sự gia tăng của thị trường chứng khoán, nhiều nhà phân tích tin rằng bất kỳ sự chững lại của nền kinh tế sẽ rất khiêm tốn.
Sau khi chuyển hướng chính sách tiền tệ từ “nới lỏng hợp lý” sang “thận trọng”, ngân hàng Trung ương Trung Quốc đã liên tiếp đưa ra các tuyên bố nhắm vào lạm phát và bong bóng tài sản. Các nhà kinh tế cũng tin rằng ngân hàng Trung ương Trung Quốc sẽ quyết liệt thực hiện các tuyên bố của mình thông qua hạn mức cho vay, lãi suất và chính sách Nhân dân tệ.
Năm ngoái, Trung Quốc đã sáu lần nâng tỷ lệ dự trữ bắt buộc và hai lần nâng lãi suất.
Quyết định này được đưa ra ngay trước thềm chuyến thăm chính thức của Chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào tới Hoa Kỳ.
Getafe e ngại “hung thần” C.Ronaldo
Chuyến hành quân của Getafe tới SVĐ Bernabeu của Real Madrid vào đêm nay được dự báo sẽ gặp rất nhiều khó khăn. Chân sút mà các cầu thủ Getafe e ngại nhất chính là C.Ronaldo, bởi cầu thủ Bồ Đào Nha này tỏ ra rất có duyên ghi bàn vào lưới đối thủ cùng thành phố.
Theo thống kê, trung bình C.Ronaldo luôn có được gần 2 bàn thắng mỗi khi đối đầu với Getafe. Lần gần đây nhất Real gặp Getafe là trận đấu vào ngày 10/5, lúc đó CR7 đã có riêng cho mình một hattrick để giúp đội bóng của mình giành chiến tahwnsg 4-0. Đó là trận đấu thuộc vòng 35 mùa giải trước và từ thời điểm đó, C.Ronaldo đã ghi tới 14 bàn thắng để xuất sắc có được danh hiệu Vua phá lưới La Liga.
C.Ronaldo đã có 3 lần đối đầu với Getafe và ghi được 7 bàn thắng. Trong khi đó tiền đạo Villa của Barcelona cũng có được 8 bàn thắng vào lưới của Getafe nhưng là trong 13 lần đối đầu. Những đội bóng khác mà C.Ronaldo đã có được 7 bàn thắng vào lưới đối phương đó là trước Malaga và Villareal. Cả 2 đội bóng này đều đã gặp Real 4 lần khi C.Ronaldo thi đấu.
Tiếp sau là 3 đội bóng khác là Zaragoza, Athletic và Racing, C.Ronaldo đã có được 5 bàn thắng vào lưới đối phương. C.Ronaldo đang cho thấy một phong độ ổn định kể từ khi anh được nhận giải thưởng cầu thủ ghi nhiều bàn thắng nhất ở châu Âu vào năm 2006. Thành tích từ vòng 35 đến cuối mùa ghi được 14 bàn thắng đã giúp CR7 vượt qua được Sanudo (vòng 22 mùa giải 34-35 và 35-36) cùng Alday (vòng 13 đến 17 mùa giải 41-42), những chân sút chỉ có được 11 bàn thắng trong 5 trận đấu tại La Liga.
Tính tới thời điểm này, C.Ronaldo đã ghi được 69 bàn thắng trong 64 trận đấu. Thành tích này đã ngang bằng với Higuain. Tuy nhiên, để vươn tới con số này, C.Ronaldo chỉ thi đấu bằng một nửa số trận của Higuain. Tiền đạo người Argentina ghi được 70 bàn thắng trong 128 trận đấu. Nếu C.Ronaldo ghi được 7 bàn vào lưới Getafe thì Higuain có được 6 bàn thắng vào lưới đối thủ này và vào đêm nay, một cơn mưa bàn thắng sẽ được Real tiếp tục tạo ra?
Chuyên gia: Tái cấu trúc ngân hàng cần minh bạch thông tin
Các chuyên gia quốc tế cho rằng Việt Nam cần phải tăng cường minh bạch thông tin về hệ thống ngân hàng thương mại...
Các chuyên gia quốc tế cho rằng Việt Nam cần phải tăng cường minh bạch thông tin về hệ thống ngân hàng thương mại khi tiến hành tái cơ cấu khu vực huyết mạch của nền kinh tế.
Ông Mameer Coyal, điều phối viên khu vực tài chính và tư nhân của Ngân hàng Thế giới tại Việt Nam nói: “Tính minh bạch và công bố thông tin là rất quan trọng khi tái cấu trúc, nhưng hiện nay lại rất hạn chế”.
Nhận định của chuyên gia này đưa ra tại hội thảo “Tái cấu trúc hệ thống ngân hàng – kinh nghiệm quốc tế và hàm ý cho Việt Nam” do Ủy ban Giám sát Tài chính Quốc gia tổ chức sáng nay (21-12) tại Hà Nội.
Ông Coyal cho rằng, sau thời kỳ tăng trưởng tín dụng nhanh, hiện nay chất lượng danh mục tín dụng của ngân hàng thương mại đang gặp rủi ro.
“Vấn đề là Ngân hàng Nhà nước cần công cụ và năng lực thẩm tra nhằm tìm hiểu rõ tính nghiêm trọng của vấn đề”, ông nhận xét.
Hiện tại, tổng tài sản của khu vực ngân hàng đã hơn 2 lần GDP, vì thế, tái cơ cấu hệ thống ngân hàng thương mại hiện nay cần nhiều nguồn lực và khác so với kinh nghiệm trước đây của Việt Nam, ông nói.
Chuyên gia này cho rằng, khung pháp lý điều tiết hoạt động ngân hàng ở Việt Nam vẫn chưa theo kịp các tiêu chuẩn quốc tế.
“Việt Nam cần xem lại việc cho phá sản ngân hàng và liên hệ tái cơ cấu ngân hàng với tái cơ cấu doanh nghiệp nhà nước”, ông Coyal nói.
Tuy nhiên, Chủ tịch Ủy ban Giám sát Tài chính Quốc gia Vũ Viết Ngoạn khẳng định một lần nữa, Việt Nam sẽ không để một ngân hàng thương mại nào phá sản khi tiến hành tái cơ cấu kinh tế.
Theo Phó chủ tịch Ủy ban Hà Huy Tuấn, vốn chủ sở hữu của các tổ chức tính dụng hiện nay đạt 378.630 tỉ đồng, tăng 36 lần so với năm 2000.
Ông cho biết, nợ xấu của toàn hệ thống ở mức 3,11%, chiếm tới 19,6% vốn chủ sở hữu của toàn ngành. Nợ nhóm 4 (nợ khó đòi) và nhóm 5 (nợ có khả năng mất vốn) chiếm gần 10,4% vốn chủ sở hữu của toàn ngành.
Ông Tuấn cho rằng, đang xuất hiện dấu hiệu ngày càng rõ rủi ro liên quan và rủi ro chéo giữa các thị trường bất động sản, chứng khoán, làm rủi ro cho hệ thống ngân hàng thương mại.
Một nguồn tin từ Ngân hàng Nhà nước cho biết, các tổ chức tín dụng báo cáo đến cuối tháng 10 vừa qua, nợ xấu của toàn hệ thống là 85.300 tỉ đồng, chiếm 3,39% tổng dư nợ cho nền kinh tế. Như vậy, con số này đã tăng 35.500 tỉ đồng so với cuối năm 2010.
Về các giải pháp cho thời gian tới, ông Tuấn cho rằng, Ngân hàng Nhà nước cần hỗ trợ các tổ chức tín dụng hoàn thành xử lý dứt điểm nợ xấu, làm sạch bảng cân đối tài sản và phục hồi tình hình thanh khoản mang tính lâu dài.
Ông cũng kiến nghị rằng, Ngân hàng Nhà nước cần ban hành các chính sách nhằm tăng cường tính minh bạch của các tổ chức tính dụng.
Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
Bồ cũ Dwight Yorke cặp với sao trẻ Tottenham: "Nạn nhân" tuổi teen
(TT&VH) - Gia đình tá hỏa còn đội bóng thì sửng sốt sau khi phát hiện Jake Nicholson tay trong tay rời hộp đêm với siêu mẫu đầy tai tiếng, Katie Price.
Từng bước chân vào giới WAGs khi qua lại với cựu ngôi sao của Man United, Dwight Yorke và gây nên không ít tai tiếng, Katie Price có vẻ như đang muốn quay trở lại “chốn cũ”. Thông tin mới nhất từ tờ Daily Star cho hay, cô nàng siêu mẫu này hiện đang cặp kè với bạn trai kém cô 14 tuổi, ngôi sao trẻ của Tottenham, Jake Nicholson. Tất nhiên đây không phải là thông tin vu vơ mà là rất có cơ sở. Vào cuối tuần qua, những tay săn ảnh xứ sương mù đã bắt gặp tiền vệ trẻ của Spurs tay trong tay rời hộp đêm với cô nàng người mẫu có vòng 1 siêu khủng. Cầu thủ 19 tuổi có khuôn mặt khá baby này đã cố tình lấy mũ trùm đầu và bước đi thật nhanh đến chỗ đỗ xe nhưng không thoát khỏi sự tinh tường của các phó nháy luôn chờ sẵn.
Cả Jake và Katie đã có một buổi tối vui chơi và thác loạn đúng nghĩa tại Café de Paris tọa lạc ở trung tâm London. Katie vừa mới kết thúc chuỗi ngày bận rộn với việc quảng bá cho cuốn sách mới nhất “Stand Baby” của mình nên quyết định lôi chàng phi công bay đêm. Để chứng tỏ mức độ chịu chơi của mình, Jake hết lòng chiều người đẹp và cả đám bạn của cô nàng. Hết những màn nhảy nhót, múa cột, cả đám lôi nhau vào một bàn VIP tại quán và cạn hết chai champagne này đến chai khác. Phải đến tận gần 2 giờ sáng, cả nhóm mới kéo nhau ra về trong tình trạng say khướt và Jake không ngần ngại chi tiền túi bao toàn bộ chi phí của cuộc vui này mà chỉ tính sơ sơ riêng đồ uống thôi cũng đã ngốn hết gần tuần lương của anh chàng tại White Hart Lane.
Hết lòng vì người đẹp nhưng Jake ngây thơ đâu biết rằng mình chỉ là nạn nhân mới trong chuỗi danh sách dài dằng dặc trong nhiều năm qua của cô người mẫu lẳng lơ Jordan (nghệ danh của Katie). Chân dài bốc lửa nước Anh luôn biết cách giữ được sức nóng của mình trước truyền thông bằng những cuộc tình chóng vánh và đầy tai tiếng. Cô nàng từng hẹn hò với cựu ngôi sao của Man United, Dwight Yorke từ đầu năm 2001 nhưng mối tình này cũng nhanh chóng kết thúc sau 18 tháng mặn nồng ngay sau khi con chung của cả hai, bé Harvey ra đời.
Không lâu sau đó, Katie cặp kè và tiến tới hôn nhân với chàng ca sĩ Peter Andre. Nhưng hạnh phúc chẳng tày gang, họ đưa nhau ra tòa ly dị vào tháng 5/2009. Hay đâu, nguyên nhân dẫn đến sự rạn vỡ giữa họ là do Jordan bị bắt gặp qua lại với một người đàn ông khác. Chính bởi vậy, Pete không hề buồn rầu khi chấm dứt hôn nhân với cô vợ siêu mẫu. Chính hành động vui mừng ôm lấy anh trai Michael 39 tuổi và người quản lý của mình Claire Powell trong khi tay vẫn nắm chặt tờ quyết định cho li hôn của tòa án của chàng ca sĩ đã nói lên điều đó.
Và có lẽ Pete đã đúng, chưa đầy một năm sau khi ly hôn với anh, Katie đã tổ chức đám cưới với người tình Alex Reid tại Las Vegas hôm 2/2/2010. Và rồi chuyện tình này cũng chả đi đến đâu giống như lẽ tự nhiên của nó, Katie chuyển xu hướng sang săn “phi công trẻ”. Siêu mẫu nam nổi tiếng người Argentina, Leandro Penna, 26 tuổi, là người kế tiếp vị trí của Alex Reid và sau 2 tháng, ngôi sao bóng bầu dục Danny Cipriani bị bắt gặp đang ôm hôn Katie tại nhà riêng của cô.
Và giờ tiền vệ trẻ của Tottenham lại lọt vào danh sách “đen” của Price. Nhưng tất cả chỉ là trò chơi của cô nàng người mẫu này. Một người bạn của Katie tiết lộ, chân dài này ưa thích hộp đêm và những cuộc thác loạn nên chỉ coi chàng cầu thủ thua mình 14 tuổi như là một trò mua vui trong thời gian đang cô đơn. Chỉ khổ thân cho Jake, cứ đinh ninh rằng mình đã hạ gục được con tim của cô nàng siêu mẫu ngực bự.
Cựu sao Man City: vừa xỏ giày, vừa chỉ tay năm ngón
Craig Bellamy đang đứng trước ngưỡng cửa trở thành Gianluca Vialli thứ hai của bóng đá thế giới khi vừa là cầu thủ, vừa là huấn luyện viên.
Sau thất bại trước Reading tại trận bán kết, tranh 1 suất lên chơi ở Premier League mùa tới, Cardiff đã chính thức sa thải huấn luyện viên Dave Jones. Trong khi ban lãnh đạo đội bóng vẫn còn đang phân vân chưa biết chọn người kế vị tiếp theo thì các cổ động viên đã có người hùng của riêng mình.
Người được chọn mặt gửi vàng là Craig Bellamy, tiền đạo đang được Manchester City cho đội bóng xứ Wales mượn cho tới khi kết thúc mùa giải này. Dù vẫn đang là cầu thủ nhưng tiền đạo sắp bước sang tuổi 32 này đã lộ rõ tư chất thủ lĩnh. Anh vẫn đang là đội trưởng của Cardiff, đồng thời tràn đầy hy vọng cạnh tranh chức thuyền trưởng với Chris Hughton, Alan Curbishley và thậm chí là cả Martin O’Neill.
Với kinh nghiệm gần như chỉ là con số không, việc Bellamy được đề cử vào vị trí cao nhất của Cardiff có lẽ không ngoài mục đích mang tới sự thoải mái cho các cầu thủ. Ngoài ra, cựu cầu thủ của Liverpool cũng rất được lòng các đồng đội. Anh có thể không đủ thẩm quyền để yêu cầu một đồng đội làm những việc theo ý mình, nhưng những lời khuyên của Bellamy chắc chắn sẽ được không ít người nghe theo.
Nếu mọi việc tiến triển thuận lợi, Bellamy sẽ nối gót Gianluca Vialli trở thành người vừa đá bóng, vừa chỉ đạo thứ hai tại xứ sở sương mù. Cựu ngôi sao của Chelsea đã từng khá thành công trên cả 2 cương vị và đó sẽ là nguồn động lực không nhỏ giúp Bellamy dấn thân vào thử thách đầy mới mẻ này.
Android năm 2012 sẽ ra sao?
Đồ họa tốt hơn, máy ảnh mạnh hơn và thậm chí trang bị tính năng nhận diện giọng nói như Siri có trong iOS của Apple - tất cả có thể mở ra một chân trời mới cho hệ điều hành Android mà Google muốn cải tiến trong năm 2012.
Bản cập nhật mới nhất của Android là Android 4.0 còn được gọi là Ice Cream Sandwich xuất hiện trên Samsung Galaxy Nexus đơn giản chỉ là vấn đề thời gian trước khi các smartphone và tablet bắt đầu nhận được bản cập nhật. Nhưng nay cả khi Ice Cream Sandwich xuất hiện, Android đã thành một nền tảng chính trên nhiều nhà mạng trên thế giới. Dưới đây là những mong đợi ở những chú robot nhỏ màu xanh lá cây vào năm 2012.
Siri đưa lệnh bằng giọng nói đến người dùng và dĩ nhiên Google không thể bỏ qua tính năng này khi sẽ đưa vào Android một điều tương tự.
Trong năm 2012, Android sẽ có sự bứt phá so với các hệ điều hành di động khác?. Ảnh: Internet
Ice Cream Sandwich đã cho phép nhận biết các lời phát biểu để đưa thành văn bản, các lệnh bằng giọng nói cũng đã là một phần của hệ điều hành Android 2.0 nhưng thiếu đi một số vẻ hấp dẫn mà Apple cung cấp cho “người trợ lý” của mình.
Trong khi chúng ta không nên mong đợi một thư ký như Siri nhưng có thể mong đợi Google kết hợp chức năng giọng nói vào ứng dụng của hãng. Một ví dụ tuyệt vời của việc này chính là ứng dụng Google Translate mới. Nó có một chế độ cuộc hội thoại cho phép người dùng dịch lời nói của mình sang lời nói của người khác với hơn 50 ngôn ngữ khác nhau.
Giao diện người dùng có thể thêm rất nhiều chức năng như chúng ta đã thấy trên tablet Honeycomb nhưng trên điện thoại hầu hết chúng không hấp dẫn và chiếm tài nguyên nặng. Nhưng với Ice Cream Sandwich, giao diện người dùng kết hợp một tấn tính năng hữu ích mà trước đây chỉ được nhìn thấy trên các thiết bị HTC và Samsung, lớp phủ sẽ dần được tốt hơn.
Một ví dụ, với giao diện MotoBlur của Motorola người dùng sẽ được trực quan, giảm đi rất nhiều thứ không cần thiết pha trộn với một giao diện người dùng Android đặc trưng.
Khi nói đến máy ảnh điện thoại di động, phần mềm máy ảnh có trong Android hầu như không làm tăng chất lượng hình ảnh. Không những vậy, đây là một phần mềm chậm chạp, cồng kềnh kết hợp với vài thiết lập cơ bản mà bạn thực sự có thể tùy chỉnh.
Ice Cream Sandwich cung cấp cho người dùng một bản cập nhật phần mềm rất cần thiết, giới thiệu các tính năng như chụp ảnh panorama và không có độ trễ giữa các bức ảnh chụp. Việc cập nhật Android trong tương lai có thể bao gồm nhận diện khuôn mặt và các cài đặt cho kinh nghiệm chụp tiên tiến hơn. Nhưng những tính năng cải tiến của máy ảnh sẽ không chỉ dành riêng cho smartphone mà tablet cũng sẽ được hưởng lợi khi hỗ trợ chat video tốt hơn, chất lượng video đẹp hơn và đặc biệt là những sản phẩm hỗ trợ mạng 4G LTE.
Mặc dù hiện nay đã xuất hiện nhiều smartphone chạy vi xử lý lõi kép nhưng tiếc là không phải tất cả các ứng dụng đã tận dụng tối ưu hóa sức mạnh xử lý. Tuy nhiên, với Ice Cream Sandwich, khả năng tăng tốc phần cứng đã được kích hoạt theo mặc định, có nghĩa rằng các ứng dụng mới được phát hành trên điện thoại có thể chạy mượt mà hơn và trò chơi sẽ chạy tốt hơn.
Android là một hệ điều hành linh hoạt và chắc chắn sẽ là nền tảng hấp dẫn trong năm 2012. Tại Google I/O 2011 vừa qua, Google đã ra mắt dự án Android@Home , một khuôn khổ cho Android được cài đặt vào các nhà tự động thông minh. Những nhà thông minh Android sẽ giao tiếp với các tiện ích hỗ trợ Android để làm cho cuộc sống tiện ích hơn.
Một số nhà sản xuất xe hơi thậm chí còn lựa chọn Android cho xe của họ để hỗ trợ các hoạt động giải trí, chia sẻ, truyền thông đa phương tiện.
Cửa hàng iTunes không chỉ mang đến ứng dụng, nhạc mà còn có phim ảnh, chương trình truyền hình và thậm chí là cả sách. Với sự ra mắt của Google Music, Google đang cố gắng để tạo ra một hệ sinh thái tương tự cho Android.
Android Market đang phát triển thành một cửa hàng cho tất cả các phương tiện truyền thông liên quan đến Android. Người dùng có thể thuê phim từ Android Market và sẽ không ngạc nhiên khi thấy chương trình tivi và podcast được thực hiện theo cách tương tự.
Một Việt kiều Mỹ muốn đưa Hải Phòng thành thương cảng
TP - Sau dự án làng Việt kiều Hải Phòng, doanh nhân Nguyễn Tài Phương lại ấp ủ dự án đưa Hải Phòng quê ông trở thành thành phố thương cảng, một trong những dự án kinh tế đối ngoại thiết thực trong tương lai.
Ông Phương chia sẻ: “Khó có thể nói trước, nhưng tôi rất tâm đắc có dự án triển khai về kinh tế đối ngoại để đưa Hải Phòng trở thành trung tâm phân phối hàng hóa của Việt Nam- ASEAN. Mong muốn này của tôi đang được đem ra bàn với các đối tác. Nếu được sự quan tâm và đầu tư đúng mức của nhà nước, dự án này rất hiện thực và mang lại lợi ích lớn. Nơi đây sẽ là đầu mối quy tụ các nguồn hàng xuất khẩu của miền Bắc, thay vì xuất khẩu rải rác ở các nơi, khó quản lý được chất lượng”.
Theo ông Phương, hiện nay, Việt Nam đã có các trung tâm xúc tiến thương mại ở các nước, nhưng nó chỉ đơn thuần về mặt hành chính. Các dự án kinh tế đối ngoại là cụ thể hóa việc xúc tiến thương mại.
Chẳng hạn, Hải Phòng hiện nay mới chỉ là thành phố cảng, chỉ là trung tâm vận chuyển hàng hóa đường biển ở phía Bắc thôi, trong khi Hải Phòng có nhiều điều kiện thuận lợi để vươn xa hơn trở thành thành phố thương cảng, trở thành trung tâm điều phối hàng hóa giữa Việt Nam với các nước trong khu vực và quốc tế.
Ông Phương khẳng định, có thể, thế hệ ông chưa thực hiện được, nhưng thế hệ kế tiếp chắc chắn sẽ làm được.
Ngay từ những năm 1988, khi đất nước còn nhiều khó khăn, ông Tài Phương đã trở về nước tìm cơ hội đầu tư phát triển kinh tế. Nhiều hoạt động đầu tư của ông lúc bấy giờ được cho là khá mạo hiểm và cực kỳ khó khăn, thậm chí có thể ảnh hưởng tới gia đình, vợ con, nhưng ông luôn tâm niệm góp hết sức mình cho đất nước.
Vào những năm 90 của thế kỷ trước, ông là người đã đưa về nước công nghệ phủ sóng vệ tinh tiên tiến nhất giúp sóng của Đài tiếng nói Việt Nam phủ khắp toàn quốc. Ông cũng là người giúp Việt Nam mua 20 chiếc xe mô-tô hộ tống khi đón nguyên thủ nước ngoài tới thăm, trong bối cảnh đất nước còn gặp nhiều khó khăn.
Khu công nghiệp Đình Vũ tại Hải Phòng hiện nay đang là điểm sáng trong đầu tư của thành phố. Nhưng ít ai biết rằng, dự án này đã được manh nha từ năm 1993 có sự nỗ lực của ông Phương trong việc kêu gọi các nhà đầu tư nước ngoài.
Nhận thức được tầm quan trọng của giáo dục nghề cho thanh niên, năm 2000, ông Tài Phương đã đóng góp cổ phần của mình cho dự án Trường cao đẳng nghề Duyên Hải tại Hải Phòng.
Dự án Làng Việt kiều quốc tế Hải Phòng cũng đã được ấp ủ từ lâu với mong muốn tạo điều kiện cho bà con kiều bào có nơi ăn chốn ở thuận lợi khi về nước đầu tư, tạo cầu nối giữa bà con kiều bào với trong nước. Dự án đã được chính thức khởi công ngày 7-5 vừa qua với tổng vốn đầu tư khoảng 21 triệu USD trên diện tích 9,8 ha, do Cty cổ phần đầu tư và phát triển Việt Anh làm chủ đầu tư với sự góp vốn của nhiều bà con kiều bào khắp thế giới.
Dự án tập trung phát triển các khu nhà biệt thự hiện đại mang phong cách châu Âu kết hợp với nét tinh tế chọn lọc của thiết kế châu Á, vừa truyền thống, cổ điển, vừa hiện đại cùng các khu cây xanh, công viên giải trí, mang lại không gian sống lý tưởng.
Bệnh viện Đa khoa quốc tế Hoàng Vũ do Cty TNHH Hoàng Vũ là chủ đầu tư sẽ được xây dựng cạnh làng Việt kiều quốc tế Hải Phòng. Dự án này có quy mô 250 giường bệnh đạt tiêu chuẩn quốc gia và quốc tế với tổng vốn đầu tư 450 tỷ đồng, cung cấp dịch vụ khám chữa bệnh hiện đại và tiện ích cho kiều bào và nhân dân thành phố.
Để dự án có thể triển khai, ông Tài Phương là một trong số những người đôn đáo đốc thúc cho nó. Ông cho biết, Nghị quyết 36 của Bộ chính trị về công tác về người Việt Nam ở nước ngoài được đưa ra từ năm 2004 và đã được triển khai và thực hiện khá tốt. Tuy nhiên, việc vận dụng chính sách này ở địa phương vẫn còn nhiều khó khăn.
Chính vì thế, một số nhà đầu tư trong dự án làng Việt kiều Hải Phòng đã rút vốn đầu tư do lo ngại thực hiện khó khăn và lâu thu hồi vốn. Không nản lòng, ông Phương vẫn kiên trì thuyết phục bà con kiều bào và các cấp chính quyền. Cuối cùng, dự án đã chính thức được khởi công. Đó là minh chứng cho niềm tin của kiều bào cũng như là động lực thu hút kiều bào về quê sinh sống và đầu tư.
Bên cạnh những dự án đầu tư, ông Tài Phương còn là người chăm lo cho sự gắn kết của bà con kiều bào đối với đất nước, nhất là thế hệ kiều bào trẻ.
Từ những năm 90 của thế kỷ trước, ông đã thường xuyên đề đạt mong muốn tổ chức Trại hè Việt Nam để đưa con em Việt kiều về thăm và tìm hiểu quê hương đất nước. Những ý kiến này của ông đã được trao đổi với Thứ trưởng Bộ Ngoại giao, Chủ nhiệm Ủy ban về người Việt Nam ở nước ngoài lúc bấy giờ là ông Nguyễn Phú Bình.
Ghi nhận những ý kiến này của ông Phương và nhiều kiều bào khác, vì nhiều lý do và điều kiện thực tiễn, Trại hè Việt Nam đầu tiên dành cho con em Việt kiều bắt đầu thực hiện năm 2004 và được duy trì hàng năm.
Facebook sắp ra mắt tính năng dịch thuật
Hơn 750 triệu người dùng Facebook sắp được giao tiếp với bạn bè của mình theo một phương thức hoàn toàn mới: chuyển đổi ngôn ngữ.
Facebook được cho là đang phát triển đưa vào tính năng dịch thuật mới. Chưa rõ dịch vụ này vẫn đang trong quá trình thử nghiệm hay đã được tung ra, tuy nhiên, Eric Eldon của Inside Facebook cho biết một số người dùng đã trông thấy liên kết “dịch” (translate) xuất hiện ngay bên cạnh nút “like” trong các comment. Liên kết này dường như chỉ hiện hữu khi comment được viết bằng thứ ngôn ngữ khác hơn là mặc định: ví dụ, “translate” sẽ xuất hiện bên các comment tiếng Pháp nếu tùy chọn ngôn ngữ người dùng là tiếng Anh, nhưng Facebook sẽ không hỏi muốn chuyển sang tiếng Anh hay không?
Khi người dùng lựa chọn “translate” – hiện chỉ áp dụng cho một số ngôn ngữ: Tây Ban Nha, Pháp, Trung Quốc và Do Thái – đoạn văn bản cũ sẽ được thay thế bằng văn bản đã dịch của Facebook. Người dùng dễ dàng xem lại nội dung gốc bằng cách click vào “original” bên dưới comment.
Tính năng dịch thuật không hoạt động cho tất cả comment. Khi không thể dịch các coment này, tin nhắn báo lỗi sẽ hiện ra: “Không có bản dịch nào vào thời điểm này”. Tính năng dịch cũng hạn chế đối với các trang Facebook: Không có tùy chọn dịch hàng loạt (mass-translate) giúp cập nhật toàn bộ thông tin của một người dùng sang tiếng mẹ đẻ của người dùng khác.
Động thái mới của Facebook cho phép người dùng tiếp cận nhiều hơn tới cộng đồng toàn cầu. Người dùng Facebook sắp không còn chịu cảnh cắt dán đoạn văn bản vào công cụ dịch của bên thứ 3 để hiểu bạn bè của mình đang nói gì.
TP.HCM: Chỉ một vài nơi bán xong nhà thuộc sở hữu nhà nước
“Hiện Bình Thạnh là quận còn tồn nhiều hồ sơ giải quyết bán nhà thuộc sở hữu nhà nước theo Nghị định 61/1994 nhất (gần 1.000 trường hợp).
Theo quận báo cáo, các trường hợp này không vướng mắc gì mà tồn đọng là do hồ sơ quá nhiều”. Phó Giám đốc Sở Xây dựng TP Đỗ Phi Hùng cho biết trong cuộc họp sơ kết với các quận, huyện về tình hình bán nhà sở hữu nhà nước theo NĐ 61, ngày 2-3, Sở Xây dựng đã cử chuyên viên xuống phối hợp với quận này để đẩy nhanh tiến độ giải quyết.
Theo chỉ đạo của Thủ tướng, công tác bán nhà theo NĐ 61 phải kết thúc trước ngày 31-12-2010. Tuy nhiên, hiện chỉ có một số đơn vị hoàn thành công tác này như Công ty Tây Nam, quận Bình Tân…, đa số quận, huyện còn lại đều còn hồ sơ tồn. Đại diện quận 1 cho hay từ năm 1994 đến nay quận đã bán được hơn 100.000 căn nhà. Tuy nhiên, quận đang gặp một số vướng mắc như 90 căn nhà bị vướng quy hoạch lộ giới đường, chưa có quyết định thu hồi đất. Tại một số quận khác lại có tình trạng nhà đủ điều kiện bán nhưng người dân không mua vì không có tiền, chẳng hạn quận 3 có 15 trường hợp, quận 4 có năm trường hợp... Lãnh đạo Sở Xây dựng cũng hoan nghênh quận 3, quận Tân Phú có những biện pháp tích cực như kêu gọi các mạnh thường quân hỗ trợ cho các hộ nghèo được mua nhà theo NĐ 61.
Ông Bùi Văn Hiếu, Trưởng phòng Quản lý nhà và Công sở, Sở Xây dựng TP, nhận xét: Tình trạng hồ sơ chưa đủ điều kiện mua tại một số địa phương còn khá nhiều, các quận, huyện cần đẩy nhanh tiến độ giải quyết. Ông Hiếu đề nghị ngay trong tháng 3, các quận, huyện tổ chức tổng kết công tác bán nhà theo NĐ 61 để chuẩn bị cho đợt tổng kết chung của toàn TP.
Cá Ảo Thắng Thật: Hai đội mạnh đi tiếp
TTO - Hai lượt trận tranh vòng 1/16 đêm 28 và rạng sáng 29-6 là sàn diễn của các đội mạnh như Hà Lan và Brazil trước Slovakia và Chile.
Trận cầu hấp dẫn với nhiều pha tấn công ăn miếng trả miếng của 2 đội đã thu hút 4681 bạn đọc tham gia và có 4200 dự đoán đúng kết quả. Nếu Juraj Kucka (số 19 tuyển Slovakia) tận dụng được cơ hội trước khung thành Hà Lan thì kết quả có thể sẽ là một trận hòa 2-2 thay vì 2-1 nghiêng về tuyển Hà Lan.
Cá Ảo Thắng Thật - vòng 2: Bạn đọc lưu ý!
Bất ngờ khi trận cầu hấp dẫn này có gần 1/2 lượt đặt cược chính xác tỉ số 2-1 nghiêng về tuyển Hà Lan (911 / 2373).
Không quá khó khăn cho các cầu thủ Brazil khi vượt qua tuyển Chile với tỉ số 3-0 ngọt ngào. Chúc mừng bạn Tạ Thị Hoa đã vượt qua 4337 / 4680 bạn đọc có cùng dự đoán đúng kết quả.
Số điểm trên bảng tổng sắp tiếp tục tăng ở mức 156.199.400 điểm thuộc về bạn Ngo Thao Nguyen.
Cuộc thi "Cá Ảo Thắng Thật - World Cup 2010" do báo điện tử Tuổi Trẻ Online tổ chức với sự tài trợ của Công ty Cổ phần SPM. Tổng giá trị giải thưởng lên tới 300 triệu đồng.
Để tham gia cuộc thi, bạn hãy đăng kí 1 tài khoản. Chương trình sẽ tặng cho mỗi người chơi 500 điểm đầu tiên. Mọi chi tiết liên hệ xin gửi về: tto@tuoitre.com.vn - Tiêu đề: "Cá Ảo Thắng Thật".
Coi trọng phát triển mối quan hệ Việt Nam và Arập Xêút
KTĐT - Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết bày tỏ vui mừng lần đầu tiên đến thăm Vương quốc Arập Xêút tươi đẹp và mến khách, cảm ơn sự tiếp đón trọng thị, chu đáo mà Chính phủ và nhân dân Arập Xêút đã dành cho đoàn, coi đây là mốc đánh dấu sự phát triển sâu rộng trong quan hệ hai nước.
Tối 10/4 theo giờ địa phương (sáng sớm 11/4 theo giờ Hà Nội), tại Hoàng cung Vương quốc Arập Xêút, Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết đã hội đàm với Quốc vương Abdullah Bin Abdul Aziz Al Saud.
Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết bày tỏ vui mừng lần đầu tiên đến thăm Vương quốc Arập Xêút tươi đẹp và mến khách, cảm ơn sự tiếp đón trọng thị, chu đáo mà Chính phủ và nhân dân Arập Xêút đã dành cho đoàn, coi đây là mốc đánh dấu sự phát triển sâu rộng trong quan hệ hai nước.
Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết đã thông báo với Quốc vương Abdullah về tình hình phát triển kinh tế, xã hội của Việt Nam; đánh giá cao những thành tựu mà nhân dân Arập Xêút đạt được trong công cuộc xây dựng và phát triển đất nước, đưa Arập Xêút trở thành một quốc gia ngày càng có vị trí to lớn trong khu vực và trên thế giới; đồng thời bày tỏ hài lòng về sự phát triển tích cực trong quan hệ giữa hai nước thời gian qua.
Nhân dịp này, Chủ tịch nước chân thành cảm ơn nghĩa cử cao đẹp của Quốc vương Abdullah đã gửi hàng cứu trợ giúp đồng bào lũ lụt miền Trung Việt Nam tháng 11/2009 và khẳng định, trong chính sách đối ngoại của mình, Việt Nam luôn coi trọng phát triển quan hệ với Arập Xêút, coi Arập Xêút là một trong những đối tác ưu tiên của Việt Nam tại Trung Đông.
Quốc vương Abdullah bày tỏ vui mừng được đón Chủ tịch Nguyễn Minh Triết và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam, coi đây là chuyến thăm có ý nghĩa lịch sử trong quan hệ giữa hai nước.
Quốc vương chúc mừng Nhà nước và nhân dân Việt Nam về những thành tựu đạt được trong thời gian qua, nhất là các nỗ lực của Việt Nam nhằm vượt qua những ảnh hưởng tiêu cực của suy thoái kinh tế thế giới, tiếp tục là nền kinh tế phát triển năng động, hấp dẫn tại châu Á-Thái Bình Dương.
Quốc vương khẳng định, trong chính sách hướng Đông của mình, Arập Xêút coi trọng phát triển quan hệ với Việt Nam như là một ưu tiên hàng đầu tại Đông Nam Á.
Hai nhà lãnh đạo đã dành nhiều thời gian bàn về các biện pháp cụ thể nhằm tăng cường thúc đẩy và mở rộng hơn nữa quan hệ hợp tác giữa hai nước, đặc biệt trong các lĩnh vực đầu tư, tài chính, dầu khí, nông nghiệp, thương mại, và lao động…, đồng thời trao đổi về các vấn đề quốc tế và khu vực mà hai bên cùng quan tâm.
Hai bên nhất trí tăng cường trao đổi đoàn các cấp; sớm thiết lập khuôn khổ quan hệ đối tác chiến lược về năng lượng và lương thực; hoan nghênh việc ký kết một số văn kiện hợp tác nhân chuyến thăm này, coi đó là cơ sở pháp lý quan trọng góp phần thúc đẩy hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư giữa hai nước.
Kết thúc hội đàm, Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết và Quốc vương Abdullah đã chứng kiến lễ ký Hiệp định tránh đánh thuế hai lần và ngăn ngừa việc trốn lậu thuế đối với các loại thuế đánh vào thu nhập; Nghị định thư hợp tác dầu khí và khoáng sản; Hiệp định về hợp tác nông nghiệp, chăn nuôi và thủy sản.
Thay mặt Nhà nước Việt Nam, Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết đã trân trọng mời Quốc vương Abdullah thăm chính thức Việt Nam. Quốc vương Abdullah đã cảm ơn và nhận lời mời. Thời gian chuyến thăm sẽ được thỏa thuận qua đường ngoại giao.
Nhân dịp này, Quốc vương Abdullah Bin Abdul Aziz Al Saud đã trân trọng trao cho Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết Huân chương Abdul Aziz.
Phát biểu trong lễ trao Huân chương, Quốc vương Abdullah nhấn mạnh huân chương cao quý nhất mang tên Người sáng lập ra Vương quốc Arập Xêút được trao cho Người đứng đầu Nhà nước Việt Nam là sự thể hiện tình hữu nghị giữa nhân dân hai nước.
Tham gia hội đàm về phía Việt Nam có Chủ nhiệm Văn phòng Chủ tịch nước Nguyễn Văn Chiền; Bộ trưởng Bộ Công Thương Vũ Huy Hoàng; Bộ trưởng Tư pháp Hà Hùng Cường; Đại sứ Đặc mệnh toàn quyền Việt Nam tại Arập Xêút Đào Thành Chung và lãnh đạo các Bộ Ngoại giao, Tài chính, Kế hoạch và Đầu tư, Xây dựng, Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn.
Về phía Arập Xêút có Bộ trưởng Ngoại giao, Hoàng tử Saud Al Faisal; Bộ trưởng các Bộ Dầu khí, Nông nghiệp...
Trước đó, tối cùng ngày theo giờ địa phương, lễ đón chính thức Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết sang thăm cấp nhà nước Vương quốc Arập Xêút đã được tổ chức trọng thể tại Hoàng cung Vương quốc Arập Xêút ở thủ đô Riyadh.
Quốc vương Abdullah Bin Abdul Aziz Al Saud nhiệt liệt chào đón Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết tại nơi đỗ xe và trân trọng mời Chủ tịch nước bước vào vị trí danh dự. Sau lễ cử Quốc thiều hai nước Việt Nam và Arập Xêút, Quốc vương Abdullah Bin Abdul Aziz Al Saud mời Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết duyệt Đội danh dự.
Sau lễ đón, Quốc vương Abdullah Bin Abdul Aziz Al Saud đã mở tiệc chiêu đãi trọng thể chào mừng chuyến thăm của Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết và các thành viên Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam./.
Châu Âu khởi sắc, phố Wall tăng theo
ATPvietnam.com -Mở cửa giao dịch cho ngày mới, các thị trường chứng khoán châu Âu đã có sắc xanh trở lại ở nhiều nơi.
", 325)" style="WIDTH: 325px; CURSOR: pointer; COLOR: #000000; HEIGHT: 168px" onclick="return openNewImage(this.src)" onmouseout="hideddrivetip()" alt="" src="http://images.bloomberg.com/r06/homepage/HP_UKX.png?81268064937125" align="absMiddle" ;="">
Thị trường châu Âu bước vào phiên giao dịch này với việc một số đại gia công bố kết quả kinh doanh Quý 1 tốt đẹp, qua đó tạm thời khỏa lấp bớt nỗi lo vỡ nợ đeo đẳng bấy lâu.
Trên thị trường châu Âu, cổ phiếu Maersk, hãng vạn tải biển lớn nhất thế giới, tăng 8,6% sau khi có tin lợi nhuận tăng mạnh nhờ hoạt động vận tải biển khởi sắc.
Cổ phiếu của Ngân hàng hàng đầu châu Âu ING cũng tăng 6,7% khi quý 1 lãi 1,33 tỷ euro, vượt dự đoán của giới chuyên gia.
Nhờ đó, chứng khoán châu Âu đang có chiều hướng tạm xanh màu trở lại.
Hòa cùng nhịp đi lên đó của châu Âu, chứng khoán Mỹ cũng quay đầu tăng điểm:
", 325)" style="WIDTH: 325px; CURSOR: pointer; COLOR: #000000; HEIGHT: 169px" onclick="return openNewImage(this.src)" onmouseout="hideddrivetip()" alt="" src="http://images.bloomberg.com/r06/homepage/HP_INDU.png?81268064307125" align="absMiddle" ;="">
Tuy nhiên, các thị trường chứng khoán Châu Á vẫn có chiều hướng mất điểm trong phiên này, với chỉ số MSCI châu Á - Thái Bình Dương giảm 0,24%.
Giao dịch cổ phiếu tăng mạnh trong phiên cuối tuần
(ANTĐ) - Dù chỉ số VN-Index chỉ tăng nhẹ nhưng trên sàn TP.HCM đã có tới hơn 60 triệu chứng khoán được chuyển nhượng trong phiên giao dịch cuối tuần - một tín hiệu tích cực cho sức mua của thị trường.
Kết thúc phiên giao dịch sáng 16-4, chỉ số VN-Index tăng nhẹ 0,54 điểm, lên 522,03 điểm. Khối lượng giao dịch được cải thiện khá nhiều so với phiên trước với 63,13 triệu cổ phiếu được luân chuyển qua sàn, tương đương giá trị 2.443,43 tỷ đồng, cao nhất trong tuần.
Chỉ số HNX-Index trên sàn Hà Nội tăng nhẹ 0,74 điểm trong phiên giao dịch cuối tuần. Khối lượng giao dịch trên thị trường đạt hơn 48,7 triệu đơn vị, tương ứng với giá trị giao dịch 1.772,73 tỷ đồng.
Trên thị trường giao dịch cổ phiếu chưa niêm yết, chỉ số UPCoM-Index tăng 1,73 điểm, lên 44,35 điểm khi kết thúc phiên giao dịch. Khối lượng cổ phiếu giao dịch đạt 247.864 đơn vị, tương đương 3,48 tỷ đồng.
Nữ thủ khoa vượt lên tử thần
TP - Vũ Thu Thảo (Vũ Thư, Thái Bình) đỗ thủ khoa ĐH Sư phạm Hà Nội với 27,5 điểm. Ít ai biết cách đây một năm Thảo đã vượt qua cái chết để trở thành người đạt điểm cao nhất khối C của cả nước.
Ông Vũ Văn Thơi, bố của nữ thủ khoa Vũ Thu Thảo, dáng nhỏ bé, nước da sạm màu, trông già hơn nhiều so với tuổi ngoài 40. Nhà ông Thơi ở vùng trũng nhất của huyện Vũ Thư nên được gọi là đồng Ruốm (trũng). Quanh năm cày cấy hơn một mẫu ruộng bán mặt cho đất bán lưng cho giời, nghèo vẫn hoàn nghèo.
Ông Thơi nói rằng, thời điểm kinh hoàng nhất trong đời ông là khi đang làm ngoài đồng thì nhận tin báo Thảo vật vã ở nhà với cơn đau đầu. Linh tính có chuyện chẳng lành, ông bỏ dở luống cày, lao về nhà lập tức đưa con nhập viện.
Trong trí nhớ của ông Thơi, ngày đưa Thảo lên Hà Nội mổ u, trời mưa tầm tã... Cả Bệnh viện Việt Đức hôm ấy không còn một giường bệnh trống: "Tôi lúc đó hoang mang lắm, không biết đưa con đi đâu vì bác sĩ dặn bất kỳ khi nào cháu có biểu hiện bất thường là phải đưa vào phòng cấp cứu ngay".
Lần đó, bác sỹ kết luận, Thảo chỉ bị rối loạn tuần hoàn não. Sau 1 tuần cho Thảo nằm viện, ông Thơi đưa con về. Ở nhà vỏn vẹn 2 ngày, đầu Thảo lại đau dữ dội, mắt lồi ra và kéo lệch sang một bên: "Tôi lại đưa con nhập viện. Hết khoa Thần kinh đẩy sang khoa Mắt, khoa Mắt lại đẩy về khoa Thần kinh. Mãi sau mới kết luận cháu bị u não. Tôi chân tay run bắn, người toát hết mồ hôi"- Ông Thơi kể. Trong mấy tháng mà hai bố con đi bệnh viện 3 đợt, mỗi đợt trên dưới chục ngày.
Ông Thơi nhớ nhất ngày bác sĩ nói phải cắt trọc đầu cho con để mổ, Thảo cứ hỏi đi hỏi lại: "Làm sao con phải cắt tóc, sao con phải mổ?". "Lúc đó thực sự tôi không biết trả lời con thế nào".
Để Thảo yên tâm lên Bệnh viện Việt Đức mổ, ông Thơi an ủi con và giấu bặt con bị u não. Ngày Thảo lên Hà Nội mổ, ông cầm tay con thật chặt thì thào: "Con chỉ bị một cục nhỏ ở dây thần kinh, bác sĩ mổ là con sẽ khỏi thôi".
Ngày Thảo mổ, mẹ em nước mắt lưng tròng vì phải ở nhà chạy vạy lo tiền, còn ông Thơi cùng một đống chậu, phích nước, bọc quần áo đợi dưới gốc cây trong bệnh viện: "Bác sĩ hẹn 9giờ, 10giờ là mổ xong vậy mà hơn 1giờ đêm, vẫn chưa thấy con được ra. Tôi lo lắng, sốt ruột đến phát khóc. Không chịu được, vứt tất cả đồ ở ngoài rồi xông vào tìm con. Cứ ai đầu trọc là vào xem phải con mình không. Cũng may lúc 2giờ30 sáng, Thảo được đưa ra, tôi mới nhẹ nhõm được phần nào".
Thảo lâm bệnh, gia đình khó khăn, phải chạy vạy trăm bề. Bán hơn 2 tấn thóc, 10 con gà, tất cả ky cóp được 10 triệu đồng cộng với 50 triệu đồng vay anh chị em, hàng xóm, ông Thơi cầm tiền lên đóng cho Thảo mổ.
Ngày ba tháng tám, ông lại lên huyện làm phụ hồ với mức công 60.000 đồng/ ngày để lấy tiền cho Thảo nhập học. Ông nói: "Con sắp nhập học, chưa có đồng nào trong tay thấy mà lo. Số tiền cho con đi mổ tôi vẫn còn nợ 25 triệu chưa trả hết. Nhưng tính sao được hết, cứ phải cố cho con đi học cái đã! Đời mình đã khổ vì không được học hành. Phải cố để con đi học thay mình thực hiện những ước mơ dang dở".
Nhìn gương mặt bầu bĩnh, nụ cười luôn thường trực trên môi, mái tóc ngắn mới mọc sau ca mổ u não, ít ai biết Thảo đã vượt qua nhiều khó khăn tưởng chừng không thể.
Đầu năm ngoái, ông nội mất, mẹ Thảo bị gãy chân khi đi làm ruộng, đến tháng 5 thì Thảo bị u não. “Lúc đó em chỉ mong hết bệnh để quay lại trường. Em tự nhủ lòng mình không được tuyệt vọng, không được buông xuôi", Thảo tâm sự.
Bố mẹ Thảo giấu không cho em biết bệnh tình; Thảo vẫn tin mình bị rối loạn tuần hoàn não: "Hằng ngày chứng kiến những ca mổ để lại di chứng, em sợ mình cũng bị như thế, một ngày nào đó mình không tỉnh dậy thì sao. Và có lúc em đã nghĩ đến cái chết", Thảo nói.
Hai lần nhập viện ở tỉnh nhà, Thảo khóc như mưa. "Em biết mình bị u não thì thấy sợ, nhiều lúc khóc một mình. Nhưng nghĩ lại, nếu em cứ lo, cứ tuyệt vọng, lo lắng thì tự em sẽ giết chết chính mình. Em lại hy vọng, tự nhủ còn tương lai ở phía trước, em còn nhiều điều muốn làm quá".
Ngày vào phòng mổ, Thảo mang theo một niềm tin bất diệt như câu nói Thảo ghi ở góc học tập: "Hãy đương đầu với những vận đen bằng lòng dũng cảm lớn lao nhất" và một ý chí kiên định qua những vần thơ Thảo rất thích: Khi của cải mất, chẳng có gì mất cả/Khi sức khỏe mất là mất một vài thứ /Khi ý chí mất thì chẳng còn gì nữa.
Thảo từng khóc nhưng khóc không phải vì đau mà bởi tiếc những ngày không được đến lớp. Dù đi khám, hay lên Bệnh viện Việt - Đức mổ, Thảo luôn mang theo hai quyển sách để học. Dù vừa qua cơn bạo bệnh phải nghỉ ngơi một năm theo lời bác sĩ, nhưng sau ca mổ, Thảo lại đạp xe gần 12km đến trường.
"Ngày nằm trên giường bệnh, mình nhận ra cuộc sống ý nghĩa hơn. Còn sống thì còn có ý nghĩa nên em phải thực hiện ước mơ học đại học của mình". Nhiều lúc ngại vì tóc mình trọc cả rồi nhưng em vẫn vui vì được kịp ôn kì thi học sinh giỏi quốc gia môn Sử, vẫn được ôn thi đại học để sau này làm cô giáo.
Những khi học cả ngày trên trường, Thảo mang theo cơm hộp, chỉ có cơm và rau, hiếm khi có thức ăn "Dù bố mẹ không nói nhưng cứ hết mùa vụ, thóc chưa khô bố mẹ em đã lo bán đi trả nợ, em biết nên càng tiết kiệm hơn", Thảo nói.
Thảo không có nhiều thời gian ôn thi. Sắp đến ngày thi, mẹ bị gãy chân, công việc ruộng vườn trông cả vào bố. 12 năm, Thảo luôn là học sinh giỏi. Bí quyết học các môn khối C của Thảo thật đơn giản: Viết ra giấy, gạch đầu dòng các ý, viết ra nháp theo hệ thống ý hoàn chỉnh, làm thật nhiều bài, đọc thật nhiều sách, và thực sự đam mê.
Thương bố mẹ, Thảo không đi học thêm môn Địa và môn Sử một ngày nào, chỉ mất đúng một tháng ôn môn Văn tốn 210 nghìn đồng, nhưng kết quả tuyệt vời: Môn Sử đạt 9,75 điểm, môn Địa đạt 9,25 điểm và môn Văn đạt 8,5 điểm. "Em chỉ mượn các bạn bản phô tô rồi về học, cố ghi chép cẩn thận, học thật chăm"- Thảo cho biết.
Ham đọc sách, nhất là sách về lịch sử nên bàn học của Thảo đầy sách tham khảo, nhưng nhiều quyển ở dạng phô tô. "Những cuốn sách Sử em luôn gối đầu giường, lúc nào thích đọc là có thể đọc được luôn".
Bóng bay, bóng nhựa 'tràn' sân Anfield
Ban quản lý sân nhà của Quỷ đỏ vùng Merseyside khá vất vả dọn hàng chục quả bóng bị fan ném xuống sân trước trận đấu gặp đương kim vô địch Ngoại hạng Manchester United hôm qua.
Lo ngại sự cố dẫn đến bàn thua đáng tiếc của đội nhà Liverpool trước Sunderland cách đây 1 tuần, ban lãnh đạo đội bóng khuyến cáo các CĐV không được mang bóng tới sân và dọa sẽ phạt bất kỳ ai mà họ bắt được. Tuy nhiên, trước trận gặp MU, sân Anfield lại xuất hiện rất nhiều quả bóng bay và bóng nhựa. Các cầu thủ cũng dọn dẹp bóng cùng nhân viên quản lý sân.
Lần này, những quả bóng nhiều màu không còn mang đến vận rủi cho Quỷ đỏ vùng Merseyside khi học trò của HLV Benitez chơi ấn tượng và giành chiến thắng 2-0 trước đương kim vô địch Ngoại hạng. Sau trận đấu, người đồng nghiệp Alex Ferguson phàn này rằng, trọng tài Andre Marriner bị sức ép trước CĐV đội nhà nên có nhiều quyết định bất lợi cho MU.
Theo The Sun, "tác giả" của quả bóng gây ra bàn thua đáng tiếc cho Liverpool, Callum Campbell, không xuất hiện tại sân Anfield hôm qua. Fan 16 tuổi cho biết, cậu nhận được nhiều lời dọa giết từ các CĐV đội nhà quá khích sau sự cố.
"Cháu đã gây ra việc đó và bị ghi hình lại trên máy quay. Cháu thực sự rất tiếc. Xem đi xem lại băng hình, cháu vẫn không tin là chuyện đó lại xảy ra. Trọng tài không nên công nhận bàn thắng đó. Cháu hy vọng các fan chân chính sẽ hiểu và tha thứ", Callum Campbell buồn rầu phát biểu.
Các cầu thủ và các nhân viên an ninh dọn bóng trên sân Anfield, ảnh trên 163:
Nỗi đau đọng lại sau vụ cháy xưởng giầy da Hải Phòng
Sau hơn 1 tháng vật lộn với lưỡi hái tử thần, hiện 24 nạn nhân đều đã có diễn biến bình phục sức khỏe tốt.
20 nạn nhân hiện đang được điều trị và tập phục hồi chức năng tại khoa Phục hồi chức năng của viện. Trong đó đã có bệnh nhân được xuất viện trở về nhà. Riêng một số bệnh nhân bị bỏng sâu ở mặt, chân tay... vẫn đang được các bác sĩ tích cực điều trị để tránh các di chứng sau này." - BS Nguyễn Mạnh hùng, Chủ nhiệm khoa Phục hồi chức năng, Viện Bỏng Quốc gia cho biết.
Vụ cháy xưởng may gia công giầy da tại Hải Phòng ngày 29/7 đã khiến 13 người tử vong, 24 người chuyển lên cấp cứu tại Viện Bỏng Quốc gia hầu hết bị bỏng nặng, tỷ lệ tổn thương từ 20-56%, trong đó hơn 90% bỏng hô hấp, 23/24 bệnh nhân bỏng là nữ, đang trong độ tuổi lao động.
Điều đáng nói các bệnh nhân đều có hoàn cảnh khó khăn, không có bảo hiểm y tế, nên rất khổ sở. Có những em vừa mới học xong phổ thông, đang chờ kết quả thi đại học, cao đẳng tranh thủ làm thêm để phụ giúp gia đình. Có cả những sinh viên năm cuối, vì muốn đi làm để tăng thu nhập cho gia đình, nay phải bảo lưu kết quả học tập để chữa trị vết thương do trận hỏa hoạn gây nên.
Tại khoa Bỏng người lớn, bệnh nhân Hoàng Thị Hải Quỳnh (18 tuổi) bị bỏng 40% diện tích cơ thể, khắp người bị quấn bông băng trắng xóa. Quỳnh đang run rẩy nâng đôi tay lên cho đỡ mỏi, cô ngân ngấn dòng nước mắt: "Em vừa đủ điểm đỗ vào Cao đẳng tài chính ngân hàng, em muốn đi học lắm nhưng bây giờ như thế này rồi thì không được chị ơi."
Quỳnh tâm sự, sau khi thi xong, Quỳnh xin đi làm để nguôi ngoai nỗi lo lắng thấp thỏm chờ ngày báo điểm. Công việc mới chỉ bắt đầu được 16 ngày, để rồi tai họa ập tới mang theo đó là nỗi ám ảnh kinh hoàng trong em.
"Em bị ám ảnh, hôm nào em cũng mơ có lửa nó đuổi em, còn em hét ầm ĩ. Lửa lan từ cửa vào bên trong, hàng chục người giẫm đạp lên nhau, ai cũng cố để thoát ra cái biển lửa đó. Không biết bao giờ em mới hết nỗi ám ảnh này. Giờ em cứ có cảm giác sợ sợ cái điều gì đó, em cũng sợ sau này em không được như trước nữa, khuôn mặt em, tất cả phần trăm sức lao động và tất cả mọi thứ đều không được như trước nữa, phải phụ thuộc vào bố mẹ". Giọng nói yếu ớt, em thều thào nói từng tiếng một.
Bao đêm rồi Quỳnh lặng lẽ khóc một mình trong bóng tối, nhắm mắt vào hình ảnh ngọn lửa và cảnh người xô đẩy, giẫm đạp lên nhau khiến Quỳnh sợ hãi co rúm lại. Cũng có lúc Quỳnh nghĩ đến cái chết, Quỳnh bảo chết đi cho rảnh nợ, đỡ phải mang gánh nặng cho gia đình. Nhưng cứ mỗi lần nhìn thấy bố mẹ, ý muốn đó lại bị dập tắt. "Đau lắm, em đau đến muốn chết nhưng nhìn thấy bố mẹ chạy đôn chạy đáo để giành giật sự sống cho mình, trong em luôn có ý nghĩ phải sống. Em cố gắng là vì bố mẹ em thôi".
Dừng chân tại một phòng bệnh của khoa Phục hồi chức năng, thuộc Viện bỏng Quốc gia, những tiếng xuýt xoa đau đớn, những mảng da thâm đỏ, loang lổ trên những hình hài nhỏ bé với mái đầu tóc cắt trụi khiến những người chứng kiến không khỏi xót xa.
Vừa để cho bố rửa vết bỏng khô, Vũ Thị Bích Phượng (SN 1991, ở Kim Xuyên, Tân Dân, An Lão, Hải Phòng), một trong những nạn nhân của vụ cháy xưởng giầy da vừa cầu xin bố chà mạnh vào dưới cánh tay của mình để lột những phần da bị viêm mọc chi chít mụn nước khiến em ngứa ngáy khó chịu.
Phượng đang là sinh viên của trường ĐH Thương mại Hà Nội, tranh thủ thời gian được nghỉ hè em xin vào làm thêm 1 tháng ở xưởng giầy da Thuận Phát (Tân Dân, An Lão, Hải Phòng) để phụ giúp gia đình. Nhưng mới làm được hơn 10 ngày, chưa nhận được một đồng lương nào thì tai họa ập đến với em.
Hiện giờ Phượng phải bảo lưu kết quả học tại trường để sang năm đi học tiếp. Nhìn những vết thâm sì trên móng tay, những vết bỏng chi chít khắp cơ thể, trong Phượng trào dâng nỗi sợ hãi, tự ti trước người yêu, trước bố mẹ, trước tất cả mọi người. Em bảo, trước mình lành lặn, xinh xắn là thế, giờ loang lổ cả mặt, chân tay, khắp người, sợ sau này vết thương loang trắng rồi bị lồi sẹo nên từ khi tỉnh cho đến nay em chưa một lần dám soi mình trong gương.
Em bảo: "Giờ em có thể đi được, nhưng em lo cho 2 cánh tay, bàn tay nắm rất khó. Bao nhiêu ngày nằm bất động trên giường nên bị co cơ. Mà em còn đang đi học, cùng với các bạn mình vui đã quen rồi. Giờ các bạn đi học, sang năm mình đi học một mình buồn lắm. Rồi sau này xin việc nữa, con gái mà tay chân thế này đi xin việc cũng khó lắm chị ạ. Giờ em chỉ biết mình phải cố gắng thật nhiều, tập luyện thật tốt để có thể hồi phục rồi ra viện sớm. Việc nó đã xảy ra rồi, mình phải chấp nhận thôi".
Không kìm nén được sự xúc động của mình, bác Vũ Văn Minh, bố của Phượng vừa đưa tay vầy vò mái đầu, vừa nói trong nước mắt: "Nó là con gái mà bị như thế này không biết liệu sau này có biến chứng gì không, có sinh con được không? Nó có người yêu đấy, nó có đến thăm nhưng nói thật, nhìn con mình như thế sau này chắc gì nó đã lấy. Ai còn dám đến với nó nữa. Thương con nhưng không biết làm thế nào được."
Từ hôm Phượng nằm trong bệnh viện, vợ chồng bác phải chạy vạy khắp nơi, tiền thuốc men chữa trị đã tiêu tốn của lão nông hơn 50 triệu đồng. Giờ con được xuống khoa Phục hồi chức năng, mừng vui đấy nhưng bác vẫn chưa biết kiếm đâu ra số tiền cho những tháng ngày điều trị sắp tới.
"Hôm vừa rồi hết tiền, bà nhà tôi định bắt gà đi bán. Nhà nuôi được hai chục con nhưng từ khi lên viện, không ai nuôi nên chúng gầy quá không bán được. Lần này vợ về nhà mấy ngày chăm cho béo lên, bán được đồng nào hay đồng ấy. Lên trên này, vợ chồng tôi nào có dám chi tiêu hoang phí. Hai vợ chồng chỉ dám cùng ăn một suất cơm 15.000 đồng, mua cho con thì không thế được, nó thích ăn gì thì mua nấy. Khi nào không ăn nữa thì mình ăn. Không ăn thế lúc người ta gọi lên đóng tiền không có làm sao có thuốc cho con uống." Bác nghẹn ngào nói.
Ngồi thất thần ngoài hành lang của khoa Phục hồi chức năng, khuôn mặt đăm chiêu, hốc hác của anh Chương Mậu Huân (45 tuổi, An Lão, Hải Phòng) khiến người đối diện không khỏi ngậm ngùi thương cảm. Từ khi xảy ra vụ cháy cho đến nay, hơn một tháng trời một tay anh chăm vợ. Bao đêm thức trắng vì nỗi lo sợ người vợ sẽ lìa xa anh, lìa xa hai đứa con nhỏ.
Chị Chín (37 tuổi), vợ anh Huân mới làm ở xưởng giầy Thuận Phát được 20 ngày. Gia đình khó khăn, đồng lương 4 triệu của anh công nhân công ty Xây lắp vật liệu xây dựng 5 không đủ để trang trải cho những sinh hoạt hằng ngày. Thương chồng vất vả, chị xin vào xưởng làm may giầy. Những tưởng sẽ trợ giúp được chồng, ai ngờ tai bay vạ gió. Vụ cháy đã khiến cơ thể chị bị bỏng đến 45% cơ thể.
"Đợt này nghỉ dài 2-3 tháng không biết về công ty người ta còn nhận mình làm việc nữa không, mà theo quy định của nhà nước thì không có chế độ nghỉ dài thế này. Không đi làm thì không có thu nhập, hai đứa trẻ còn bé quá nên chưa tự lo được cho bản thân. Cơ quan chức năng, các nhà từ thiện thì cũng chỉ phần nào thôi chứ.
Sức khỏe nhà tôi mà không ổn định thì không đi làm được. Ngay như vợ tôi về, không nói trước được nhưng để hồi phục thì phải đến hàng năm, ít nhất phải 6 tháng trở lên phải chăm vợ. Nếu giờ về bỏ đấy đi làm ngay thì không được. Không có người chăm vợ, chăm con. Rồi khi nghỉ mình vẫn phải đóng bảo hiểm khoảng 1 triệu, tính ra, đã không có lương, lại phải đóng thêm một khoản nữa. Đó là bài toán rất khó mà giờ tôi vẫn chưa tìm ra lời giải". Anh lặng thinh lắc đầu.
Tính cho đến khi chị xuất khỏi khoa bỏng người lớn, trong vòng 1 tháng anh đã tiêu mất 95 triệu đồng thuốc men. Đấy là chưa tính tiền thuốc mua ngoài, tiền sinh hoạt cũng phải trên 30 triệu. "Không đi làm thì không có tiền, bây giờ chi tiêu hàng ngày không có tiền vẫn phải đi vay, vừa vay ăn lại vừa vay chữa bệnh thì nó rất là khó. Nếu mà đi làm mình vay tiền còn dễ, nhưng không đi làm nữa mà đi vay ăn chắc là không được. Anh em có nể mấy cũng không thể cho vay mãi. Hôm vừa rồi bị ốm, nằm 3 ngày truyền nước, sang bên viện 103 xét nghiệm máu may mà tôi chỉ bị sốt, cảm cúm. Lúc ấy lo chứ. Sợ bị sốt vi rút sẽ không chăm vợ được." Anh nói.
Cũng rơi vào hoàn cảnh của anh Huân, giờ đây chị Phúc phải cắm cả sổ đỏ của nhà đất để chạy chữa cho đứa con gái 18 tuổi, Đỗ Thị Ngọc Hà đang nằm điều trị tại khoa Bỏng người lớn với tỉ lệ bỏng 39%. Nhìn con khóc, kêu đau, thân thế vá chằng chịt những mảnh da ghép được lấy ở đầu, ở đùi lòng chị không khỏi quặn thắt.
"Tôi phải cắm nhà, cắm đất với giá 150 triệu để có thể chạy chữa cho con. Mà từ hôm đó đến giờ đã mất đứt 120 triệu rồi, chưa kể nhiều thứ khác nữa. Không biết mai mốt cháu về, có còn nhà để cho cháu ở nữa hay không? Nếu có tiền chạy trả mỗi năm 20 triệu thì được ở, nếu không thì... thôi tính sau vậy. Giờ chỉ mong con khỏe là tôi yên tâm rồi."...
Cá mập trắng gây kinh hoàng ở bờ biển Queensland
Du khách và cư dân địa phương tiểu bang Queensland của Australia đang sống trong cảm giác kinh hoàng như bộ phim "Hàm cá mập" của đạo diễn lừng danh Steven Spielberg sau khi một con cá mập trắng khổng lồ với chiều dài gần 7m cắn gần đứt đôi một con cá mập trắng dài hơn 3m ở ngoài khơi khu nghỉ mát nổi tiếng Gold Coast.
Cơ quan chức năng đã cảnh báo những người đi tắm biển tránh xa vùng nước quanh đảo Stradbroke, một điểm du lịch nổi tiếng đối với người Australia, trong khi con cá mập trắng khổng lồ trên, được mệnh danh là "con quái vật", vẫn lảng vảng kiếm ăn quanh đó.
Người ta đã phát hiện xác của "nạn nhân" bị mắc vào một tấm lưới ngăn ở phía Bắc hòn đảo này. Vụ việc đang khiến giới ham thích môn thể thao lướt sóng tại Australia đặc biệt lo ngại.
Phát biểu trên kênh truyền hình Chanel 7, chuyên gia về cá mập Hugh Edwards nói: "Cá mập trắng khổng lồ ăn tất cả mọi thứ, kể cả đồng loại. Sẽ là khôn ngoan khi không bơi trong khu vực nói trên bởi vì hiển nhiên là con cá mập lớn vẫn đang ở đó".
Những tấm lưới ngăn cá mập đã được dựng lên cách các bãi biển nổi tiếng của bang Queensland khoảng 150m để bảo vệ những người đi bơi khỏi trở thành mồi ngon cho những động vật săn mồi hung dữ của biển cả.
Trong khi đó, những nhà hoạt động môi trường lại than phiền rằng những tấm lưới này sẽ cướp đi mạng sống của những chú cá voi di cư.
Ông Darren Kindleysides - Chủ tịch Hiệp hội bảo vệ môi trường biển Australia phát biểu trên tờ Courier Mail rằng những số liệu gần đây về số lượng cá mập bắt được cho thấy những tấm lưới trên đã phát huy tác dụng, tuy nhiên một số lượng lớn cá voi, cá heo và rùa biển cũng bị "dính" lưới.
Chuyên gia săn cá mập Vic Hislo cũng tin rằng các tấm lưới ngăn cá mập gây tổn hại quá nhiều đến môi trường biển nói chung và cần tìm các phương pháp khác nhằm xua đuổi lũ cá mập thay vì bắt và giết hại chúng.
Bất chấp những than phiền từ phía các nhà bảo vệ môi trường, Chính phủ Australia vẫn giữ nguyên quyết định chăng lưới để bảo vệ các bờ biển của nước này khỏi sự xâm nhập của các loài cá dữ.
Kể từ khi chương trình bảo vệ bờ biển trên được triển khai tại Queensland cách đây 47 năm, người ta mới ghi nhận được một vụ cá mập tấn công gây chết người tại một bãi biển được bảo vệ bằng lưới./.
KTB tăng trần, dẫn đầu giao dịch trên HSX
Giữa phiên 2 sàn quay đầu giảm điểm. Nhiều cổ phiếu chủ chốt không giữ được mức tăng đầu phiên và hiện giao dịch quanh giá tham chiếu
Tính đến 9h45', VN-Index giao dịch ở 384,4 điểm, giảm 0,03 điểm, tương đương 0,01%, Khối lượng giao dịch đạt 8 triệu cổ phiếu, giá trị 24 tỷ đồng. Toàn sàn có 83cổ phiếu tăng và 69 cổ phiếu giảm.
Một số cổ phiếu chủ chốt giao dịch quanh tham chiếu như SSI, SJS, ITA, GMD, HAG, FPT, LCG.
Cổ phiếu KTB của Khoáng sản Tây Bắc dẫn đầu giao dịch với trên 440 nghìn đơn vị được chuyển nhượng. Từ đầu tháng 8 đến nay, KTB đã tăng trần 6 phiên liên tiếp, sau đó điều chỉnh trong 2 phiên và tăng trở lại trong 3 phiên gần đây. Giá của cổ phiếu này đã tăng từ 19.900 đồng lên 28.200 đồng (giá trần phiên hôm nay).
HNX-Index hiện giảm 0,09 điểm, tương đương 0,11%, xuống mức 65,73 điểm. Khối lượng giao dịch đạt 8,8 triệu cổ phiếu, giá trị 78 tỷ đồng. Toàn sàn có 125 cổ phiếu tăng và 53 cổ phiếu giảm điểm.
Diễn biễn trên HNX cũng tương tự như sàn HSX. Nhiều cổ phiếu chủ chốt cũng giao dịch xung quanh giá tham chiếu hoặc tăng nhẹ 100-200 đồng như VND, KLS, VCG, BVS, PVX....
Dễ thành “ma” trong ngày cưới vì làm đẹp siêu tốc
Lộng lẫy nhất, xinh đẹp nhất để hãnh diện trước chồng, gia đình nhà chồng cùng quan khách trong ngày cưới là điều mà cô dâu nào cũng mong muốn. Vì thế nhiều cô sẵn sàng chi cả chục triệu đồng để tút lại nhan sắc trước khi lên xe hoa.
Đi dự đám cưới cô bạn về, lời bàn tán của bạn bè làm Hà (Hoàn Kiếm, Hà Nội) băn khoăn về việc tổ chức đám cưới cho mình. Cô dâu mặc váy đính cườm hơn chục triệu, nhưng không ai còn để ý đến cái váy nữa vì "hoa cà, hoa sim" chi chít trên mặt. Gần đây, mệt mỏi vì phải lo chuyện cưới Hà cũng gầy mòn, tệ nhất là da mặt và vùng lưng nổi mụn sần sùi. Theo lời khuyên của bạn bè, cô tìm đến một trung tâm thẩm mỹ để tút lại nhan sắc. Cô quyết định mạnh tay chi tiền để cấp tốc căng da mặt, tẩy da chết, nặn mụn xông tinh dầu.
Hường (Đống Đa, Hà Nội) cũng lo lắng về nhan sắc trước ngày cưới như Hà. Chàng cầu hôn cô bằng một chiếc nhẫn kim cương đắt giá. Tràn ngập trong niềm hạnh phúc Hường quyết tân trang lại nhan sắc cho "đủ bộ". Hường đến một câu lạc bộ thẩm mỹ trên đường Cát Linh (Hà Nội) để giảm cân. Nhân viên ở đây cho biết, vì Hường chỉ còn 1 tuần nữa là đến ngày cưới nên chỉ giảm được từ 3 - 5 cân, còn muốn giảm từ 7 cân trở lên thì cần mất nhiều thời gian hơn. Cô được hướng dẫn uống một thứ nước màu đục đục pha sẵn, yêu cầu không được ăn bất kỳ một loại thức ăn nào trong 4 ngày đầu, sau đó ăn theo lộ trình câu lạc bộ hướng dẫn. Vậy mà Hường phải chi tới 18 triệu đồng.
Nhiều spa còn có dịch vụ chăm sóc trọn gói cho cô dâu. Spa Lavender ở Hai Bà Trưng chăm sóc cho cô dâu qua 4 công đoạn, mỗi công đoạn kéo dài 2 tiếng, bao gồm từ xông hơi ngâm bồn thảo dược, tẩy trắng toàn thân, tẩy tế bào chết, đắp Parafin tay và chân, massage thư giãn, sơn sửa móng tay tất cả các công đoạn như trên có giá là 350 USD.
Những dịch vụ chăm sóc sắc đẹp khác cũng có giá thành không mềm mại chút nào. Có lẽ ai đến với những trung tâm chăm sóc sắc đẹp này đều là người chịu chơi và chịu chi. Nhân viên của Belasspa (Võ Văn Tần, Quận 3, TP. Hồ Chí Minh) cho biết: "Tùy từng loại da mà cần có những cách chăm sóc riêng. Nếu muốn có một làn da đẹp vào ngày cưới thì cần phải chăm sóc từ 3 đến 4 lần. Và mỗi lần như thế có giá từ 400 nghìn đến 1, 6 triệu. Chăm sóc làn da ở lưng cần phải cầu kì hơn như: nặn mụn, đắt mặt nạ thảo dược nên giá thành từ 1 - 2.5 triệu /lượt". Như vậy, chi phí cho một cô dâu tân trang nhan sắc phải kể đến hàng chục triệu chưa kể những chi phí khác cho việc làm tóc, cắt móng, làm mềm da tay.
Rất nhiều cô dâu tút lại nhan sắc trước khi cưới.
Chi ra cả chục triệu đồng nhưng nhiều cô gái trẻ vẫn ăn phải quả đắng. Khi mới bước qua giai đoạn chăm sóc da mặt cơ bản thì mặt Hà đã mẩn đỏ, những nốt nước ngứa mọng lên. Đến ngày cưới, dù phủ cả một lớp phấn dày nhưng vẫn không thể che được lớp nhờ nhờ đo đỏ. Cũng chính vì không tự tin mà trong ngày cưới Hà kém vui. Còn Hường cũng do ảnh hưởng của thuốc giảm cân và không ăn uống gì nên vào chính ngày cưới, gần như cô đã bị kiệt sức.
Bác sỹ phẫu thuật Đỗ Đình Thuận - Khoa phẫu thuật tạo hình, Bệnh viện Việt Nam - Cu Ba nhận xét: "Hầu như các cô dâu trước khi cưới chủ yếu làm những dịch vụ đơn giản như nối mi, phun săm hay chăm sóc da và các liệu pháp spa thông thường như chăm sóc da toàn thân, chăm sóc tóc. Còn các biện pháp phẫu thuật thẩm mĩ thường được làm trước thời gian cưới khá lâu".
Tuy nhiên, bác sỹ Thuận cũng cho biết: "Hiện nay có rất nhiều cô gái muốn làm đẹp cấp tốc trong một thời gian ngắn, chỉ từ 7 đến 10 ngày. Điều này cần phải cẩn thận. Vì làm đẹp hay bất kỳ cái gì cũng cần phải có thời gian, chứ không thể một sớm một chiều được. Đặc biệt là việc giảm béo. Nếu những phương pháp giảm cân nhanh như thế có hiệu quả thì đã không có đến 50% dân số Mỹ bị thừa cân. Việc giảm béo cấp tốc chỉ trong vòng 7 ngày mà giảm được đến 3-5 kg là chưa có cơ sở khoa học. Hơn nữa phương pháp này đòi hỏi người dùng phải nhịn ăn hoàn toàn, như thế sẽ ảnh hưởng đến sức khỏe. Ngày cưới, cô dâu phải vất vả tiếp khách và làm nhiều việc, việc giảm cân như trên sẽ rất nguy hiểm".
Truy tố nguyên Tổng GĐ Công ty Vật tư Nông nghiệp
(VTC News) - Nguyên Tổng Giám đốc Tổng Cty VTNN Trần Văn Khánh (61 tuổi) vừa bị Viện KSNDTC truy tố với tội danh lập hợp đồng khống, chiếm đoạt của Nhà nước hàng tỉ đồng.
Cáo trạng vụ án xảy ra tại Tổng công ty Vật tư Nông nghiệp (VTNN) - Bộ NN&PTNT, vừa được Viện KSNDTC hoàn tất và truy tố. Một đối tượng khác cũng bị truy tố là Nguyễn Văn Hiếu (51 tuổi) Giám đốc Cty thương mại du lịch Thành Lợi với tội danh “Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi hành công vụ”.
Theo cáo, bị can Trần Văn Khánh đã ký hợp đồng thuê 2 ô tô quá quy định. Một chiếc xe thuê của Cty Thành Lợi (do bị can Hiếu làm Giám đốc) với giá 49,5 triệu đồng/tháng, tổng thời gian thuê xe 17 tháng, trị giá hợp đồng là hơn 841 triệu đồng; một xe thuê của công ty Đầu tư XNK và Tổng hợp Ba Đình với giá 48 triệu đồng/tháng, tổng thời gian thuê 35 tháng, trị giá hợp đồng hơn 1,8 tỉ đồng.
Trần Văn Khánh đã sử dụng 1,9 tỉ đồng của VTNN để mua ôtô của chị Trần Thị Bích Hợp và nhờ Nguyễn Văn Hiếu đứng tên trong hợp đồng mua xe. Sau đó, Khánh chỉ đạo lập hợp đồng thuê khống chiếc xe trên từ Cty Thành Lợi, thanh toán tiền cho Tổng Cty, chiếm hưởng hơn 1,1 tỉ đồng.
Một thủ đoạn khác của Khánh và đồng bọn là làm hợp đồng cho thuê khách sạn 120 Quán Thánh (Hà Nội) với giá thấp hơn thực tế. Năm 2004, TGĐ Trần Văn Khánh đã ký hợp đồng cho Cty Thành Lợi thuê với giá 50 triệu đồng/tháng nhưng thực tế giá cho thuê là 15 ngàn USD/tháng (chưa đến 30 triệu đồng/tháng).
Cáo trạng còn nêu, trong các năm 2002 - 2004, Khánh và Hiếu đã ký với nhau hợp đồng bán hàng gần 6 ngàn tấn phân Urea. Các bị can đã móc nối với nhau, làm thủ tục bán hàng nhưng chỉ xuất hóa đơn khống, không giao hàng. Sau đó, Tổng Cty VTNN lại mua lại chính số hàng đó với mực chênh lệch là 185 nghìn đống/tấn, rút của nhà nước gần 1,7 tỷ đồng.
Khả năng ứng dụng của hệ thống thiết bị tự động khử trùng dụng cụ y tế
Kỹ sư Phan Mạnh Hùng bàn giao hệ thống thiết bị khử khuẩn dụng cụ y tế cho Bệnh viện tỉnh Khánh Hòa.
Xuất phát từ thực trạng các bệnh viện ở nước ta phải làm sạch dụng cụ y tế bằng thủ công hoặc mua các máy móc của nước ngoài với giá thành rất cao, năm 2007, kỹ sư Phan Mạnh Hùng cùng các cộng sự đã bắt tay nghiên cứu, thiết kế, chế tạo hệ thống thiết bị tự động xử lý dụng cụ y tế phù hợp với điều kiện y tế Việt Nam. Năm 2008, đề tài hoàn thành, Công ty PETECH cho ra đời hệ thống tự động xử lý và khử trùng dụng cụ y tế với tên gọi AutoSterLab. Hệ thống hoạt động dựa vào nguyên lý các dụng cụ nhiễm khuẩn được xử lý ban đầu bằng máy rửa tự động đa kết hợp. Máy rửa dụng cụ y tế bằng sóng siêu âm, rửa phun áp lực đa điểm, rửa dòng xoáy áp lực, rửa khử khuẩn bậc cao với chu trình hoạt động tự động 16 phút rửa sạch 30 kg dụng cụ y tế. Sau đó, qua công đoạn sấy khô tự động, nhiệt độ thấp bằng máy AutoMedDryer và khâu cuối cùng là khử trùng nhiệt độ thấp ozone plasma - đóng gói vô trùng tự động bằng máy AutoSterPack. Theo kỹ sư Phan Mạnh Hùng: "Hệ thống thiết bị tự động khử trùng dụng cụ y tế có giá thành chỉ bằng một phần ba giá các sản phẩm cùng loại của nước ngoài sản xuất nhưng lại có nhiều ưu điểm vượt trội, phù hợp điều kiện cơ sở hạ tầng bệnh viện Việt Nam hơn so với các chủng loại máy nhập khẩu khác.
Để đáp ứng nhu cầu sử dụng của các bệnh viện, công ty không ngừng tìm tòi cải tiến kỹ thuật như thiết kế cho máy chạy êm hơn, thiết kế các khớp nối đa năng để xử lý được các dụng cụ có cấu trúc phức tạp. Đến nay, hệ thống thiết bị tự động khử trùng dụng cụ y tế của PETECH đã được sử dụng tại 18 bệnh viện thuộc 11 tỉnh, thành phố trong cả nước. Tuy nhiên, theo kỹ sư Hùng, mỗi năm công ty chỉ bán ra trung bình được sáu đến tám hệ thống như hiện nay là quá ít, không đủ chi phí cho tái đầu tư nâng cao sản xuất quy mô lớn hơn, mặc dù hệ thống đã được Hội đồng Khoa học TP Hồ Chí Minh nghiệm thu, đáp ứng đủ tiêu chuẩn sử dụng cho ngành y tế từ năm 2009 và đoạt Giải khuyến khích Sáng tạo Khoa học Công nghệ Việt Nam năm 2010, Giải ba Hội thi Sáng tạo Khoa học và Kỹ thuật TP Hồ Chí Minh lần thứ 21. Thực tế cho thấy, nhiều đơn vị vẫn còn tư tưởng sính hàng nhập khẩu, chưa tin tưởng vào các sản phẩm khoa học công nghệ do trong nước chế tạo, cho nên số bệnh viện sử dụng sản phẩm này còn quá ít.
Bên cạnh đó, công ty cũng đang gặp khó khăn do thiếu vốn đầu tư. Để mở rộng sản xuất, công ty cần 5,8 tỷ đồng cho kế hoạch phát triển giai đoạn một, dự án đã được Sở Khoa học và Công nghệ TP Hồ Chí Minh duyệt và chuyển tới Quỹ Phát triển Khoa học Công nghệ thành phố để vay vốn. Nhưng không hiểu sao đến nay công ty vẫn không thể tiếp cận được nguồn vốn này? "Thiếu vốn cho nên doanh nghiệp vẫn phải sản xuất theo quy mô nhỏ. Việc không được kịp thời đầu tư mở rộng quy mô sản xuất khiến doanh nghiệp luôn bị động về nguồn cung cấp nguyên vật liệu đầu vào, chịu giá vật tư cao, chất lượng vật tư đầu vào không đồng nhất. Để máy có chất lượng tốt, công ty phải tăng chi phí hiệu chỉnh sản phẩm. Ngoài ra, việc phát triển nguồn nhân lực phục vụ sản xuất, kinh doanh cũng đang gặp nhiều khó khăn. Kỹ sư Hùng tâm sự: "Thật buồn là đến giờ, hệ thống thiết bị tự động khử trùng dụng cụ y tế vẫn phải sản xuất với nhiều công đoạn theo lối thủ công. Chúng tôi cũng không chắc là sẽ kéo dài quy trình sản xuất này được bao nhiêu lâu nữa".
Hiện nay, không ít đề tài khoa học mang tính ứng dụng cao còn gặp nhiều khó khăn để ứng dụng rộng rãi và bán ra thị trường. Nhà nước cũng đã có nhiều chính sách hỗ trợ các đề tài nghiên cứu khoa học có chất lượng tốt. Để tạo sức bật cho các sản phẩm khoa học và công nghệ sản xuất trong nước, đưa các đề tài nghiên cứu ứng dụng rộng rãi và nâng tầm cao hơn trong thực tế, các cơ quan liên quan cần có các chính sách hỗ trợ cụ thể cho các đề tài và tạo cơ chế để các đơn vị sử dụng ngân sách Nhà nước thuận lợi hơn khi sử dụng các sản phẩm khoa học công nghệ do trong nước sản xuất so với hàng nhập khẩu từ nước ngoài có cùng công năng.
Hòa nhạc Phần Lan biểu diễn mừng Hà Nội nghìn năm
(VOV) - Nhóm nhạc tứ tấu của thành phố Seiajoki, Phần Lan sẽ có chương trình biểu diễn đặc biệt dành tặng khán giả Thủ đô trong 2 ngày 7 và 8/10
Ngày 7/10, nhóm sẽ biểu diễn tại Trung tâm Văn hóa Pháp (24 Tràng Tiền) và ngày 8/10 sẽ biểu diễn tại Nhà hát Lớn, Hà Nội. Nhóm nhạc tứ tấu của thành phố Seiajoki thành lập từ năm 1977, gồm các nhạc công đàn dây Antti Laasanen (violon), Hilkka Rauhala (violon), Ilkka Vainio (viola) và Jussi Peltonen (cello).
Trong lần đầu tiên đến Việt Nam, nhóm sẽ giới thiệu những giai điệu của miền đất tuyết phủ, những câu chuyện thần tiên mang giai điệu dân ca của vùng Nam Ostrobothnia (thủ phủ của thành phố Seinajoki) và nhiều sáng tác tango nổi tiếng của các nhà soạn nhạc Phần Lan.
Bên cạnh đó, nhóm tứ tấu Seinajoki còn trình diễn cùng với Câu lạc bộ nghệ thuật truyền thống Anh Tú tại đêm diễn ở Nhà hát Lớn./.
Lại chuyện tiền đang ở đâu
Giới tài chính đang đau đầu trước câu hỏi tiền đồng ở đâu. Cho đến tuần thứ hai của tháng 5-2011 Ngân hàng Nhà nước (NHNN) mua vào 1 tỉ đô la Mỹ, theo nguyên tắc hơn 20.600 tỉ đồng được đưa ra thị trường. Những tưởng có thêm nguồn, nhu cầu tiền đồng ở các ngân hàng sẽ bớt căng thẳng.
Giới tài chính đang đau đầu trước câu hỏi tiền đồng ở đâu. Cho đến tuần thứ hai của tháng 5-2011 Ngân hàng Nhà nước (NHNN) mua vào 1 tỉ đô la Mỹ, theo nguyên tắc hơn 20.600 tỉ đồng được đưa ra thị trường. Những tưởng có thêm nguồn, nhu cầu tiền đồng ở các ngân hàng sẽ bớt căng thẳng.
CôngThương - Tuy nhiên, sự bớt ấy chỉ tồn tại được vài ngày. Lãi suất thị trường liên ngân hàng dịu lại, song nhu cầu tiền đồng không vì thế mà giảm đi. Lãi suất huy động tiền đồng của các ngân hàng vẫn tiếp tục đứng ở mức 18-20%/năm cho những khoản gửi vài trăm triệu đồng trở lên.
Về phía mình, NHNN cũng không dám đối mặt rủi ro để một nguồn tiền lớn từ mua ngoại tệ trong hệ thống. Kênh được NHNN sử dụng tích cực vẫn là thị trường mở. Lượng tiền hút về ròng từ kênh này đang tăng lên để trung hòa khối lượng bỏ ra mua ngoại tệ.
Có thể thấy tiền gửi của dân cư vào ngân hàng giảm; đầu tư vào bất động sản, chứng khoán, vàng, ngoại tệ không phải là lựa chọn tốt hiện nay nếu không muốn nói là cả bất động sản lẫn chứng khoán đang bị "ghẻ lạnh"; tiền không được NHNN bơm ra, bằng chứng là tổng phương tiện thanh toán bốn tháng đầu năm tăng có 0,98% so với cuối năm 2010. Vậy tiền đang ở đâu?
Trước khi trả lời câu hỏi này, cần nhìn nhận tổng phương tiện thanh toán đang bị bóp rất chặt, chặt hơn nhiều mức cần thiết. Hàng năm, tổng phương tiện thanh toán được tính toán dựa trên lượng tiền mặt lưu thông ngoài hệ thống ngân hàng của năm trước và tổng lượng tiền gửi trong ngân hàng bao gồm cả đồng Việt Nam lẫn ngoại tệ.
Để xác định nhu cầu tiền tăng thêm cho nền kinh tế là bao nhiêu phần trăm, NHNN lập kế hoạch tổng phương tiện thanh toán căn cứ vào mức dự kiến tăng trưởng GDP và lạm phát. Giả sử năm 2011 tăng trưởng GDP khoảng 6%, lạm phát 15%, thì tổng phương tiện thanh toán ước tăng 21%.
Đấy là lý thuyết. Trên thực tế nếu có một luồng vốn gián tiếp, trực tiếp nước ngoài chảy vào Việt Nam, số ngoại tệ này được đưa vào ngân hàng, được đổi ra tiền đồng, thì nó là một nhân tố làm tăng tổng phương tiện thanh toán.
Ngoài ra vòng quay trung bình của đồng tiền có thể tác động đến xu hướng biến động tổng phương tiện thanh toán. Thí dụ lãi suất cao, tiền đồng có giá, người ta giữ tiền lại gửi tiết kiệm, chi tiêu ít đi khiến tổng phương tiện thanh toán có xu hướng giảm. Còn khi lãi suất thấp xu hướng ngược lại diễn ra.
Năm nay NHNN dự kiến tổng phương tiện thanh toán tăng 16% so với năm ngoái. Năm tháng đầu năm lạm phát đã ở mức 11,85% so với cuối năm 2010, tăng trưởng GDP khoảng 5,5% và mặt bằng lãi suất cao vọt. Vậy mà tổng phương tiện thanh toán chỉ tăng chưa đầy 1%. Thử hỏi làm sao nền kinh tế không thiếu thanh khoản triền miên? Cung cầu tiền đồng căng như dây đàn.
Tuy nhiên vấn đề chính yếu của tiền đồng không chỉ dừng ở đấy.
Những năm trước tăng trưởng tín dụng rất cao: năm 2009 38%, năm 2010 31%, các ngân hàng cho vay nhiều. Trên giấy tờ, các khoản vay đến hạn đều được thu hồi, hạch toán lợi nhuận, nợ xấu thấp.
Trên thực tế không có một sự thanh tra, kiểm tra, xác minh đầy đủ, đích thực chất lượng các khoản nợ. Trong giới tài chính đang dấy lên mối nghi ngờ tỷ lệ đảo nợ cao trong thu hồi nợ, và chỉ các ngân hàng mới hiểu rõ bản chất câu chuyện này.
Việc đảo nợ có thể làm sạch bảng kế toán của ngân hàng doanh nghiệp, nhưng dòng tiền ngân hàng thu về không xuất hiện bởi nó không có thực. Tiền đồng đã và đang đọng vào vốn liếng các khoản vay trước đây. Các khoản vay này ngày một phình to (tín dụng vẫn tăng trưởng hàng tháng bất chấp lãi suất cao) và hiện nó đang "ngốn" một lượng tiền đồng đáng kể trong tổng lượng tiền đồng mà xã hội tìm kiếm.
Ở một khía cạnh khác, khi lạm phát cao, giá cả tăng, người dân cần một lượng tiền lớn hơn đáp ứng nhu cầu tiêu dùng (giả sử nhu cầu tiêu dùng không tăng hơn năm trước). Nếu thu nhập không tăng hoặc tăng chậm, người dân sẽ phải rút bớt tiết kiệm.
Vì thế tiền dân cư gửi vào ngân hàng không những không tăng, mà còn giảm. Ngân hàng lúc này phải đảm bảo có tiền trả cho dân để họ chi tiêu. Ngân hàng vừa bị đọng vốn trong tín dụng đảo nợ, vừa phải tăng chi trả cho dân, làm sao không "đói" thanh khoản?
Không phải báo chí, người dân, doanh nghiệp hay bất kỳ một cơ quan quản lý nhà nước nào khác có thể trả lời câu hỏi tiền đồng đang ở đâu. Giải đáp câu hỏi đó là trách nhiệm và nghĩa vụ của NHNN. Hơn nữa, một khi lời giải đã có, xã hội kỳ vọng một hành động đúng hướng, thích hợp để tháo gỡ vấn đề.
Tổng kiểm tra các công trình hạ tầng kỹ thuật
(LĐ) - Sau hàng loạt các vụ tai nạn chết người do lọt hố tử thần và sập bẫy công trình trong thời gian gần đây, ngày 13.10, Sở GTVT đã gửi văn bản yêu cầu các đơn vị liên quan tổng rà soát các công trình hạ tầng kỹ thuật và có biện pháp khắc phục đảm bảo an toàn cho người dân.
Các khu quản lý giao thông đô thị (số 1, 2, 3, 4) thuộc Sở GTVT được yêu cầu tổ chức kiểm tra, rà soát toàn bộ các công trình hạ tầng kỹ thuật hiện hữu (hầm ga, van, trụ điện...) lắp đặt trong phạm vi đất dành cho giao thông đường bộ. Trong đó, thống kê, phân loại cụ thể về vị trí, đơn vị quản lý, mức độ ảnh hưởng đến giao thông (độ chênh cao, nhô ra mặt đường) và đề xuất biện pháp khắc phục xử lý gửi đến các đơn vị quản lý, yêu cầu sửa chữa trong 2 tuần. Với các dự án lắp đặt hệ thống thoát nước đang triển khai thi công trên địa bàn, Sở GTVT đề nghị các đơn vị phải đẩy nhanh tiến thi công hoàn thiện tái lập mặt đường để đảm bảo an toàn giao thông.
Đối với các hố ga đã tháo rào chắn và chờ thảm bêtông nhựa mặt đường hoàn thiện, các nhà thầu phải có biện pháp xử lý kỹ thuật đảm bảo miệng hố ga không gây cản trở giao thông. Sở GTVT còn giao Thanh tra Sở GTVT phối hợp các khu quản lý giao thông tăng cường kiểm tra và có biện pháp xử lý nghiêm các ban QLDA, nhà thầu, đơn vị quản lý các công trình hạ tầng kỹ thuật không kịp thời khắp phục, sửa chữa đảm bảo an toàn. Sở GTVT cũng khẳng định: “Mọi tai nạn giao thông mà nguyên nhân do ảnh hưởng bởi các vị trí hầm của các công trình hạ tầng kỹ thuật, các đơn vị quản lý các công trình hạ tầng kỹ thuật này phải hoàn toàn chịu trách nhiệm”.
Riêng vụ tai nạn do vướng miệng hố ga thoát nước trên đường Kha Vạn Cân, dẫn đến cái chết của chị Tuyết Mai (ngày 9.10), Sở GTVT đề nghị Trung tâm Điều hành chương trình chống ngập cùng Khu QLGTĐT số 2 khẩn trương kiểm tra và có biện pháp xử lý, để không tiếp tục xảy ra tai nạn giao thông. Trước mắt, các đơn vị này cần phải có biện pháp cảnh báo, nhằm giúp người tham gia giao thông nhận biết, tránh va quệt dẫn đến tai nạn đáng tiếc. Về trách nhiệm của đơn vị liên quan đến cái chết của chị Tuyết Mai, Sở GTVT giao Khu QLGTĐT số 2 làm việc với các cơ quan chức năng để làm rõ nguyên nhân và xác định rõ trách nhiệm các bên liên quan.
"Hoan hô" Bộ trưởng Luận! Ngành Giáo dục tuyệt vời quá!
(GDVN) - "Kết quả thi tốt nghiệp về cơ bản phù hợp với kết quả bài thi trong điều kiện thi nghiêm túc... Các trường đỗ 100% là trường chuyên, chuẩn của tỉnh..."
Những khẳng định của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo Phạm Vũ Luận về kết quả thi tốt nghiệp THPT năm học 2010 - 2011 trong phiên trả lời chất vấn tại kỳ họp thứ 2, Quốc hội khóa XIII, được truyền hình trực tiếp vào sáng 24/11, đã làm không ít người dân trên cả nước cảm thấy "nức lòng" và thầm reo "Hoan hô" ngài Bộ trưởng và sự tuyệt vời của ngành Giáo dục!?.
Bộ trưởng Phạm Vũ Luận trong phiên chất vấn và trả lời chất vấn sáng ngày 24/11.
Trong buổi chất vấn, ĐB Trần Minh Diệu (Quảng Bình) nêu, kết quả tốt nghiệp năm qua đạt 95,72% với hàng trăm trường 100%. Dư luận lo ngại chất lượng và việc coi thi, chấm thi có vấn đề. Hiện tượng không bình thường khác là kết quả môn thi lịch sử quá thấp, ngoài nguyên nhân do chương trình, cách dạy, cách học, còn có lý do từ kiểm định chất lượng, cử tri nói đề thi và đáp án môn lịch sử là có vấn đề?
. Nhưng qua kiểm tra, thanh tra, Bộ cho rằng, kết quả thi tốt nghiệp về cơ bản phù hợp kết quả bài thi trong điều kiện thi nghiêm túc hơn các năm trước.
Về môn lịch sử, ông Luận nói, Bộ cũng đã chỉ đạo thay đổi phương pháp học tập nhưng có thể thầy và trò đều chưa quen nên thay đổi chưa theo kịp.
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đã phải ngắt lời:
"Đề nghị Bộ trưởng nói thẳng, nói rõ đi, kết quả cao như vậy có phản ánh thực chất không vì mới sau 1 năm mà lại cao lên như thế? Còn chuyện lịch sử có phải chất lượng học thấp nên kết quả thi thấp. Đề nghị Bộ trưởng khẳng định thì từ đó mới đổi mới căn bản và toàn diện được. Bộ trưởng phải cố gắng đi thẳng vấn đề".
Chúng tôi thấy kết quả thi và chấm thi có vấn đề
"Ta đang bàn chất lượng, chất lượng không tương xứng với kết quả thi. Bộ trưởng có khẳng định như vậy không. Khẳng định thì mới có giải pháp"?.
Không chút ngập ngừng, Bộ trưởng Luận nói luôn rằng kết quả kiểm tra thấy rằng việc đỗ tỉ lệ cao đó là phù hợp với thực tiễn, bởi có trường, tỉ lệ đỗ ĐH cũng gần 100%.
Theo ông, chất lượng thi cử tăng lên là kết quả của việc đầu tư cho kiên cố hóa trường học, công vụ, tăng chuẩn giáo viên, vận động giải quyết học sinh yếu kém bằng nhiều biện pháp khác nhau với các phong trào 3 đủ, 2 không.
Nếu theo lập luận này của ông Luận, thì đúng là phải hoan hô ông Bộ trưởng và ngành giáo dục nhiều lần. Chúng ta đang có một nền giáo dục đáng mơ ước, dù trước đó ông đã khẳng định còn có yếu kém trong giáo dục.
Tỉ lệ tốt nghiệp gần 100% phản ánh đúng học lực của học sinh như ông Luận nói thì chắc chắn những câu chuyện sau đây chỉ là trò hề được báo chí và dư luận phản ánh sai hoàn toàn:
Nạn phao thi bay trắng sân trường sau mỗi buổi thi, cũng chỉ là chuyện đùa mà thôi. Chắc học sinh mang phao đi chỉ để tung ra sân trường cho đẹp, chứ đâu có dùng để quay cóp vì thực học chắc chắn rồi!!!
Những hiện tượng như giáo viên coi thi đọc cho học trò chép mà báo chí và dư luận đã lên án sục sôi, chắc cũng là chuyện bịa đặt để cho người đọc giải trí vui vẻ?
Chuyện hàng ngàn bài thi bị điểm không môn lịch sử mà trước đó Bộ trưởng nói là bình thường do cách ra đề có vấn đề, thực ra cũng là bình thường thôi, thực học các em vững rồi, vài ngàn điểm không chỉ là sự cố nho nhỏ. Cũng chẳng có chuyện các em hiểu sử Tàu hơn sử ta đâu, vì ngành giáo dục cũng đã dạy tốt.
Thí sinh dự thi tại trường THPT Lê Quý Đôn (Hà Nội) trao đổi "phao" thi trước giờ vào thi tại kỳ thi tốt nghiệp THPT 2011.
Hai thí sinh chuẩn bị phao thi trong kỳ thi tốt nghiệp THPT 2011 tại Hội đồng thi trường THPT Quang Trung (Hà Đông, Hà Nội).
Trong phần trả lời của mình, Bộ trưởng cho rằng tỷ lệ độ 100% chủ yếu là ở các trường chuẩn, trường chuyên của các tỉnh nhưng có lẽ Bộ trưởng đã quên hay "cố tình" quên kết quả thi tốt nghiệp THPT 2011 của nhiều tỉnh như Quảng Trị, Bắc Ninh, Hà Nội, Quảng Nam, Hà Tĩnh, Thanh Hóa, tỷ lệ đỗ tốt nghiệp hệ Giáo dục thường xuyên cao “ngang ngửa” với hệ THPT.
Gọi thí sinh vào phòng thi tại kỳ thi tốt nghiệp năm 2011.
Thậm chí ở Bắc Giang, hệ Giáo dục thường xuyên có tỷ lệ đỗ “vượt xa” rất nhiều so với hệ THPT. Tỉ lệ đỗ tốt nghiệp THPT lên đến 99,37% nhưng vẫn không “thấm tháp” gì vì hệ Giáo dục thường xuyênlên đến 99,63%.
Tỷ lệ tốt nghiệp trung bình của hệ Giáo dục thường xuyên tăng khá cao từ 5-30%, có nới tăng đột biến từ 40 - 50% so với năm học 2009 - 2010.
Lai Châu là tỉnh “đặc biệt” khi tỷ lệ đỗ tốt nghiệp hệ THPT giảm 0,2% còn hệ Giáo dục thường xuyên tăng cao đến gần 30%. Việc “tăng vọt” ở cả hai hệ, nhất là Giáo dục thường xuyên, cũng phổ biến ở các tỉnh miền núi khác như: Bắc Cạn, Hòa Bình, Sơn La, Điện Biên…
Có phải chất lượng giáo dục - đào tạo của trường và khả năng học tập của học sinh hệ Giáo dục thường xuyên đang cao hơn? Hay đây có phải là một hiện thực “đáng ngại”, thể hiện sự “chạy đua” theo căn bệnh thành tích, phản ánh sự yếu kém trong khâu quản lý, tổ chức thi, khẳng định nạn tiêu cực trong thi cử còn đang diễn ra phổ biến ở những địa phương này? thưa Bộ trưởng.
Cần lắm sự thẳng thắn, bắt "đúng bệnh" của Tư lệnh
Giáo dục là ngành đóng vai trò quan trọng trọng việc bồi dưỡng trí tuệ cho con người hay đây chính là ngành đào tạo "người tài, người giỏi, người có trình độ" cho đất nước, dân tộc. Đã là ngành đào tạo, bồi dưỡng thì vấn đề chất lượng đào tạo, thi cử để đánh giá, tuyển chọn phải luôn được coi trọng, đạt lên hàng đầu thay vì những con số chỉ mang tính thành tích phù phiếm.
Với trách nhiệm là Tư lệnh ngành, Bộ trưởng cũng đã có nhận những trách nhiệm xung quanh một số vấn đề còn tồn tại trong Giáo dục về mình. Nhưng chẳng phải ngẫu nhiên mà trong phần trả lời của Bộ trưởng Phạm Vũ Luận, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đã phải 2 lần đề nghị vị Tư lệnh ngành Giáo dục cần trả lời thẳng, khẳng định vào vấn đề các đại biểu hỏi?. Và cũng chẳng phải ngẫu nhiên mà Chủ tọa cũng đã phải xin dành thêm 30 phút để Bộ trưởng nỗ lực trả lời cụ thể các vấn đề.
Sự thẳng thắn, bắt "đúng bệnh" để giải quyết có lẽ vẫn đang là yếu tố cần thêm ở vị Tư lệnh ngành này!
Giggs muốn tiếp tục gắn bó với bóng đá ở một vị trí khác
KTĐT - Phát biểu trên tờ Mirror, Giggs chia sẻ: “Tôi hiểu rằng bóng đá chính là cuộc đời mình và tôi sẽ tiếp tục đương đầu với thử thách nhưng ở một góc độ khác. Bạn không thể nào tiếp tục chơi bóng khi đã bước sang tuổi 40.
Vậy nên khi nào cơ thể mách bảo rằng tôi không còn đủ khả năng ra sân nữa thì tôi sẽ dừng lại. Tôi muốn kết thúc sự nghiệp trong vinh quang và không có ý định sẽ tiếp tục chơi ở những giải đấu thấp hơn”, cầu thủ chạy cánh của Quỷ đỏ nói.
Mùa giải năm ngoái đã từng có tin cho rằng mùa này công thần của sân Old Trafford sẽ “về hưu”, nhưng cuối cùng anh vẫn tiếp tục ra sân. Và chính Giggs cho biết anh chưa ấn định thời điểm “treo giày”: “Tôi không tính toán một cách chắc chắn xem khi nào thì kết thúc sự nghiệp. Dù vậy bạn vẫn cần phải có những điều chỉnh cần thiết để có thể sẵn sàng cho ngày đó.
Tôi đã tham gia các khóa học làm HLV và mong muốn được tiếp tục có mặt trong các trận đấu dù ở một vị trí khác. Nhưng nếu ai đó hỏi liệu tôi có hoạch định chính xác sẽ làm gì khi về hưu thì tôi chẳng thể nói trước điều gì”.
Trong sự nghiệp của mình Ryan Giggs đã gặt hái được rất nhiều thành công trong đó có đến 2 chức VĐ Champions League. Dù vậy, vẫn có những điều khiến anh tiếc nuối. “Khi thi đấu cho ĐT xứ Wales chúng tôi chưa bao giờ vượt qua được vòng loại của các giải đấu lớn. Và đó chính là điều khiến tôi vô cùng hối tiếc. Dù vậy ngay cả điều đó cũng giúp tôi rất nhiều”.
Nhận định về cơ hội đăng quang Premier League lần thứ tư liên tiếp của đội nhà trong mùa giải năm nay sau khi mất C.Ronaldo, lão tướng 36 tuổi tự tin: “CLB không tê liệt chỉ vì một ai đó ra đi. Chúng tôi vẫn liên tục vận động dưới sự dẫn dắt của HLV và chiến đấu vì các danh hiệu. Những điều người ta bàn luận ở ngoài kia khác xa những gì đang diễn ra trong CLB.
Chắc chắn Ronaldo là cầu thủ đẳng cấp thế giới và toàn đội sẽ nhớ cậu ấy nhưng bạn có nhớ đã bao nhiều lần dư luận nói chúng tôi hết cơ hội sau khi một ai đó ra đi nhưng cuối cùng MU lại chứng tỏ điều ngược lại không?
Tôi đã chứng kiến rất nhiều cầu thủ xuất sắc đến và đi nhưng động lực và sự quyết tâm của toàn đội thì không hề thay đổi. Bạn đừng bao giờ đánh giá thấp HLV bởi tôi phát hiện ra rằng ông ấy luôn có câu trả lời cho mọi thử thách”.
Mạng XH ảo dành cho “người yêu sex”
Badoo không phải website mai mối, nhưng cách mà người dùng quen nhau, tán tỉnh nhau tại đây cũng chẳng khác gì một chốn hẹn hò ảo.
Mạng này vừa cán mốc 130 triệu người dùng và trở thành mạng xã hội lớn thứ 4 thế giới. Bất ngờ chăng? Vì nhiều người thậm chí còn chưa nghe nói đến Badoo bao giờ. Công ty phát triển nên Badoo gọi đây là “mạng xã hội lớn nhất thế giới để người quen người”. Nhưng với số đông thành viên, Badoo được ngầm hiểu là một “Facebook của những người yêu sex”.
Trên trang chủ, gương mặt của các thành viên sẽ hiện ra kèm theo các câu trả lời: “Có”, “Không” và “Có thể”. Bạn cũng được hỏi mình quan tâm tới “Nam” hay “Nữ” khi đăng ký thành viên.
Người dùng có thể đăng nhập Badoo như với một mạng xã hội bình thường, thậm chí là đăng nhập thông qua tài khoản Facebook. Một cuộc thăm dò tại Anh với 85.000 thành viên Badoo cho biết, có tới 30% trong số này đã gặp và làm “chuyện ấy” với một thành viên khác.
Theo Daily Mail, có tới 125.000 người dùng đăng ký mới mỗi ngày và 51 triệu người dùng đang thường xuyên sử dụng dịch vụ mỗi tháng. Badoo hiện là một trong số 65 website được ghé thăm nhiều nhất trên thế giới.
Badoo hiện rất nổi tiếng tại những thị trường mới nổi như Indonesia và Mexico. Còn tại Anh, giao diện của trang rất giống với một dịch vụ hò hẹn bình thường. Khi đăng nhập, site sẽ hiển thị một menu những thành viên của giới tính mà bạn chọn, chia theo địa điểm và độ tuổi.
Mạng này hiện đang sử dụng hơn 30 ngôn ngữ khác nhau tại trên 180 quốc gia. Các tính năng cơ bản được cung cấp miễn phí, nhưng cũng có nhiều tính năng và dịch vụ cao cấp mà các thành viên phải trả tiền mới dùng được. Người dùng có thể tạo trang profile cá nhân với những thông tin như: họ muốn gặp gỡ bạn mới tại đâu. Sau đó những cá nhân quan tâm có thể chat riêng với nhau và lựa chọn nơi gặp.
Badoo không đăng quảng cáo và cũng không cung cấp những tựa game như Facebook. Chủ sở hữu của mạng là một doanh nhân người Nga có tên Andrey Andreev, 37 tuổi, hiện đang sống tại London. Trước khi thành lập ra Badoo vào năm 2006, Andrey từng khởi nghiệm 3 doanh nghiệp Internet thành công khác là Spylog, Begun và Mamba.
Tòa trả hồ sơ vì có dấu hiệu vi phạm tố tụng
TAND tỉnh Phú Yên vừa tuyên trả hồ sơ lại cho Viện Kiểm sát để điều tra bổ sung vụ án giết người xảy ra tại xã Hòa Hiệp Nam, H.Đông Hòa (Phú Yên) vì có dấu hiệu vi phạm nghiêm trọng Luật Tố tụng hình sự do điều tra viên lấy lời khai các bị can cùng một thời điểm; lấy lời khai đối với bị can vị thành niên là Nguyễn Chí Thịnh nhưng không có người giám hộ…
Trong vụ án này, cáo trạng đã truy tố các bị can Ngô Hồng Hội (21 tuổi), Phạm Ngọc Huy (19 tuổi), Huỳnh Đức Hoàn (18 tuổi) và Nguyễn Chí Thịnh cùng về tội giết người.
Theo đó, tối 28.4.2010, Thịnh, Nguyễn Chí Hiếu (15 tuổi), Ngô Hồng Hội, Phạm Ngọc Huy, Huỳnh Đức Hoàn, Nguyễn Tuấn Minh (20 tuổi), Nguyễn Phú Hưng (17 tuổi) cùng nhóm bạn ngồi chơi trước lề đường ở thôn Thọ Lâm, xã Hòa Hiệp Nam thì Nguyễn Hữu Vin (17 tuổi), Phạm Ngọc Thức, Ngô Nguyên Hiến (16 tuổi) cùng một số người bạn đi bộ ngang qua. Cho rằng Nguyễn Tuấn Minh “nhìn đểu”, nhóm của Nguyễn Hữu Vin xông tới đánh. Hậu quả cuối cùng sau cuộc hỗn chiến náo loạn là Vin chết trên đường đưa đi cấp cứu do chấn thương sọ não.
Liên quan đến vụ án này, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Phú Yên yêu cầu Công an huyện Đông Hòa đưa Hiếu vào trường giáo dưỡng do chưa đủ tuổi chịu trách nhiệm hình sự; yêu cầu chính quyền địa phương xử phạt hành chính đối với Minh, Hưng, Thức và Hiến do hành vi chưa đến mức truy cứu trách nhiệm hình sự.
Nicolas Cage kiện cựu quản lý
(ANTĐ) - Dù thu nhập từ điện ảnh trong mấy năm qua không tồi, nhưng nam tài tử Hollywood Nicolas Cage (ảnh) vẫn gửi đơn lên tòa án đòi Samuel Levin, viên cựu quản lý tài chính bồi thường 20 triệu USD vì đã làm mình bị tổn thất nghiêm trọng về kinh tế.
Theo tài liệu của tòa án, Nicolas phàn nàn viên quản lý Levin rất thiếu thận trọng, không đủ năng lực khiến giờ đây ông buộc phải bán một lượng lớn tài sản, thậm chí còn phải đối mặt với một khoản truy thu thuế khổng lồ lên tới 6 triệu USD vì Levin đã không nộp thuế đúng kỳ.
Ngoài ra, Levin còn khiến ông đầu tư vào vô số các bất động sản mạo hiểm mà tương lai khó tránh khỏi tổn thất. Nicolas Cage cho biết, khi sa thải Levin, ông mới phát hiện ra tình trạng tài chính thê thảm của mình.
Được biết, từ tháng 6-2008 đến 6-2009, thu nhập của Nicolas khoảng 40 triệu USD.
Tuyển sinh tại các trường nghề: Vẫn khó!
(HNM) - Hơn một thập kỷ qua, các trường ĐH "lên ngôi" bao nhiêu thì hệ thống trường nghề "lép vế" bấy nhiêu. Các lớp học vắng vẻ, nhiều học sinh bỏ học ngay từ năm đầu.
Trong khi đó, vào mỗi kỳ thi đại học, thí sinh chen lấn nộp hồ sơ, nhiều em thi trượt đại học đến 3 năm vẫn thi lại lần 4 mặc cho các trường nghề rộng cửa đón chào với tiêu chuẩn đơn giản: không phải thi cử, chỉ qua xét tuyển là được.
Các trường dạy nghề cần nâng cao chất lượng, đẩy mạnh công tác hướng nghiệp, tuyên truyền để thu hút học sinh.
Theo Hội Dạy nghề Việt Nam, rất nhiều lãnh đạo trường nghề bày tỏ sự lúng túng trong việc thu hút học sinh. Một số trường tuyển sinh được nhưng không giữ được học sinh đến cuối khóa. Có trường không tuyển ồ ạt mà lựa chọn những học sinh đã có định hướng rõ ràng. Trường Trung cấp Nghiệp vụ kỹ thuật Tôn Đức Thắng thì sử dụng biện pháp "sinh hoạt đầu khóa" để hạn chế học sinh bỏ học. Lúc sinh hoạt, nhà trường phổ biến cho học sinh về tiêu chuẩn, yêu cầu, nội dung của khóa học. Không chỉ là học kỹ năng, chuyên môn mà phải học cả các môn văn hóa để có trình độ nhất định, như vậy mới có cơ hội tốt sau này.
Nhìn lại thực tế về chất lượng cũng như điều kiện trang thiết bị thực hành của các trường nghề hiện nay, có lẽ việc chữa trị "căn bệnh" chê trường nghề không dễ dàng. Nhiều học sinh cho rằng chất lượng đào tạo nghề của nhiều trường chưa bảo đảm. Hầu hết các em được học lý thuyết nhiều hơn thực hành. Các phương tiện thực hành lại lạc hậu, không theo kịp thực tế nên kỹ năng nghề của các em rất kém. Gần đây, Tổng cục Dạy nghề đã tổ chức thí điểm việc kiểm định chất lượng trường dạy nghề theo các tiêu chí của Tổng cục để các trường tự đánh giá nhưng số trường tham gia thí điểm và đạt yêu cầu về chất lượng chỉ đếm trên đầu ngón tay.
Tại nhiều nước, việc kiểm định theo chuẩn là bắt buộc, bởi đây là yêu cầu của chính những học viên bỏ tiền ra mua dịch vụ đào tạo và họ có quyền biết chất lượng đào tạo ấy như thế nào qua kết quả kiểm định. Nhưng ở Việt Nam, việc này mới chỉ dừng lại ở thí điểm. Theo một lãnh đạo Tổng cục Dạy nghề, trong bối cảnh trường nghề vẫn rất khó tuyển sinh như hiện nay, việc công bố xếp hạng sẽ khiến nhiều trường nghề bị "báo tử", vì không tuyển được học sinh.
Việt Nam và Cuba tăng cường hợp tác
TT - Sáng 28-9 (giờ VN), Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết đã có cuộc hội đàm với Chủ tịch Hội đồng Nhà nước và Hội đồng Bộ trưởng Cộng hòa Cuba Raul Castro Ruz để bàn các biện pháp mở rộng quan hệ truyền thống hai nước.
Hai nhà lãnh đạo cho rằng cần tiếp tục chỉ đạo nâng cao hiệu quả cơ chế ủy ban liên chính phủ về hợp tác kinh tế - thương mại và khoa học - kỹ thuật nhằm phát huy tối đa tiềm năng hợp tác giữa hai nước, nhất là trên các lĩnh vực như nông nghiệp, thủy sản, sản xuất hàng tiêu dùng, dầu khí, công nghệ sinh học, xây dựng, du lịch... Chủ tịch Nguyễn Minh Triết và Chủ tịch Raul Castro hoan nghênh việc ký kết hiệp định giữa chính phủ hai nước về chương trình trung hạn VN hỗ trợ Cuba tăng cường sản xuất lương thực tại chỗ.
Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết thông báo với Chủ tịch Raul Castro rằng VN tặng Cuba 3.000 tấn gạo. Cũng nhân chuyến thăm này, một số tổ chức và doanh nghiệp VN cũng tặng học sinh, sinh viên và một số cơ quan, tổ chức của Cuba nhiều trang thiết bị, đồ dùng học tập và làm việc. Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết mời Chủ tịch Raul Castro sớm trở lại thăm chính thức VN và Chủ tịch Raul Castro đã nhận lời.
Chủ tịch Raul Castro đã trao tặng Huân chương Jose Marti cho Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết.
Bé trai tuổi rưỡi chết mòn vì căn bệnh lạ
Sinh ra hoàn toàn khỏe mạnh, đến một tuổi, sau một trận ốm, bé trai Phạm Văn Sơn bắt đầu có những biểu hiện lạ, chân tay co quắp, nhăn nheo, khó thở và sức khỏe yếu dần. Vì quá nghèo, bố mẹ của cháu bất lực nhìn con chết dần.
Nhìn cậu con trai bé nhỏ đang co quắp, chị Nguyễn Thị Hải (xã Thanh Tùng – huyện Thanh Chương- Nghệ An)không cầm được nước mắt. Chị kể, sau khi đã có 2 mặt con, tháng 8/2008, chị sinh được bé trai Phạm Văn Sơn bụ bẫm, khỏe mạnh trong niềm vui sướng của anh em, gia đình, họ hàng nội ngoại. Bi kịch ập đến vào tháng 4/2009, sau một trận ốm, gia đình phải đưa cháu đi điều trị ở bệnh viện huyện với những triệu chứng như sốt, viêm phổi,…
Cậu bé Sơn mắc căn bệnh lạ khiến em khó thở, co quắp, trong vòng tay mẹ. Em cũng không đi lại được,
Sau khi xuất viện được 2 tháng, bé Sơn lại bị ốm. Lần này, gia đình chị Hải bán hết lợn gà, vay mượn tiền đưa con xuống một bệnh viện ở thành phố Vinh (Nghệ An) để điều trị. Tại đây, các bác sĩ khẳng định em bị viêm phổi nặng và đưa ra phác đồ điều trị căn bệnh này.
Nhưng ngay khi trở về nhà, cháu bé lại có những biểu hiện lạ: khó ngủ, đầu, chân tay co quắp, teo tóp, da dẻ nhăn nheo, khó thở; thỉnh thoảng lại lên cơn sốt,...
Sau gần một năm phát bệnh lạ, đến nay, cơ thể của cháu Sơn ngày càng yếu. Anh Phạm Văn Tính, bố cháu Sơn thở dài ngao ngán: "Thể trạng quá yếu nên cháu không ăn uống được gì nhiều, mỗi ngày chỉ ăn được mấy thìa sữa và cháo loãng. Với tình trạng này, không biết con trai chúng tôi có thể sống được bao lâu nữa".
Chạy chữa đủ nơi để chữa cho con, cùng với việc chăm mẹ già ốm liệt giường, đến nay, những thứ có thể bán được trong nhà anh đều đã "đội nón" ra đi. Ước mơ lớn nhất của anh Tính, chị Hải lúc này là có được một ít tiền để đưa con ra Hà Nội hoặc vào TP Hồ Chí Minh khám và chữa bệnh.
“Làm cha mẹ mà nhìn con chết dần chết mòn, chúng tôi đau khổ lắm. Nhưng vì gia đình quá khó khăn nên phải khất lần, bất lực nhìn hơi thở con ngày càng yếu. Nếu đưa được cháu đến các bệnh viện lớn để khám, thì dù bác sĩ kết luận bệnh của con không chữa được chúng tôi cũng sẽ thanh thản hơn”, người mẹ nói xong ôm con nức nở.
Nữ ca sĩ Amy Winehouse qua đời ở tuổi 27!
Ra đi khi đang ở độ chín nhất của sự nghiệp, Amy để lại niềm tiếc thương sâu sắc cho toàn thể cộng đồng yêu âm nhạc trên thế giới!
Đồng loạt các kênh tin tức truyền hình trên thế giới đang đưa tin nữ ca sĩ Amy Winehouse đã qua đời ở tuổi 27. Xác của cô được tìm thấy trong căn hộ riêng tại London (Anh). Cảnh sát thành phố London tuy không nêu rõ tên thi thể nhưng đã tuyên bố: "Trong khoảng thời gian 16h05 ngày 23/7 giờ địa phương, Dịch vụ cấp cứu của London đã gọi cảnh sát đến một căn hộ ở Camden. Mặc dù phía cấp cứu đã cố gắng hết sức nhưng không thể làm gì được!".
Khi các sĩ quan cảnh sát đến căn hộ để khám nghiệm tử thi và xem xét hiện trường thì họ chỉ thấy xác của Amy. Hiện tại có rất nhiều nghi vấn xoay quanh nguyên nhân tử vong của Amy nhưng hiện tại phía cảnh sát vẫn chưa công bố bất kỳ thông tin chi tiết nào. Nhiều người cho rằng Amy đã sử dụng thuốc phiện quá liều.
Amy Winehouse là một trong những nữ ca sĩ xứ sương mù nổi tiếng về khoản ăn chơi và sử dụng các chất kích thích trong nhiều năm gần đây. Chỉ mới tháng trước, cô cũng đã phải hủy bỏ tour diễn của mình ở Châu Âu vì lí do sức khỏe.
Thông xin xác minh ban đầu cho hay, không tìm thấy bất cứ vết tích đột nhập từ bên ngoài cũng như tổn thương trên cơ thể, khả năng Amy bị hãm hại hầu như là không có. Việc tiến hành khám nghiệm tử thi sẽ được thực hiện một cách khẩn trương và sớm có kết quả trong ngày hôm nay!
Hình ảnh thời thơ ấu của Amy là một cô bé đáng yêu với cặp mắt to tròn và mái tóc xoăn!
Về phía gia đình của Amy, đây hẳn là một nỗi mất mát quá lớn đối với họ tại thời điểm này! Nhưng quay ngược lại năm 2008, tại một buổi phỏng vấn thì bà Janis có nói những điều như thể bà đã nắm rõ chuyện tương lai sắp xảy đến với cô con gái mình:" Từ lâu nay, tôi đã biết Amy có nhiều vấn đề về sức khỏe, lối sống buông thả của nó đang tự giết chính mình! Tôi nhận thấy không sớm thì muộn, cái chết sẽ đến với nó trong 1,2 năm nữa! Nhìn con gái mình tuột dốc mà tôi không thể làm được gì, giống như việc phải chứng kiến nó tự tử một cách từ từ!".
Bố mẹ Amy đều là những người hết mực yêu thương con nhưng lại không thể giúp cô đi lên từ những vấp ngã!
Trường tình của Amy cũng gặp khá nhiều sóng gió, cô kết hôn với nhà sản xuất âm nhạc Fielder-Civil từ năm 2007 tại Miami. Nhưng chuyện vợ chồng của nữ ca sĩ xấu số này gặp không ít tranh chấp và dẫn đến cả những vụ đánh đập, chửi rủa lẫn nhau. Được biết, Civil cũng chính là người đã dẫn dắt Amy đi vào con đường nghiện hút và "kết bạn" với chất kích thích liều cao.
Dionne Bromfield, 15 tuổi là cô con gái đỡ đầu của Amy!
Gần đây nhất, Amy có quan hệ tình cảm với đạo diễn Reg Traviss, người mà cô đã hẹn hò trong vài tháng vào năm 2010. Đó cũng là khoảng thời gian Amy chán chường, những vụ xích mích với bố liên quan đến chồng cũ và những cơn nghiện thuốc phiện luôn rình rập, bám riết lấy cô.
Sau khi đội cấp cứu đến căn hộ riêng của Amy tại Bắc London,
người ta mới công bố cái chết của cô vào buổi chiều, giờ địa phương (Anh).
Cảnh sát phong tỏa khu vực hiện trường sau cái chết của Amy.
Cụm từ Amy Winehouse trở thành toptrending trên twitter chỉ sau vài phút.
Một người hàng xóm của Amy vừa xuất hiện liền bị các phóng viên bao vây lấy thông tin
Rất nhiều hoa đã được mang đến trước cửa nhà Amy để tỏ sự tiếc nuối
Một chiếc cảnh sát bọc kính đen đã được điều đến để chở xác Amy đi
Chiếc xe đưa xác Amy rời khỏi nhà, lần cuối cùng...
Khi chiếc xe rời đi, có rất nhiều người đã không kìm nổi những giọt nước mắt tiếc thương cho Amy.
Amy Jade Winehouse sinh ngày 14 tháng 9, 1983 - mất ngày 23 tháng 7, 2011 (27 tuổi) là một nữ ca sĩ, nhạc sĩ thể loại nhạc Jazz, Soul, R&B người Anh.
Album đầu tiên của cô mang tên Frank năm 2003 gặt hái được nhiều thành công cả về thương mại lẫn phê bình tại nước Anh. Tuy nhiên phải đến album thứ hai, Back To Black thì tên tuổi của cô mới được thế giới chú ý nhiều hơn. Với album này, Winehouse đã nhận được 6 đề cử Grammy của nước Mỹ trong đó có 4 đề cử quan trọng nhất. Cô đã giành tới 5 giải bao gồm "Thu âm của năm", "Bài hát của năm", "Nghệ sĩ mới xuất sắc nhất", "Album giọng pop xuất sắc nhất" và "Trình diễn giọng pop nữ xuất sắc nhất" và chỉ để mất hạng mục "Album của năm".
*Chúng tớ vẫn đang liên tục cập nhật các thông tin mới nhất!
Nạn nhân 8 tuổi trong vụ cướp tiệm vàng kể lại sự việc
Một cán bộ của Viện Khoa học hình sự cho biết, bé Bích đã tỉnh và thuật lại khá chi tiết vụ thảm sát gia đình em.
Bé Bích được điều trị tích cực tại Bệnh viện Việt Đức (Hà Nội)
Theo đó, thời điểm gây án vào khoảng 5 giờ sáng, chứ không phải ban đêm (hôm đó trời mưa từ khoảng 3 giờ tới 7 giờ sáng 24 - 8).
Hôm đó, cả nhà bật điều hòa rồi vào ngủ một phòng. Đang ngủ thì bị mất điện (do luyện ngắt cầu dao) nên anh Ngọc, chủ tiệm vàng đi lấy quạt tích điện. Qua xác minh của Sở điện lực Bắc Giang, hôm ấy, hoàn toàn không cắt điện.
Lúc này, anh Ngọc phát hiện Luyện trong nhà. Hai bên giằng co và cuối cùng Luyện hạ sát ông chủ tiệm vàng.
Nghe tiêng động, chị Chín và con gái lớn chạy lên thì bị Luyện chém. Bé Bích lúc này nhanh trí định chạy ra phía bàn có điện thoại gọi 113 thì bị Luyện chém đứt cánh tay. Cô bé trốn vào gầm bàn. Do trời tối, Luyện không nhìn thấy nên chém bừa vào gầm bàn, rất may cháu Bích còn sống.
Con gái út của anh chị Ngọc - Chín lúc này khóc to, Luyện đến dỗ cháu bé, nhưng được một lúc bé lại khóc và Luyện đã nhẫn tâm cướp đi mạng sống của đứa bé mới 18 tháng tuổi.
"Tôi bảo ngủ đi cháu, nó nằm xuống im lặng 1 tí, nó lại khóc. Tôi không biết làm gì nên lấy phớ cắt cổ em bé" - Luyện lạnh lùng khai nhận trước cơ quan điều tra tại Lạng Sơn.
Sau khi gây án, Luyện trốn khỏi địa phương. Tuy nhiên, đến 16 giờ ngày 31 - 8, gần biên giới Việt - Trung trên địa bàn tỉnh Lạng Sơn, cơ quan điều tra bắt giữ được Luyện.
Tại đồn biên phòng Na Hình, Luyện khai nhận toàn bộ hành vi giết người, cướp tiệm vàng. Hiện, Luyện đã được di lý về Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Bắc Giang để tiếp tục điều tra, làm rõ.
Lê Văn Luyện sẽ bị xét xử trong hai ngày 10 - 11/1/2012
(HNMO) - Dự kiến, phiên tòa xét xử sát thủ Lê Văn Luyện tại TAND Bắc Giang về các tội Giết người, Cướp tài sản và Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản sẽ được ấn định trong hai ngày 10 và 11/1/2012.
Sát thủ Lê Văn Luyện vẫn tỏ ra hết sức lạnh lùng trước tội ác gây ra
HĐXX gồm 5 người, 3 thẩm phán và 2 Hội thẩm nhân dân. Chủ tọa phiên tòa là thẩm phán Thân Quốc Hùng, Phó Chánh tòa Hình sự, TAND Bắc Giang. Trước đó, Cơ quan CSĐT-CA tỉnh Bắc Giang đã kết luận, hành vi phạm tội của Lê Văn Luyện là đặc biệt nghiêm trọng, có tính chất dã man, tàn bạo chưa từng có từ trước tới nay, dư luận quần chúng nhân dân bức xúc.
Theo nội dung truy tố, vào rạng sáng 24/8, Luyện đột nhập vào tiệm vàng Ngọc Bích bằng cách trèo lên cây trước cửa nhà bên cạnh để lên mái tôn rồi tiếp tục đu lên ban công tầng 3. Tại đây, y dùng đèn pin soi để lục lọi tìm kiếm tài sản nhưng không thấy gì nên tiếp tục ẩn nấp chờ thời cơ. Rạng sáng, thấy anh Trịnh Văn Ngọc - chủ tiệm vàng bê chậu quần áo lên phơi ở tầng 3, Luyện đã cầm dao nhọn mang theo đâm liên tiếp vào người anh Ngọc. Vợ anh Ngọc là chị Đinh Thị Chín nghe tiếng động từ tầng 2 vội vàng chạy lên cũng bị đâm liên tiếp vào người.
Luyện tiếp tục đi xuống phòng ngủ tầng 2, thấy cháu Trịnh Thị Bích (9 tuổi), con gái lớn của chủ nhà đang cầm điện thoại gọi, Luyện đã vung dao chém đứt lìa bàn tay cháu bé. Người con gái còn lại của vợ chồng anh Ngọc là cháu Trịnh Thị Thảo (18 tháng tuổi) đã bị Luyện tiếp tục ra tay sát hại.
Gây án xong, Luyện xuống tầng một lấy vàng cho vào ba lô rồi thoát ra bằng lối của sau ngôi nhà vào lúc 7h sáng. Người đến đón Luyện là Trương Thanh Hồng, anh họ của y. Hồng đã đưa Luyện đến trạm xá xã ở gần nhà để băng bó vết thương. Sau đó, y trốn lên Lạng Sơn
Trong vụ thảm án này, 6 bị can khác liên quan cũng bị truy tố. Trong đó, 4 bị can gồm: Lê Văn Miên (bố của Luyện); Trương Thanh Hồng (anh họ của Luyện), Lê Thị Định (cô ruột của Luyện) và Lê Văn Nghi (là chú rể của Luyện) cùng bị truy tố với tội danh “Che dấu tội phạm”. 2 bị can còn lại cùng bị truy tố với tội danh “Không tố giác tội phạm” gồm: Trương Văn Hợp, bố của Trương Thanh Hồng và Dương Thị Lược, vợ Hợp.
Đóng cửa sàn vàng và hướng đi của dòng tiền?
Cũng giống như thị trường chứng khoán, sàn vàng là nơi nhà đầu tư đến theo dõi giá cả và quyết định viết phiếu đặt lệnh mua hoặc bán thông qua việc làm thủ tục mở một tài khoản. Đây là một trong những nơi quan trọng để thu hút tiền đầu tư với khả năng sinh lời cao.
Tuy nhiên, điểm khác biệt làm cho sàn vàng đem đến nhiều rủi ro hơn so với các hình thức đầu tư khác là việc sử dụng giao dịch ký quỹ (margin trading) với tỷ lệ đáp ứng rất cao là chỉ cần nộp vào tài khoản số tiền bằng 7% tổng giá trị, số còn lại 93% sàn vàng sẽ cho vay. Chẳng hạn, với số tiền là 70 triệu đồng, sàn vàng có thể cho khách hàng vay số tiền 930 triệu đồng để giao dịch với tổng giá trị 1 tỷ đồng.
Hiện tại, theo chúng tôi vấn đề cơ bản của sàn vàng nằm ở cách thức tổ chức của bên tổ chức thị trường với vai trò của người tư vấn. Trong khi tất cả giao dịch ký quỹ ở các nước như Úc, Mỹ đều có các chống chỉ định quan trọng: Ghi rõ những rủi ro khi giao dịch ký quỹ, rủi ro mất vốn, rủi ro thị trường, rủi ro thanh khoản, rủi ro bị gọi nộp thêm tiền... đến các nhà đầu tư. Còn sàn giao dịch vàng của châu Á lại cố tình lờ đi điều này, chỉ để lại trong tâm trí nhà đầu tư là họ có thể kiếm lời rất nhiều, mà không cảnh báo rủi ro đúng mức. Chính vì vậy trong thời gian vừa qua, hoạt động của sàn vàng với sự dẫn dắt của các một nhóm các nhà đầu cơ đã gây ra những rối loạn trên thị trường ảnh hưởng đến tâm lý nói chung của các thành phần trong nền kinh tế.
Chúng tôi cho rằng, các hoạt động nói trên về cơ bản không giúp ích nhiều cho nền kinh tế khi không đóng vai trò dẫn vốn vào xuất kinh doanh cũng không tạo ra vật chất xã hội. Nói chung trong khi điều này hoàn toàn trái ngược với thị trường chứng khoán trong việc thực hiện chức năng huy động vốn cho sản xuất thông qua IPO và phát hành thêm.
Cuối tháng 12/2009, Thủ tướng chính phủ đã có ý kiến chỉ đạo về quản lý Nhà nước đối với hoạt động vàng tại văn bản số 369/TB-VPCP. Theo đó, công việc kinh doanh trên những sàn vàng bắt buộc phải ngừng trước ngày 30/3/2010. Vậy dòng tiền sẽ đi đâu?
Đối với dòng tiền của nhà đầu tư:Theo chúng tôi tính toán, chỉ tính riêng sàn vàng ACB khối lượng trung bình là 500.000 lượng/ngày với giá trị 25 triệu đồng/lượng thì lượng tiền thực đổ vào sàn vàng này 1 ngày vào khoảng 875 tỷ đồng – một lượng tiền rất lớn. Trong khi đó các sàn vàng khác cũng giao dịch đến ngàn tỷ/ngày từ đó có thể thấy lượng tiền thật giao dịch trên sàn vàng là một con số rất lớn.
Đặc tính của nhà người tham gia trên sàn vàng thường mang tính đầu cơ cao, mua đi bán lại rất nhanh để kiếm lời chênh lệch, chính vì vậy kênh đầu tư tiết kiệm sẽ không hấp dẫn khi lãi suất thấp và quá an toàn, bất động sản cũng vậy khi thời gian đầu tư khá lâu, thị trường nhà đất trầm lắng, thanh khoản kém và đặc biệt là tỷ lệ dùng margin không có nhiều. Chúng tôi nhận thấy chứng khoán là kênh đầu tư có khả năng thu hút dòng tiền đầu tư này nhiều nhất do đặc tính thị trường gần giống vàng như khả năng thanh khoản, dùng margin, có cơ hội kiếm lời nhanh trong ngắn hạn.
Dòng tiền của tổ chức tín dụng:Chúng tôi dự đoán các ngân hàng sẽ dôi ra một khoản tiền tương đối lớn – dùng làm “đòn bẩy” khi sàn vàng đóng cửa (margin 7%). Trong khi việc đẩy mạnh tín dụng cho doanh nghiệp không thể một sớm một chiều có thể tăng trưởng được, việc cơ cấu danh mục cho vay sang chứng khoán là hợp lý trong thời điểm hiện tại do: Hình thức mua cố phiếu ký quỹ đã được chấp thuận, hạn mức cho vay chứng khoán của các ngân hàng vẫn còn khá nhiều, tỷ lệ an toàn vốn cao hơn (margin thường là 50%). Hiện tại giá trị giao dịch ở các sàn vàng đang giảm khá nhanh và chúng tôi dự kiến sẽ tiếp tục giảm khi càng gần thời điểm 30/3/2010, điều này đồng nghĩa với việc lượng tiền nhàn dỗi (thường dùng làm margin vàng) sẽ tăng dần lên.
Điều cuối cùng, với những tổ chức quản lý sàn vàng hiện tại việc đóng cửa sàn vàng cũng tạo nên sự cần thiết phải đầu tư vào một kênh đầu tư mới vừa đảm bảo an toàn cũng như tạo ra lợi nhuận và tận dụng được cơ sở vật chất hiện có. Chúng tôi nhận thấy khả nhiều nhà quản lý sàn vàng đang tính đến việc chuyển đổi hình thức sang sàn chứng khoán nhất là khi gần đây giá trị giao dịch chứng khoán luôn duy trì ở mức cao giúp cho nguồn thu từ môi giới là đáng kể.
Tăng trưởng kinh tế Cần Thơ đạt hơn 15%/năm
(Dân trí) - Sáng 18/8, TP Cần Thơ tổ chức Đại hội thi đua yêu nước lần thứ III và tổng kết phong trào thi đua yêu nước 5 năm giai đoạn 2005 - 2010, thông qua việc tôn vinh các tấm gương tiêu biểu của phong trào thi đua yêu nước.
5 năm qua kinh tế TP Cần Thơ đạt tốc độ tăng trưởng bình quân 15,12%, cao hơn 1,65% so với mức tăng trưởng bình quân 5 năm trước (2001 - 2005), cơ cấu kinh tế chuyển dịch đúng định hướng.
Nhiều phong trào thi đua yêu nước được triển khai với quy mô lớn, có hiệu quả thiết thực như “phong trào lao động giỏi, lao động sáng tạo”, “phát huy sáng kiến, sáng chế”… đã góp phần đưa giá trị sản xuất công nghiệp của thành phố nhiều năm liền giữ mức tăng trưởng khá cao, bình quân 18,57%.
Các phong trào thi đua trong lĩnh vực nông nghiệp và phát triển nông thôn đã góp phần đáng kể vào việc hoàn thành kế hoạch 5 năm 2006 - 2010 của ngành. Hệ thống kết cấu hạ tầng được phát triển thúc đẩy kinh tế nông nghiệp, nông thôn.
5 năm qua có 5 cá nhân được tặng thưởng huân chương Hồ Chí Minh, 16 mẹ được công nhận Mẹ Việt Nam anh hùng, 8 tập thể, 2 cá nhân được tuyên dương anh hùng lực lượng vũ trang cùng hàng chục huân chương các loại và bằng khen. Năm 2009 TP Cần Thơ được Chính phủ tặng thưởng cờ thi đua xuất sắc đạt giải nhất I trong 5 TP trực thuộc Trung ương.
Đại hội cũng đề ra phương hướng đổi mới, nâng cao chất lượng thi đua nhằm hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội, an ninh - quốc phòng giai đoạn 2011 - 2015.
PYMEPHARCO – vươn tới ưu việt
PYMEPHARCO được thành lập vào năm 1989 với nhiệm vụ sản xuất dược phẩm, kinh doanh thuốc & vật tư thiết bị y tế.
Ngày 21/09/1993 Công ty được Bộ thương mại cấp phép xuất nhập khẩu trực tiếp chuyên ngành về y dược. Đây là mốc quan trọng làm cơ sở cho việc phát triển kinh doanh và mở rộng quan hệ quốc tế.
Năm 2003, công ty khánh thành nhà máy thuốc viên, hoạt động với 3 phân xưởng Beta – lactam, Non – beta lactam, và Viên nang mềm. Năng suất trung bình đạt 300 triệu viên/năm, tạo bước ngoặt quan trong trong việc chuyển dịch từ thương mại sang sản xuất. Với phương châm chính sách chất lượng cao, ổn định và đồng nhất, PYMEPHARCO hướng tới hiệu quả tối ưu, do đó đã đầu tư trang bị hệ thống máy móc hiện đại và công nghệ tiên tiến, cũng như tập trung một lực lượng cán bộ khoa học đủ năng lực, trình độ chuyên môn cao. Chỉ sau 3 năm hoạt động với những nỗ lục không ngừng, nhà máy sản xuất đã đi tiên phong trong việc đáp ứng các tiêu chuẩn GMP – WHO, GDP, GSP.
Trong suốt 20 năm hình thành và phát triển không ngừng, công ty đã hình thành một mạng lưới phân phối trong cả nước với các trung tâm và cửa hàng giới thiệu sản phẩm rất hiệu quả. Liên kết, liên doanh với các đối tác trong và ngoài nước, mở rộng thị phần trong nước và xuất khẩu. Công ty có quan hệ thương mại với các nhà sản xuất, phân phối dược phẩm có uy tín của trên 20 quốc gia trên thế giới.
Đặc biệt trong năm 2008, nhà máy thuốc tiêm PYMEPHARCO đạt tiêu chuẩn GMP – ASIAN đi vào hoạt động, là một yếu tố then chốt để công ty tăng tỷ trọng doanh thu từ hoạt động sản xuất. Công ty PYMEPHARCO còn đang thực hiện dự án Bệnh viện khách sạn quốc tế tại Tuy Hòa với vốn đầu tư lên tới 300 tỷ đồng để đón đầu nhu cầu y tế ngày càng phát triển mạnh của trong nước cũng như quốc tế. Bệnh viện có diện tích 8 ha với khoảng 250 giường bệnh.
Cũng trong năm 2008, công ty cổ phần PYMEPHARCO đã tổ chức đấu giá công khai 1.072.003 cổ phiếu tại Sở Giao dịch chứng khoán Tp.HCM (HOSE) với giá khởi điểm là 45.000đ/cp.
Thành công của Công ty CP PYMEPHARCO đạt được hôm nay còn có sự giúp đỡ, động viên rất lớn của Bộ Y tế, Tỉnh ủy, UBND tỉnh và các ngành, các cấp. Trong cơ chế thị trường luôn biến động và cạnh tranh gay gắt, con đường phía trước của Công ty còn nhiều thử thách, đòi hỏi mỗi CBCNV của Công ty phải nỗ lực nhiều hơn nữa, phấn đấu cho thương hiệu PYMEPHARCO không ngừng vươn xa, góp phần nhỏ bé của mình vào sự nghiệp CNH- HĐH của Phú Yên nói riêng, đất nước nói chung.
“Vươn tới ưu việt” là tư tưởng chỉ đạo, là mục đích của PYMEPHARCO đối với sản phẩm và khách hàng của mình.
Các giải thưởng mà Công ty cổ phần PYMEPHARCO đạt được:
Là thành viên của "Hiệp hội sản xuất kinh doanh dược” và "Phòng thương mại và công nghiệp Việt Nam”
Chứng nhận thực hành tốt sản xuất thuốc (WHO – GMP)
“Huân chương lao động hạng 3” do Chủ tịch nước tặng ngày 2/6/2004
"Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ” tặng vì những thành tích trong công tác từ năm 1998 – 2000.
"Cờ thi đua của Chính phủ ” tặng cho đơn vị dẫn đầu trong phong trào thi đua năm 2002
"Cờ thi đua của Bộ Y tế” tặng cho đơn vị xuất sắc trong phong trào thi đua năm 2004.
Vì sao iPad vẫn luôn thống trị, bất chấp kẻ thù đông đảo?
Các nhà sản xuất liên tiếp cho ra mắt các mẫu tính bảng mới nhưng đến nay vẫn chưa có sản phẩm nào đánh bại được iPad. Vì sao vậy?
Motorola vừa công bố thêm một máy tính bảng Xoom “phiên bản gia đình” với mức giá rẻ 379 USD (khoảng 7,9 triệu). Motorola cho biết máy tính bảng Xoom phiên bản mới được cài sẵn các ứng dụng có giá trị lên tới 40 USD nhưng thay vào đó thì dung lượng máy lại bị giảm xuống 1 nửa (16 GB so với 32 GB của Motorola Xoom). Tuy nhiên có vẻ như dù giá có giảm thì máy vẫn không có được sự đón nhận của khách hàng - cũng như bản gốc Motorola Xoom với doanh số bán ra rất thấp.
Motorola Xoom "phiên bản gia đình" mới ra mắt của Motorola.
thì khó khăn mà Motorola gặp phải cũng chính là khó khăn chung của các nhà sản xuất máy tính bảng. iPad chiếm 75% lượng máy tính bảng bán ra và các máy tính bảng khác dù có ấn tượng đến mấy cũng vẫn không thể cạnh tranh nổi với sản phẩm của Apple này.
Tuy nhiên thay vì vì thừa nhận các yếu kém trong thiết bị và tìm cách cải tiến nó, các hãng lại tiếp tục đi vào vũng lầy và cho ra mắt những sản phẩm không đủ sức cạnh tranh. Xoom bị chê về giao diện người dùng rối rắm và nực cười là phiên bản “gia đình” mà Motorola vừa ra mắt lại hướng tới đối tượng là... trẻ em.
Vấn đề với Motorola, HP và RIM là các hãng này đã quá vội vàng thâm nhập thị trường. Không ai trong số họ nghĩ có thể đánh bại iPad và họ chỉ đặt mục tiêu là giành vị trí thứ 2. Và các đối thủ của iPad đã vội cho ra lò những mẻ gạch nung vội: Galaxy Tab, Xoom gây thất vọng; TouchPad và PlayBook thì đầy lỗi. Rõ ràng nếu họ giành nhiều thời gian nghiên cứu và phát triển hơn thay vì vội vã tung sản phẩm ra thị trường thì mọi chuyện có thể sẽ khác. Vấn đề của họ là không nghĩ về sản phẩm mà chỉ quan tâm đến thời điểm tung ra thị trường. Với khách hàng là doanh nhân thì họ sẽ chẳng bao giờ mua những chiếc máy tính bảng chưa hoàn thiện cả.
Để có thể đưa thị trường máy tính bảng phát triển hơn thì các nhà sản xuất cần những sản phẩm chất lượng hơn thay vì ồ ạt tung ra thị trường những sản phẩm còn nhiều thiếu sót. Hi vọng rằng chúng ta có thể thấy những "đối thủ iPad" xuất hiện trên thị trường trong tương lai.
HTML5 – Sử dụng Web tuyệt vời hơn
HTML5 mang lại cho người dùng trải nghiệm lướt Web hoàn toàn mới, nhanh hơn, ổn định hơn và bảo mật hơn. HTML5 sẽ giúp các nội dung trên Web hoạt động tốt hơn mà không cần phụ thuộc vào bất kì một ứng dụng phụ trợ nào khác.
Không những mang lại những lợi ích to lớn như hoạt động nhanh, ổn dịnh và bảo mật hơn. Bên cạnh đó,
có khả năng hỗ trợ API (Application Programming Interface) và DOM (Document Object Model) sẽ cho phép dễ dàng mở rộng, giúp các nhà phát triển tự do sáng tạo trong việc tạo ra các ứng dụng thân thiện và hữu ích hơn.
, mọi thiết bị từ máy tính cá nhân đến các thiết bị di động sẽ có thể dễ dàng tiếp cận nội dung, tức là sẽ không còn khác biệt nữa, chỉ cần duy nhất một điều kiện : trình duyệt bạn đang dùng phải hỗ trợ HTML5, nhưng điều này có lẻ không còn là điều kiện khó giải quyết khi hầu hết các trình duyệt phổ biến đều hỗ trợ mạnh mẽ HTML5, từ Firefox, Chrome, Opera, Internet Explorer đến các trình duyệt trên iOS, Android đều hỗ trợ tốt HTML5.
Với HTML5, các nhà phát triển chỉ cần xây dựng ứng dụng 1 lần, nó có thể hoạt động tốt trên tất cả các thiết bị, không như Flash hoặc Silverlight đòi hỏi phải cài đặt plugin để có thể hiển thị nội dung.
HTML5 – Nội dung đã đa dạng hơn, được hỗ trợ tốt hơn
Thời gian trước, báo chí và các nhà phát triển đã tốn nhiều giấy mực để nói về những gì mà HTML5 có thể mang lại, so sánh giữa HTML5 và Flash vốn chiếm phần lớn nội dung trên Web. Flash lâu nay vẫn chiếm phần lớn nội dung trên Web nhưng hiện nay nó đã và đang dần bị thay thế bởi HTML5.
Huyền thoại Steve Jobs đã từng đưa ra quan điểm rất rõ ràng, Flash sẽ không bao giờ xuất hiện trên các thiết bị di động của Apple, và cũng đưa ra sự ủng hộ tuyệt đối vào HTML5. Quan điểm này thể hiện rõ ràng đến nỗi Steve Jobs đã viết 1 bức thư và đăng trên trang chủ của Apple để thể hiện quan điểm này và xóa tan những mong muốn đưa Flash lên iOS của người dùng.
mang lại, giới phát triển cũng chỉ ra những hạn chế rất lớn của Flash, đó là sự bất ổn định, làm thiết bị hoạt động nóng hơn và hao pin hơn, phải yêu cầu cài Plugin để hoạt động. Và Flash không phải là tối ưu cho các thiết bị di động khi vấn đề về PIN trên các thiết bị này luôn là mối quan tâm lớn của người dùng.
Hiện nay, nhiều trang web và dịch vụ lớn đã chuyển sang dùng HTML5, có thể kể đến trong số đó là Youtube, Nokia Maps… Ngoài ra, rất nhiều games được xây dựng bằng HTML5 đã xuất hiện, trong số đó có các games nổi tiếng như Angry Bird, Fieldrunners… Cho thấy HTML5 ngày càng được quan tâm và phát triển nhiều hơn.
Với sự quan tâm ngày càng lớn mà các nhà phát triển dành cho HTML5 cho thấy thời gian tới, HTML5 sẽ ngày một phát triển mạnh mẽ hơn. Đây không phải là một điều quá bất ngờ, vì với những gì mà HTML5 mang lại, đó là sự lựa chọn thực sự đúng đắn và người sử dụng Web sẽ được hưởng lợi rất nhiều.
Thời gian trước, Google đã phát triển công cụ Google Swiffy cho phép người dùng chuyển đổi nội dung
Adobe mua lại Nitobi – công ty sáng lập bộ khung lập trình ứng dụng PhoneGap và PhoneGap Build cho phép lập trình viên phát triển ứng dụng nền tảng cross-flatform trên di động với HTML5 và Javascript. Bên cạnh đó, bản thân Adobe cũng cho ra đời công cụ mang tên Wallaby cho phép chuyển nội dung từ Flash sang HTML5.
Và ngày 09/11 đánh dấu bước tiến quan trọng của HTML5 khi chinh Adobe tuyên bố sẽ ngừng phát triển Flash trên các thiết bị di động mà thay vào đó là tập trung phát triển HTML5. Với giới công nghệ, đây có thể là một bước ngoặt quan trọng. Adobe cho biết họ vẫn sẽ tung các bản sửa lỗi, nhưng sẽ không phát triển Flash trên các thiết bị di động nữa, và Flash Player 11.1 sẽ là phiên bản nâng cấp cuối cùng.
“Hiện tại HTML5 đã được triển khai rộng rãi trên nhiều nền tảng khác nhau, nó sẽ trở thành giải pháp tốt nhất cho việc phát triển nội dung trên trình duyệt của thiết bị di động” – Adobe cho biết. Với thông báo trên, có thể thấy hiện tại ngay cả Adobe cũng đang dần từ bỏ Flash để tập trung phát triển HTML5 vì một chuẩn Web chung cho tương lai.
Bài viết trên không tập trung nêu ra những điểm mạnh và lợi ích mà HTML5 mang lại, vì đã có rất nhiều bài viết khác đề cập về vấn đề này. Bài viết chỉ nhắc lại những lợi ích chính, và phân tích những sự kiện để chứng tỏ HTML5 đang ngày càng phát triển và sẽ là chuẩn Web của tương lai.
, người dùng Web sẽ có được một trải nghiệm hoàn toàn mới, bạn có thể thoải mái xem Video, chơi games trên trình duyệt với mọi thiết bị mà không cần quan tâm đến các thành phần bổ sung cần phải cài thêm. Với các thiết bị di động như Smartphone, Tablet, người dùng sẽ không còn lo lắng về hiệu năng cũng như thời lượng sử dụng PIN nữa. Vì HTML5 đã tối ưu hóa cho những lo ngại đó.
Điện thoại 3G ngày càng rẻ
Giá di động có kết nối 3G đã chạm mốc một triệu đồng nhưng phần lớn hỗ trợ chuẩn cũ, tốc độ chậm.
LG, Nokia và Samsung là những nhà sản xuất sớm giới thiệu các mẫu di động 3G có giá rẻ tại thị trường Việt Nam trong những năm 2009, 2010. LG GU285, Samsung L700 hay Nokia 2730 Classic là những thiết bị được nhiều người biết tới trong hai vài năm qua nhờ mức giá tốt (gần 2 triệu đồng) và khả năng kết nối nhanh hơn so với EDGE của các đối thủ trong tầm giá.
Tuy nhiên, bước sang 2011, sau thời kỳ bùng nổ thương hiệu di động Việt, điện thoại có nhãn hiệu từ Trung Quốc, các sản phẩm này bắt đầu tiến mạnh hơn vào nhóm hỗ trợ kết nối 3G hay Wi-Fi, bên cạnh các tính năng hai sim truyền thống.
Dạo qua các cửa hàng bán điện thoại di động, dễ nhận thấy tính năng 3G được chú trọng với hàng chữ đậm trên bảng thông số sản phẩm nhóm di động giá rẻ, dưới 2 triệu đồng. Phần lớn đều đến từ các thương hiệu mới như Alo, Wellcom, FPT, Q-mobile hay Huawei.
Điện thoại 3G các hãng nhỏ như Q-mobile có giá tốt. Ảnh: Quốc Huy.
Năm ngoái, chiếc di động có kết nối 3G rẻ nhất là 1,8 triệu, nhưng hiện tại, chỉ với một triệu đồng, người dùng đã có thể sở hữu mẫu Alo F106, model dạng thanh cơ bản, hỗ trợ chơi nhạc đơn giản. Thêm vài trăm nghìn đồng nữa thì mua được Wellcom A68, Mobell MW660 hay FPT B960, F99, Q-mobile M73.
Hầu hết di động hỗ trợ kết nối 3G có giá từ 1,2 đến 1,5 triệu đồng đều có thiết kế bàn phím QWERTY kiểu BlackBerry. Trong nhóm này, Huawei U9130 và FPT F99 3G được nhiều chủ hàng cho bán là bán tốt hơn cả, nếu như thiết bị thương hiệu Việt được quảng cáo rầm rộ và nhiều người biết, thì model từ Trung Quốc lại có thiết kế tốt, khá chắc chắn.
Q-mobile, thương hiệu Việt có doanh số tốt nhất hiện tại, ra mắt di động 3G khá sớm. Chiếc QUY của hãng có giá 2,1 triệu đồng, sau đó là M73, M75, những thiết bị sở hữu kiểu dáng dạng thanh, thiết kế không cầu kỳ như QUY, nhưng giá tốt, từ 1,7 đến 1,8 triệu đồng.
Các thương hiệu lớn như Nokia, LG vẫn bán điện thoại 3G ở tầm trên dưới 2 triệu. Mẫu máy rẻ nhất của LG là GU285 1,8 triệu đồng, thiết kế dạng thanh khá đơn giản. Nokia mới đây giới thiệu chiếc C2-01 với giá gần 1,9 triệu, cũng dạng thanh, bàn phím số thông thường và hỗ trợ chơi nhạc.
Trong tầm giá dưới 2 triệu, Nokia còn có 2730 Classic (1,9 triệu đồng). Những chiếc di động 3G có giá thấp khác của Nokia là 7230 và 6600i Slide nhưng đã ra mắt khá lâu mà mức giá vẫn còn gần 3 triệu.
Kết nối trên di động 3G giá rẻ phần lớn chậm. Hầu như tất cả model dưới 2 triệu đều hỗ trợ chuẩn 384Kb/giây, công nghệ kết nối 3G đời đầu, trong khi các nhà mạng hiện đã nâng lên 3,6Mb/giây, thậm chí 7,2Mb/giây hoặc hơn.
Mẫu có kết nối nhanh nhất trong tầm giá dưới 2 triệu là Sony Ericsson Cedar đang được bán mức 1,7 triệu, hỗ trợ HSDPA 7,2Mb/giây. Đây cũng là di động 3G giá rẻ đáng chú ý nhất. Máy có thiết kế dạng thanh khá đơn giản. Ở chuẩn HSDPA 3,6Mb/giây, chỉ có hai model của Huawei là hỗ trợ.
Thực tế kết nối cho thấy, công nghệ 384Kb/giây trên điện thoại 3G giá rẻ không nhanh hơn nhiều so với EDGE. Ngoài ra, phần lớn các máy có xuất xứ từ Trung Quốc đều dùng trình duyệt trên nền Java, mức độ ổn định cũng không cao, một số model có cài thêm Opera Mini.
Theo anh Hoàng Minh, nhân viên bán hàng một siêu thị lớn trên đường 3/2, TP HCM, người dùng chọn mua điện thoại giá rẻ thường quan tâm đến thiết kế, khả năng chơi nhạc, chụp ảnh. 3G và Wi-Fi là những tính năng phụ trợ thêm, cũng được lưu ý, nhưng không nhiều.
Theo ông Patrick David Aronson, Giám đốc công ty phân phối BrightStar Việt Nam, đơn vị phân phối Motorola, BlackBerry, Việt Nam là một trong những quốc gia có cước sử dụng 3G rẻ nhất thế giới. Tuy nhiên, ông Aronson lưu ý, người dùng chỉ có thể trải nghiệm các công nghệ này tốt hơn trên các đời máy cao cấp như smartphone.
Nhà Glazer chi đậm thưởng nhân viên
Gia đình nhà Glazer sẽ xuất quỹ 5 triệu bảng thưởng nóng cho hơn 500 nhân viên đang làm việc cho đội chủ sân Old Trafford.
M.U - Chelsea: 2 bàn thắng không hợp lệ
Man United: Cơ hội cho Berbatov
Ferguson lên án A.Cole
Nhà Glazer đã gửi công văn chính thức với nội dung, mỗi nhân viên của M.U sẽ được nhận khoản thưởng được tính bằng 7,9% tổng lương/năm. Những cán bộ đầu ngành ở sân Old Trafford như GĐĐH David Gil, GĐKD Michael Bolingbroke và trưởng bộ phận nhân sự Ed Woodward… sẽ được hưởng mức ưu đãi cao nhất. Ví dụ, GĐĐH David Gil đang nhận lương 2 triệu bảng/năm thì ông này sẽ nhận được khoản phụ trội 158.000 bảng.
Giới chủ Mỹ muốn thưởng cho các nhân viên dưới quyền sau mùa bóng 2010/11 rất thành công của M.U. Quỷ đỏ đã vượt qua thành tích 18 lần VĐQG của Liverpool, đồng thời lần thứ 3 lọt vào trận chung kết Champions League trong 4 năm trở lại đây.
Mức thưởng nhân viên lên đến 5 triệu bảng đã tạo nên một kỷ lục ở Premier League. Hiện tại, có tổng số 620 người đang làm việc tại sân Old Trafford, trung tâm huấn luyện Carrington và trụ sở của đội đóng tại London. Những nhân viên với tư cách cầu thủ sẽ được thưởng riêng, còn lại 520 người không thuộc giới “quần đùi, áo số” sẽ nhận được tiền thưởng trong kỳ lương tháng 10 tới.
Doanh thu của M.U đã đạt mốc 300 triệu bảng ở mùa giải năm ngoái, đó là lý do gia đình Glazer muốn chia sẻ chút “lộc” cho các cộng sự của mình.
GMC và Thời trang xanh hợp tác bán lẻ hàng may mặc
Ngày 26/10, CTCP Thương mại may Sài Gòn (Garmex, mã GMC) và Công ty Thời trang Xanh (The Blues) sẽ ký kết hợp đồng hợp tác chiến lược để khai thác thị phần bán lẻ hàng may mặc thời trang tại Việt Nam.
Cụ thể, hai bên sẽ hợp tác phát triển Trung tâm bán lẻ hàng may mặc thời trang của Garmex ở 332 Lũy Bán Bích, quận Tân Phú, TP. HCM; phát triển năng lực sản xuất của The Blues tại Đà Nẵng và xây dựng nhà máy sản xuất hàng may mặc tại Cụm công nghiệp Thăng Bình, huyện Thăng Bình, tỉnh Quảng Nam.
Theo hợp đồng hợp tác, Garmex được sử dụng miễn phí văn phòng thương mại của The Blues tại Hongkong để trưng bày sản phẩm mẫu của Garmex. Hai bên cũng sẽ xây dựng phòng trưng bày sản phẩm của Garmex tại Mỹ. Garmex cam kết cung cấp với giá thỏa thuận các sản phẩm đạt chất lượng theo chuẩn xuất khẩu sang thị trường Mỹ, Châu Âu và Nhật Bản, giúp Thời trang Xanh cạnh tranh thành công ở các nước trong khu vực.
Áp lực huy động vốn ngày một tăng
Lãi suất tiền gửi, đặc biệt là kỳ hạn ngắn ngày tiếp tục được các ngân hàng điều chỉnh tăng, bất chấp chi phí đầu vào đội lên và nguy cơ cho vay lỗ nhiều hơn lãi. Lý do là để ứng phó với tình trạng tiền nhàn rỗi "kén" lãi suất, đồng thời cân đối lại nguồn huy động và cho vay.
Hầu hết các ngân hàng cổ phần đã quay lại với sản phẩm tiết kiệm kỳ hạn tuần. Tại VietA Bank, lãi suất kỳ hạn tuần là 7,8 - 8,4%/năm (1 - 3 tuần). Tại SCB, lãi suất kỳ hạn 1 - 3 tuần là 7,8 - 8,8%/năm (tăng 0,2 - 0,6%/năm). Với những kỳ hạn còn lại, rất nhiều ngân hàng đã đưa lãi suất lên mức 10%/năm, trong đó 9,99%/năm là con số đang được áp dụng cho nhiều kỳ hạn. Thế nhưng, tổng giám đốc một ngân hàng cho biết, nguồn vốn huy động về dần ít lại.
Nguyên nhân là do đợt vàng, ngoại tệ "sốt" giá vừa qua, cùng với chứng khoán giảm giá xuống mức hấp dẫn nên nhiều người đã chọn các kênh đầu tư này để bỏ vốn, thay vì gửi tiết kiệm. Thậm chí, một số khách hàng còn rút tiền tiết kiệm để mua USD, vàng vì lo ngại lạm phát cao bùng phát.
Những tháng cuối năm, đa số ngân hàng thương mại có tốc độ tăng trưởng huy động tiền gửi chậm hơn tốc độ tăng trưởng tín dụng. Điều này đã được dự báo trước, song theo Tổng giám đốc Vietcombank, ông Nguyễn Phước Thanh, áp lực huy động vốn đang ngày một tăng, dẫn đến khó khăn trong việc cân đối nguồn để cho vay.
Thống đốc Ngân hàng Nhà nước (NHNN) Nguyễn Văn Giàu cho rằng, kinh nghiệm hàng năm cho thấy, lượng tiền gửi tiết kiệm thường hụt vào các tháng cận Tết Nguyên Đán, do DN có nhu cầu sử dụng vốn để chi trả nhiều hơn là gửi lại trên tài khoản thanh toán của ngân hàng, dẫn đến nguy cơ mất cân đối nguồn. Vì vậy, ngay từ thời điểm này, các ngân hàng cần phải có sự chuẩn bị.
Theo Thống đốc NHNN, tính đến cuối tháng 10, tăng trưởng tín dụng trong toàn ngành là hơn 30%. Trong khi đó, huy động 10 tháng tăng 25,72%, trong đó tính trung bình tháng 9 và tháng 10, tốc độ huy động vốn chỉ tăng 1,6%.
Do tình hình huy động vốn khó khăn, tăng trưởng dư nợ huy động giảm buộc các ngân hàng phải cân đối lại bài toán đầu ra. Hiện các ngân hàng đang giảm dần những khoản vốn cho vay đối với khách hàng cá nhân, đồng thời gia tăng điều kiện tín dụng, sàng lọc bớt khách hàng, thay vì chạy đua tiếp thị vốn vay như trước. Đặc biệt là ngày 12/11, NHNN có Công văn số 8883/NHNN-CSTT về lãi suất cho vay thỏa thuận. Theo đó, các tổ chức tín dụng không được thực hiện lãi suất thỏa thuận đối với các khoản cho vay để đầu tư bất động sản, đầu tư tài chính (vàng, ngoại tệ, chứng khoán) và các hoạt động có liên quan đến sản xuất, kinh doanh. Các trường hợp cho vay lãi suất thực hiện chưa đúng quy định thì phải khắc phục, xử lý dứt điểm trước ngày 31/3/2010. Điều này có nghĩa là, lãi suất cho vay không được vượt quá mức trần 10,5%/năm. Trong khi đó, lãi suất huy động tại nhiều ngân hàng lên đến 9,99%/năm. Như vậy, sau khi trích lập dự phòng rủi ro chung là 0,75%/năm, phần còn lại không đủ trang trải chi phí.
Phó tổng giám đốc Maritime Bank, ông Nguyễn Đình Tùng cho rằng, phát triển tín dụng trong bối cảnh hiện nay lãi thu về rất ít, thậm chí không đủ để trang trải chi phí trong hoạt động. Tuy nhiên, các ngân hàng không thể đóng cửa tín dụng, mà phải tăng cường huy động vốn để cho vay trên cơ sở sàng lọc khách hàng. Với bản thân Maritime Bank, tính đến ngày 31/10, doanh số tiết kiệm đạt trên 46.000 tỷ đồng, tăng 113% so với cùng kỳ năm 2008, do có chính sách lãi suất tương đối hấp dẫn.
Song, cái khó nhất đối với các ngân hàng hiện nay không phải là "room" tín dụng đã chạm tới ngưỡng kiểm soát của NHNN hay chưa, mà chính là việc cân đối nguồn.
Hiện tăng trưởng dư nợ của rất nhiều ngân hàng cổ phần đều chưa chạm tới ngưỡng tăng trưởng theo tỷ lệ đăng ký với NHNN (dựa trên quy mô và năng lực thực hiện). Tuy nhiên, do nhiều ngân hàng đã mạnh tay đẩy vốn trong ba quý đầu năm nên đã chạm ngưỡng an toàn trong hoạt động tín dụng. Theo quy định của NHNN, các ngân hàng chỉ được sử dụng 30% vốn ngắn hạn để cho vay trung - dài hạn. Trong khi đó, vốn huy động kỳ hạn dài lại rất ít.
Theo một nguồn tin từ NHNN, huy động vốn kỳ hạn trên 1 năm hiện toàn ngành chỉ chiếm khoảng 5 - 6%. Thế nhưng, không ít ngân hàng đã đẩy mạnh cho vay trung và dài hạn, trong đó tập trung vào lĩnh vực bất động sản (cho vay mua nhà, đất trả góp…).
Trả lời đại biểu Quốc hội sáng 17/11, Thống đốc NHNN cho biết, hiện nay và cả trong những tháng tới, NHNN chưa thực hiện chính sách thắt chặt tiền tệ, mà có nới lỏng nhưng trên cơ sở kiểm soát của Chính phủ và NHNN. Khi có dấu hiệu lạm phát cao, công cụ được sử dụng đầu tiên sẽ là tăng dự trữ bắt buộc, vì hiện tỷ lệ này chỉ có 3%.
Murray bị loại, Federer và Del Potro vào bán kết
(Dân trí) - Andy Murray đã có được chiến thắng thứ hai trước Fernando Verdasco, nhưng vẫn bị loại tức tưởi. Trong khi đó, Del Potro xuất sắc vượt qua Roger Federer để cùng “Tàu tốc hành” dắt tay nhau vào bán kết.
Dưới sự cổ vũ của hơn 15 nghìn cổ động, Murray nỗ lực đánh bại Verdasco với tỷ số sít sao 6-4, 6-7 (4/7), 7-6 (7/3). Đây là chiến thắng thứ hai của tay vợt người Scottland tại London, nhưng anh vẫn phải đợi kết quả cuộc so tài giữa Federer và Del Potro mới biết mình có giành quyền đi tiếp hay không.
Murray có lợi thế tâm lý lớn, bởi không những được chơi trên sân nhà mà còn bởi Verdasco là đối thủ rất hợp lối đánh của anh. Trong 8 lần đối đầu, tay vợt người Scotland thắng 7 và chỉ thua 1, mới nhất là chiến thắng tại Valencia hồi đầu tháng. Chiến thắng duy nhất của Verdasco trước Murray là tại Australia mở rộng 2009.
Suốt trận đấu, Murray tạo ra được 13 điểm break-point, tiếc rằng chỉ một lần tận dụng thành công để ghi điểm break. Nếu như có thể vượt qua đối thủ người Tây Ban Nha trong 2 set trắng, tay vợt người Scotland đã ghi tên vào bán kết.
Murray thắng mà vẫn bị loại ngay trên sân nhà. (Reuters)
Murray nhập cuộc ấn tượng khi thắng tuyệt đối các game thứ 2 và thứ 4 rồi ghi được điểm break ở game thứ 9. Tay vợt chủ nhà kết thúc set thứ nhất sau một cú đánh trả không qua lưới của Verdasco.
Set hai là màn rượt đuổi tỷ số căng thẳng giữa hai tay vợt. Mỗi người đều đã cứu được 7 điểm break-point trước khi bước vào loạt tie-break. Verdasco vượt lên dẫn 4-2 và 6-4. Lỗi kép của Murray đồng nghĩa trận đấu trở về vạch xuất phát.
Tất cả 12 game của set ba tiếp tục có phần thắng thuộc về tay vợt cầm giao bóng. Chỉ có điều, người giành chiến thắng trong loạt tie-break là Murray. Verdasco nên tự trách mình khi đã mắc quá nhiều lỗi tự đánh hỏng trong thời điểm quyết định.
Ở trận đấu còn lại, Del Potro đã đánh bại Federer với tỷ số 6-2, 6-7 (5/7), 6-3. Đây là chiến thắng thứ hai liên tiếp của tay vợt người Argentina trước tay vợt người Thụy Sỹ sau trận chung kết Mỹ mở rộng vừa qua.
Dù thất bại, Federer vẫn lọt vào bán kết với tư cách là tay vợt đứng đầu bảng A. Chiến thắng vừa đủ giúp Del Potro giành quyền đi tiếp nhờ hơn hiệu số game thắng so với Murray. Sau 3 lượt trận vòng bảng, tay vợt người Argentina thắng 45 game và thua 43 game, trong khi tay vợt nước chủ nhà thắng 44 game và thua 43 game.
Sao Việt thành công nhất năm 2010
(Phim 24h) - Không phải là Hồ Ngọc Hà đã lui vào hậu trường bầu bí và tập trung cho gia đình, bộ phim đình đám nhất 2010 "Cánh đồng bất tận" cũng không phải là bước đột phá cho Hà Tăng? Vậy đâu là những ngôi sao sáng của năm 2010 - những người đã bứt phá ngoạn mục với chính bản thân mình... và đã chiến thắng?
Là cái tên còn rất lạ lẫm với khán giả trong năm 2009 dù xuất hiện khá ấn tượng trong vai phản diện Sơn 'đại ca' của bộ phim Huyền thoại bất tử, Trần Bảo Sơn nhanh chóng trở thành một trong những gương mặt cuốn hút nhất showbiz Việt kể từ khi "Giao lộ định mệnh" bắt đầu bấm máy. Cho đến lúc bộ phim ra rạp, người xem thật sự ngỡ ngàng với diễn xuất của Trần Bảo Sơn và phải thừa nhận, anh là một gương mặt điện ảnh mới. Ngay cả việc phát âm còn chưa tròn thanh sắc tiếng Việt của Trần Bảo Sơn cũng không ngăn nổi sức cuốn hút từ lối diễn xuất bằng mắt, lúc đau đớn, lúc hoài nghi...hay phong thái, cử chỉ của nhân vật đa diện mà anh thể hiện.
Thái độ làm việc nghiêm túc cộng thêm một bản lí lịch gần như hoàn hảo của một doanh nhân tự lập nghiệp từ nhỏ trên đất Mỹ, một người chồng mẫu mực khiến cho Trần Bảo Sơn ghi điểm rất nhiều trong quan sát của giới báo chí, ánh mắt của người hâm mộ hay người làm nghệ thuật. Ngôi sao bứt phá, đã chuyển mình rất mạnh mẽ trong năm 2010 chính là Trần Bảo Sơn. Và anh thực sự đã ghi tên mình trong giới làm nghệ thuật, thoát ra khỏi cái tên gọi "ông xã của Trương Ngọc Ánh"
Nhắc đến Trần Bảo Sơn, gương mặt tiếp theo dễ mường tượng đến là Dustin Nguyễn. Cũng là một người trở về từ đất Mỹ và bén duyên với điện ảnh, cũng gương mặt nam tính và những góc máy ăn hình, cũng tính cách mạnh mẽ, có chiều sâu và là một người chồng trách nhiệm, cũng bắt đầu bằng một vai phản diện đầy ấn tượng là vai Sỹ trong Dòng máu anh hùng (2006)..., Dustin đã ghi dấu ấn của mình tại điện ảnh Việt Nam sớm hơn Trần Bảo Sơn 3 năm, hơn nữa anh đã có một vị trí khá vững chắc trong sự nghiệp điện ảnh. Năm 2010 là một năm thành công của Dustin Nguyễn, dù không phải là đột phá. Diễn xuất người cha trong "Cánh đồng bất tận" của anh nhận được cả lời khen lẫn lời chê. Nhưng rõ ràng Dustin đang dấn thân với điện ảnh Việt, và ngày càng chắt lọc.
Không hẳn là sự tỏa sáng rực rỡ như những năm trước, không xuất hiện trên báo chí quá nhiều, nhưng phong độ của Bình Minh đang vô cùng ổn định và anh tiếp tục là một trong những gương mặt nam nhận được nhiều hợp đồng quảng cáo nhất. Cuộc sống riêng tư rất sạch, không scandal, gia đình hạnh phúc và vẫn tiếp tục với những bộ phim để song hành cùng khán giả. Công chúng thích anh vì anh thân thiện, lịch lãm, đẹp, và gần gũi. Có thể vai Hùng trong "Giao lộ định mệnh" của anh với thử nghiệm "xã hội đen" khiến người xem bật cười, nhưng với bộ phim truyền hình "Cá gô, em yêu anh!" Bình Minh lại hoàn toàn có thể lấy lại tiếng cười thoải mái của khán giả. "Cá gô, em yêu anh!" cũng được xem là một trong những bộ phim truyền hình thu hút đông đảo người xem nhất trong năm qua.
Album "Anh" thực sự là một trong những album đáng nghe nhất có chất lượng hàng đầu năm 2010, với sự đầu tư kĩ lưỡng về hòa âm phối khí hay ca khúc. Trên cả những điều đó là một giọng hát Hồ Quỳnh Hương thực sự ngọt ngào, đẳng cấp và đang 'chín' dần theo thời gian. Ngấm vào những ca từ là tâm sự của một người phụ nữ với những xúc cảm trọn vẹn của sự trải nghiệm, vẫn yếu mềm và nữ tính. Ca khúc "Anh" và "Tình yêu mãi mãi" là 2 hit trong album đã làm say đắm rất nhiều tai nghe nhạc. Với "Anh", Hồ Quỳnh Hương đã thực sự đạt được một điểm thăng hoa trong âm nhạc, là một album ghi dấu trong sự nghiệp của cô.
Cũng giống như trường hợp của Hồ Quỳnh Hương, với album Taurus (Kim Ngưu), Hiền Thục đã đánh dấu sự trở lại với showbiz một cách đầy thuyết phục. Taurus trẻ trung, hợp thị trường và đầy sức sống, cũng như hình ảnh của Hiền Thục khi trở lại. Cô đẹp rạng rỡ và nồng nàn, hơn cả là đã mạnh mẽ hơn, sẵn sàng nói về quá khứ một cách không vướng bận. Hiền Thục đã vượt qua nhiều sóng gió để làm một người phụ nữ trưởng thành, tài năng, là một người mẹ tuyệt vời của con gái mình và ghi điểm A trong lòng người hâm mộ. Đó là một thành công rất lớn.
Người ta đang nói rất nhiều về Siu trong "Em hiền như ma sơ" với nụ cười dành cho người phụ nữ hát rock hoang dại của showbiz, đẩy lùi cả nhân vật nữ chính. Năm 2010 là năm mà Siu Black đã hoạt động không ngừng trong giới nghệ thuật. Tham gia cuộc thi "Bước nhảy hoàn vũ" đầy táo bạo, Giám khảo nữ đáng yêu của VietnamIdol, và xuất hiện với hình tượng lạ mắt tại mùa phim Tết. Siu Black say sưa và biến đổi không ngừng, dù chị chẳng ra một album nào, nhưng vẫn cứ thu hút và làm nóng mỗi ngày trên các phương tiện truyền thông.
Vừa nhận giải Nhạc sĩ của năm (4/2010) tại Giải cống hiến với số phiếu áp đảo, Thành viên Hội đồng nghệ thuật Sao Mai Điểm Hẹn tỏ ra rất tròn vai trong vị trí của mình bằng những lời khen chê hợp lý, những ý tứ đắt giá trong nhận xét của anh. Hồ Hoài Anh nhanh chóng trở thành vị Giám khảo được người ta lắng nghe nhất trong đêm diễn. Nhưng không vì thế mà anh quên lao động nghệ thuật và sáng tạo trong âm nhạc. Nếu chưa đủ ấn tượng với bản phối đàn bầu và violin anh biểu diễn tại Bài hát Việt tháng 11 năm 2009, hãy thử lắng nghe anh thêm với bản phối đàn bầu, hiệu ứng điện tử và phần lời tiếng Anh đặc sắc trong ca khúc Ngồi tựa mạn thuyền tại sân khấu Lễ trao giải LHP quốc tế tại Việt Nam. Hồ Hoài Anh tiếp tục có những bước tiến trong việc đưa âm nhạc dân gian vào showbiz. Anh đã làm điều đó một cách hoàn toàn đẳng cấp và thuyết phục.
Cú đúp của giải Cống hiến 2010 vào tháng 4 (Ca sĩ của năm, Allbum của năm) đã mang lại niềm hạnh phúc cho chàng trai theo đuổi dòng nhạc semi-classic suốt 10 năm trời. Tưởng như Đức Tuấn tiếp tục là cái tên nằm ngoài showbiz Việt bởi dòng âm nhạc 'ngách', nhưng rồi một cách nào đó, bằng ngoại hình sáng, giọng hát tốt, lối ứng xử thông minh và táo bạo, Đức Tuấn ngày càng gần gũi hơn với sự hào nhoáng của sân khấu đại chúng. Không phải vì anh đã thay đổi phong cách, mà vì khán giả đã biết đến anh, sẵn sàng đón nhận anh. Năm 2010 Đức Tuấn tiếp tục cho ra 3 album: Music Of The Night (Live in Concert), Trẻ Mãi (NS Trần Như Quỳnh) và Bây Giờ... Biển Mùa Đông (NS Dương Thụ)... đều được đánh giá cao bởi sự đầu tư và chất giọng.
Sau thành công chưa từng có của nhan sắc Việt Nam với Miss World 2009, vào đầu năm 2010, theo những cuộc bình chọn trên trang web Globalbeauties, Hương Giang đạt được một loạt các giải thưởng của trang web này như top 3 Đệ nhất mỹ nhân đương đại, top 10 gương mặt của năm. Sau đó, Hương Giang còn lọt vào top 10 hoa hậu của các hoa hậu và danh hiệu hoa hậu của các hoa hậu châu Á cũng do chính trang mạng này khởi xướng và bình chọn. Lần đầu tiên sau khi Mai Phương Thúy đăng quang, một gương mặt người đẹp có thể 'cạnh tranh' với Hoa hậu từ thiện được rất nhiều người yêu mến này. Được lòng báo giới và công chúng, nghiêm túc với công việc, ít nói về cuộc sống riêng tư, Hương Giang hiện lên với vẻ chững chạc, ứng xử thông minh và trưởng thành hiếm có của một người trẻ bước chân vào showbiz nhưng chưa bao giờ bị hào quang làm cho lóa mắt. Năm 2010 Hương Giang vẫn điềm tĩnh và tự tin như thế, và hoàn thành thêm kế hoạch có một gia đình nhỏ hạnh phúc của riêng mình.
Năm 2010 trở thành "năm MC" của Jennifer Phạm. Vượt qua những biến động tâm lý say cuộc chia tay với Quang Dũng, Jennifer Phạm trở lại với ánh đèn flash, vẫn tỏa sáng và đẹp rạng ngời, không phút nào tỏ ra bi lụy. Vẻ đẹp nữ tính, giọng nói dịu dàng, ứng xử mềm mại và khả năng nói tiếng Anh tốt, cô ngày càng chứng tỏ được mình trong vai trò MC của các chương trình lớn, như đêm Chung kết HHTGNV 2010 hay Lễ khai mạc LHP Quốc tế tại Việt Nam lần thứ nhất. Jennifer Phạm cũng là gương mặt nhận được rất nhiều cảm tình và sự ủng hộ của khán giả truyền hình hay độc giả của báo chí trong năm 2010.
TAGS: Sao Viet, Tran Bao Son, Dustin Nguyen, Binh Minh, Ho Quynh Huong, Hien Thuc
Giá dầu tỷ lệ thuận với đà đi lên của nền kinh tế
Tại thị trường Mỹ và châu Âu phiên 15/6 và thị trường châu Á phiên 16/6, giá dầu tiếp tục đi lên theo sau đà tăng điểm trên các thị trường chứng khoán và sự lên giá của đồng euro, khi giới đầu tư tin tưởng hơn về triển vọng phục hồi của nền kinh tế thế giới.
Kết thúc phiên 15/6 tại Niu Yoóc, giá dầu ngọt nhẹ giao tháng 7/2010 tăng 1,82 USD lên 76,94 USD/thùng; trong khi giá dầu Brent Biển Bắc cùng kỳ hạn tại Luân Đôn tăng 1 USD lên 76,20 USD/thùng.
Bước sang ngày 16/6 tại Sàn giao dịch điện tử Xingapo, giá dầu ngọt nhẹ giao tháng 7/2010 tiếp tục tăng 5 xu lên 76,99 USD/thùng; còn giá dầu Brent Biển Bắc giao tháng 8/2010 tăng 25 xu lên 77,35 USD/thùng.
Antoine Halfff thuộc Newedge Group nhận định đà tăng giá trên thị trường dầu mỏ đang dần tăng tốc trong những phiên gần đây.
Thị trường ngày càng lạc quan hơn về triển vọng kinh tế trong ngắn hạn, do đó các thị trường cũng sẽ trong xu hướng đi lên trong thời gian tới. Nhưng câu hỏi đặt ra là đà tăng này có thể kéo dài bao lâu, do các điều kiện cơ bản hiện nay vẫn chưa có sự thay đổi.
Đồng euro, vốn được coi là thước đo lòng tin của thị trường đối với nền kinh tế Eurozone, đã tăng giá so với đồng USD lên trên ngưỡng 1 đổi 1,23 USD. Đồng USD yếu hơn thường thúc đẩy nhu cầu đối với các hàng hóa tính bằng đồng tiền này, bởi khi đó chúng trở nên rẻ hơn đối với những người nắm giữ các đồng tiền mạnh hơn.
Bên cạnh đó, giá dầu tăng còn phản ánh đà lên điểm trên các thị trường chứng khoán, khi lòng tin của giới đầu tư về kinh tế toàn cầu có sự cải thiện, điều đổi lại sẽ dẫn tới sự gia tăng trong nhu cầu năng lượng.
Đồng Tháp: 5 năm kết nạp 3.835 đảng viên trong lực lượng dân quân tự vệ và dự bị động viên
( Bộ Chỉ huy Quân sự (BCHQS) tỉnh Đồng Tháp vừa tổ chức hội nghị tổng kết 5 năm công tác phát triển đoàn viên, kết nạp đảng viên trong lực lượng dân quân tự vệ (DQTV) và dự bị động viên (DBĐV) giai đoạn 2006-2010, đề ra phương hướng, nhiệm vụ giai đoạn 2011-2015.
Theo báo cáo tổng kết, trong 5 năm thực hiện kế hoạch, Bộ Chỉ huy Quân sự phối hợp với Ban thường vụ Tỉnh đoàn Đồng Tháp đã tổ chức trên 1.500 đợt hoạt động tuyên truyền, bồi dưỡng về lý tưởng cách mạng của Đảng, của Đoàn và truyền thống Quân đội nhân dân Việt Nam, hình ảnh bộ đội Cụ Hồ cho trên 150.000 lượt đoàn viên, thanh niên tham gia học tập nâng cao nhận thức. Qua đó, Đoàn các cấp kết nạp được 62.874 thanh niên tham gia lực lượng DQTV và DBĐV vào tổ chức Đoàn, đạt tỷ lệ 31,1% so với tổng số thanh niên trong lực lượng DQTV và DBĐV; đã phối hợp giới thiệu 6.430 đoàn viên ưu tú cho Đảng xem xét và được kết nạp 3.835 đồng chí, trong đó đảng viên được phát triển từ lực lượng DQTV là 2.248 đồng chí, lực lượng DBĐV là 1.587 đồng chí.
Phương hướng nhiệm vụ giai đoạn 2011-2015, BCHQS tỉnh sẽ phối hợp với Ban Thường vụ Tỉnh đoàn Đồng Tháp phấn đấu kết nạp 70% thanh niên trong độ tuổi tham gia lực lượng dân quân tại chỗ; 100% thanh niên lực lượng tự vệ, dân quân thường trực; 90% thanh niên dân quân cơ động, binh chủng vào tổ chức Đoàn. Phấn đấu đến năm 2015, tỷ lệ đảng viên trong lực lượng DQTV đạt 20% trở lên, trong đó lực lượng dân quân đạt 19%, lực lượng tự vệ đạt 37,5%. Đối với lực lượng DBĐV, giữ vững số quân nhân là đoàn viên khi xuất ngũ về địa phương được bố trí sinh hoạt tại các Chi đoàn khóm, ấp, cơ quan, doanh nghiệp. Phấn đấu đến hết năm 2015, tỷ lệ đảng viên trong lực lượng DBĐV đạt 15% trở lên, trong đó, tỷ lệ đảng viên trong sĩ quan dự bị đạt 70%.
Nhân dịp này, BCHQS tỉnh khen thưởng cho 7 tập thể đạt thành tích xuất sắc trong 5 năm thực hiện công tác phát triển đoàn viên, kết nạp đảng viên trong lực lượng DQTV, DBĐV, giai đoạn 2006-2010.
Để giai đoạn 2011-2015 thực hiện tốt mục tiêu đề ra, BCHQS tỉnh tập trung giải quyết các nhiệm vụ: Tăng cường chỉ đạo cơ sở thực hiện tốt công tác giáo dục chính trị tư tưởng cho đảng viên, dân quân tự vệ và dự bị động viên. Tiếp tục nâng cao chất lượng và nội dung sinh hoạt của tổ chức cơ sở đoàn. Thực hiện tốt các nghiệp vụ công tác đảng viên, nâng cao chất lượng, quan tâm công tác phát triển đảng viên mới. Tăng cường chỉ đạo cấp ủy cơ sở lãnh đạo đảng viên, quần chúng hoàn thành chức năng nhiệm vụ; tập trung chỉ đạo cơ quan và các đoàn thể thực hiện tốt chức năng, nhiệm vụ và quy chế dân chủ ở cơ sở./.
Báo Trung Quốc: Kỳ diệu Việt Nam hồi sinh trực thăng UH-1
(Phunutoday) - Tờ quân sự của Tiexue của Trung Quốc đã đưa ra nhiều khen ngợi đối với việc Không quân Việt Nam đang làm sống lại hoàn toàn cỗ máy sát thủ một thời trực thăng UH-1.
Báo Trung Quốc: Kỳ diệu Việt Nam hồi sinh trực thăng UH-1
UH-1 là loại máy bay lên thẳng do hãng Bell của Mỹ chế tạo, cao 5,54m, dài 17,34m, có 2 cánh quạt đường kính 14,62m, càng dài 4,17m. Khối lượng rỗng của UH-1 là 2.140kg, tải trọng cất cánh lớn nhất là 4.304kg, tốc độ bay bằng lớn nhất 222km/h, độ bay cao lớn nhất là 3.600m, thời gian bay thực tế 2h15ph’’, tầm bay xa nhất 512km. Khả năng vận chuyển của UH-1 là hai người lái phía trước, phía sau 11 người, nếu để trở hàng có thể trở 975kg hàng hóa. Một giờ máy bay có thể tiêu thụ 284lít dầu.
Tờ Tiexue cho biết: "Lật lại lịch sử cuộc chiến tranh chống Mỹ của Việt Nam thì có thể nói trực thăng UH-1 là loại máy bay duy nhất mà Việt Nam thu được của Mỹ sau 35 năm vẫn sử dụng tốt. Hiện nay những chiếc máy bay này đang được khôi phục lại nhằm sử dụng cho các mục đích quốc phòng, kinh tế xã hội."
Trực thăng UH-1 của Việt Nam tham gia 1 cuộc duyệt binh
UH-1 có thể bay là là cách mặt đất chưa đến 10m, trên máy bay có 2 khẩu súng miligan 6 nòng (7,62mm) với 12.000 viên đạn, bên 2 cánh treo 14 quả tên lửa. UH-1 còn ó 5 thùng dầu mềm với kết cấu đặc biệt, tự bịt lại khi trúng đạn, nên dầu không chảy ra ngoài làm cháy máy bay được
"Theo các tính toán của các chuyên gia quân sự thì sau chiến tranh chống Mỹ, trực thăng UH-1 đã được Việt Nam cho xuất kích thêm vài nghìn lần nữa, bắn hàng nghìn quả tên lửa, hàng trăm ngàn viên đạn nhưng cho đến năm 1982 máy bay UH-1 ngày càng phát sinh hỏng hóc, vật tư khi thay thế lúc đó vô cùng khan hiếm. Nhiều vật tư không có nguồn bổ sung các nhà máy sử chuyên sửa chữa laoij máy bay này không hoạt động được nữa. Từ năm 1982 trở đi, máy bay UH-1 gần như bị loại khỏi thực lực chiến đấu của không quân Việt Nam" Tờ báo này cho biết thêm.
Sau khi được hồi sinh trực thăng UH-1 của Việt Nam đã tham gia phục vụ trong nhiều lĩnh vực kinh tế xã hội.
Tưởng chừng, từ thời điểm này UH-1 sẽ chết thì cho đến một ngày vào cuối tháng 4-2005, Việt Nam đã đặc biệt quan tâm và ủng hộ việc khôi phục lại những máy bay trực thăng UH-1 để sử dụng cho các mục đích quốc phòng và kinh tế xã hội. Sau thời điểm đó trực thăng UH-1 của Việt Nam đã có bước tái sinh thần kỳ, ngoài ra Quân đội Mỹ cũng đã giúp đỡ Việt Nam rất nhiều trong việc cải tạo các trực thăng loại này để nó ngày càng thể hiện sức mạnh của mình không phải trong chiến tranh mà cả ở thời bình nữa.
Kỳ tích của người đàn ông 3 vợ chung một giường
Ngực em tự dưng to lên một cách rõ rệt, có cách...
7 bí mật được những cặp đôi thỏa mãn tình dục tiết...
“Mỹ hiện diện ở châu Á như một quốc gia Thái Bình Dương”
Vã mồ hôi "chạy" cho con vào lớp 1
(Phunutoday) - Trong khi các sĩ tử vật lộn với kì thi đại học thì cha mẹ của các bé chuẩn bị vào lớp 1 cũng gian khổ không kém khi phải đau đầu với việc chọn trường cho con hay chuyện luyện thi để vào trường tốt.
Mỗi năm cứ dịp sau Tết trở ra, những nhà có con chuẩn bị vào lớp 1 lại xôn xao chuyện chọn trường, "chạy" trường cho con.
Anh Nam (Cầu Giấy- Hà Nội) cho hay: “năm ngoái cháu vào lớp 1, cả nhà lo còn hơn có con đi thi đại học. Vận dụng tất cả các mối quan hệ, vào hết các diễn đàn mới chọn cho con được một trường gọi là tàm tạm ưng ý”.
Vẫn chưa hết choáng váng vì cảnh chen lấn nộp hồ sơ cho con, chị Nga (Giảng Võ – Hà Nội) chia sẻ: “Đi đón con đã học lớp 2 về, thấy các vị phụ huynh chen lấn nhau nộp hồ sơ cho con mới thấy khiếp hãi, nhớ lại tình cảnh của mình năm trước mà thấy sợ”.
Chưa biết là con có hợp với trường điểm, lớp chọn hay không nhưng từ trước đến nay tâm lý trường điểm, lớp chọn đã ăn sâu trong suy nghĩ của các bậc phụ huynh, đó chính là nguyên nhân khiến cho tình trạng chạy trường, đua nhau cho con luyện tập để thi bằng được vào lớp, các trường điểm ngày càng nở rộ. Nhiều bậc cha mẹ bất chấp cả việc xa nhà, xa cơ quan chỉ để cho con được học trường điểm của thành phố.
“Nhà mình ở Thanh Xuân nhưng cả hai vợ chồng lại làm tận Hoàn Kiếm. Bây giờ đang tìm cách cho cháu vào học một trường điểm ở Cầu Giấy. Tuy xa, lại trái tuyến nhưng vì tương lai của cháu thì vẫn phải cố gắng thôi”.
Lấy từ kinh nghiệm của bản thân, các bậc phụ huynh luôn rỉ tai nhau về nỗi khiếp sợ đến ám ảnh khi cho con đi học trường công là bệnh học nhồi nhét kiến thức quá nặng, khiến cho các bé cảm thấy mệt mỏi và không có hứng thú học hành. Từ đó, các cha mẹ hình thành nên một tâm niệm mới là tìm cho con được những thầy cô giáo giỏi nhất ngay từ lớp 1.
Với tâm lí “Cấp 1 chọn cô, cấp 2 chọn lớp, cấp 3 chọn trường”, bởi vậy, hiện nay các bậc phụ huynh không chỉ tất bật với việc chọn trường cho con mà việc “săn” giáo viên cũng hết sức quan trọng và gian nan không kém.
Tâm lí trường tốt, lớp chọn tạo áp lực tâm lý lên các bé
Chị Lan (Đường Láng – Đống Đa) cho biết: “Mình thấy ở cấp 1, đặc biệt là lớp 1 rất quan trọng được học với GV tốt . Cho dù là may mắn học trường tốt, nhưng lại bị học với GV dở thì cũng không hơn được gì”
Đồng quan điểm trên, chị Phương (Nguyễn Trãi - Thanh Xuân) bày tỏ: "Nếu bé được học với giáo viên tốt thì ngay từ nhỏ bé đã được rèn giũa tư thế ngồi, cách cầm bút, giữ gìn bảo quản đồ dùng học tập 1 cách khoa học . Trong sinh hoạt thì chỉ sau vài tuần, 1 tháng là cô biết cách ăn, nết ở của từng bé để có cách ứng xử phù hợp . Trong giảng dạy thì cô luôn tìm tòi, học tập, có sáng kiến... để truyền thụ bài học 1 cách sinh động, dễ nhớ, dễ hiểu cho bé. Bước vào lớp 1 là thời gian quan trọng nhất, nếu ngay từ đầu bé không được rèn luyện tốt thì về sau khó lắm”
“Lúc trước con mình vào học lớp 1, mình phải xếp hàng từ đêm để mua hồ sơ, mặc dù là đúng tuyến, cứ nghĩ đến lượt con mình lại ngại, học dân lập cũng tốt nhưng học phí và tiền ô tô thì quá cao. Vất vả là thế nhưng chọn được trường rồi mà không chọn được cô thì cũng là công cốc” – chị Hồng (Hà Đông) chia sẻ.
Chính tâm lý lo lắng của các bậc phụ huynh đã tạo áp lực đối với con của mình. Không khác các sĩ tử ngày đêm khổ luyện thi đại học, các bậc phụ huynh có con vào lớp 1 ở Hà Nội cũng đứng ngồi không yên, rộn ràng chuyện tìm “lò” luyện thi cho con.
Theo tâm lý không để con minh thua bạn kém bè, nhiều phụ huynh đã cho các bé đi ôn luyện để thi vào trường điểm từ rất sớm ở các “lò” luyện thi “tiền lớp 1”. Giá của một khóa học 40 buổi là khoảng 2,5 - 3 triệu đồng/ khóa nhưng nhiều lớp học “tiền lớp 1” đã kín chỗ từ rất sớm.
Mặc dù năm nào cũng có những câu chuyện chọn trường tiểu học cho con chưa năm nào là hết “nóng” khi những ông bố, bà mẹ luôn lo lắng phải chọn được trường học, giáo viên tốt nhất cho con của mình.
Thiên Long Bát Bộ ra mắt cụm máy chủ "Mỹ nhân"
Ngày 28/08 vừa qua, cụm máy chủ mới cùng tên với phiên bản Giang Sơn Mỹ Nhân đã chính thức ra mắt game thủ Thiên Long Bát Bộ.
Theo đó, các game thủ mới tham gia vào thế giới Thiên Long Bát Bộ có thể dễ dàng bắt nhịp và tìm thấy bạn chơi cùng cấp độ trong cụm máy chủ này. Người chơi sẽ được tham gia vào sự kiện nhân đôi kinh nghiệm, Cuồng Long Bạo Vũ, Danh Môn Chánh Phái, Kỳ Trân Dị Thú, Bang Hội Xưng Hùng, Bí mật Yên Huyền Ngọc.
Đặc biệt, game thủ còn có cơ hội sở hữu 1 trong 200 trân thú biến dị, bao gồm: Đường Lang và Anh Vũ, tại 3 thành thị lớn – Đại Lý, Lạc Dương, Tô Châu. Cùng thời gian này, Thiên Long Bát Bộ cũng đang tiến hành tặng điểm kinh nghiệm 120% cho tất cả các cụm máy chủ.
Đại diện FPT Online cho biết: "Đây là những sự kiện đầu tiên, trong chuỗi sự kiện mừng phiên bản mới – Giang Sơn Mỹ Nhân. Chúng tôi sẽ liên tiếp đưa ra những sự kiện để hỗ trợ người chơi trong quá trình khám phá phiên bản này".
Như vậy là sau khi có tin sáp nhập máy chủ để giảm bớt tình trạng "loãng" tài khoản hồi tháng 7, FPT Online lại tiếp tục trình làng server mới với kỳ vọng thu hút thêm nhiều game thủ tham gia TLBB, liệu động thái này có phù hợp với tình hình hiện tại? Chúng ta hãy cùng chờ xem.
CNTT Việt Nam tăng trưởng mạnh nhất trong khu vực
(Dân trí) - IDG dự báo, chi tiêu của thị trường CNTT Việt Nam sẽ đạt gần 2,2 tỷ USD trong năm nay và sẽ lên đến hơn 3,5 tỷ USD vào năm 2013, hứa hẹn là thị trường có mức tăng trưởng mạnh nhất trong khu vực trong 5 năm tới.
Ông Nguyễn Lâm, Tổng giám đốc IDG Việt Nam (thuộc tập đoàn IDG – Mỹ) cho biết, năm 2008, Việt Nam, Philippines và Indonesia là ba nước trong khu vực có tỷ lệ tăng trưởng chi tiêu CNTT trên 10%. Năm 2009, trong tình trạng suy thoái kinh tế toàn cầu, nhưng dự báo tăng trưởng của Việt Nam vẫn dương (hơn 1%).
IDG dự đoán, từ năm 2010, Việt Nam sẽ trở thành một thị trường có mức tăng trưởng mạnh nhất trong khu vực. Việc triển khai những dự án kinh tế FDI có vốn lớn, nhu cầu nâng cấp lên mạng 3G, đầu tư về hạ tầng cơ sở và sức mua từ khối tư nhân... sẽ là những động lực lớn cho thị trường.
Tuy nhiên, IDG cũng cảnh báo, ngành công nghiệp phần mềm (CNPM) nói chung và thị trường gia công phầnViệt Nam nói riêng đang được kỳ vọng quá mức so với thực lực hiện nay.
Theo báo cáo từ Hiệp hội Doanh nghiệp Phần mềm Việt Nam (Vinasa), năm 2008, Việt Nam là một trong ba nước (cùng với Trung Quốc và Ấn Độ) tích cực tham gia gia công phần mềm cho thị trường Nhật Bản (ngành công phần mềm quốc gia này đạt 170 tỷ USD). Tuy nhiên, thị phần của Việt Nam rất nhỏ, chỉ đạt 0,5%.
Theo ông Lâm, một trong những nguyên nhân dẫn đến sự hạn chế cạnh tranh của các DN sản xuất, gia công phần mềm nội địa là do thiếu hẳn những đơn vị có trình độ cao, ngang tầm thế giới.
Cùng đó, trình độ ngoại ngữ hạn chế của các kỹ sư phần mềm nội địa cũng là một trở ngại. Mức đầu tư khiêm tốn dành cho công nghiệp phần mềm đã không tạo được động cơ phát triển lớn mạnh cho doanh nghiệp.
Hiện, những chính sách hỗ trợ công nghiệp phần mềm Việt Nam mới chỉ xoay quanh việc ưu đãi về đầu tư như giảm thuế, cho thuê mặt bằng giá rẻ… mà thiếu đi những chính sách chiến lược và có tầm ảnh hưởng lớn hơn.
Chip từ nano phát hiện sớm ung thư ở người
Các nhà nghiên cứu thuộc Đại học Stanford đang phát triển những con chip từ nano độ nhạy rất cao, có thể phát hiện sớm những protein dấu hiệu sinh học (biomarker) cho thấy căn bệnh ung thư ở người.
Theo các nhà nghiên cứu, con chip này có độ nhạy gấp khoảng 1.000 lần so với công nghệ hiện nay và có thể phát hiện các protein dấu hiệu sinh học ở mật độ thấp hơn ba lần so với các phương pháp hiện hành.
Việc phát hiện sớm các biomarker là rất có ích vì nó sẽ làm tăng tỷ lệ sống sót ở người bệnh mắc ung thư.
Giáo sư Shan Wang, tác giả bài viết về công nghệ này, giải thích: “Ở giai đoạn đầu (của ung thư), mức protein dấu hiệu sinh học trong máu là rất rất thấp, vì thế cần có công nghệ siêu nhạy để phát hiện nó”.
Theo giáo sư Wang, chip nano này có thể xác định protein dấu hiệu sinh học ở mật độ chỉ 1/100 tỷ (hay 30 phân tử trong 1 mm3 máu) và cũng có thể cho phép bác sĩ nhanh chóng xác định phản ứng của bệnh nhận đối với phác đồ điều trị hóa chất.
Ông nói: “Nay chúng ta có thể xác định việc điều trị (hóa chất) có hiệu quả hay không trong từ 2-3 ngày, thay cho từ 1-2 tháng”.
Loại chip nano trên đã cho thấy tính hiệu quả trong việc phát hiện khối u ở chuột và có thể xác định 64 loại protein khác nhau. Các nhà nghiên cứu còn hy vọng nó có thể phát hiện dấu hiệu của các căn bệnh khác./.
“Doanh nghiệp nhà nước phải được xã hội giám sát!”
Phó viện trưởng Viện Nghiên cứu quản lý kinh tế Trung ương (CIEM), ông Nguyễn Đình Cung, cho rằng việc công khai thông tin hoạt động
của khối doanh nghiệp nhà nước “nhìn thì tưởng đó là việc đơn giản, dễ làm, nhưng nếu thực hiện được, đó sẽ là “cú nhảy vọt” cho sự phát triển của doanh nghiệp nhà nước”.
- Hiện nay, các doanh nghiệp nhà nước luôn có “lợi thế” là khi làm ăn có lãi thì họ cho đó là sự thành công của họ, nhưng lúc thua lỗ lại đổ tại vì phải gánh vác những trách nhiệm xã hội mà Nhà nước giao cho, và yêu cầu giải cứu...
Như thế là không sòng phẳng, và vô hình trung trở thành rào cản cho chính họ trên con đường tiến tới sự phát triển tích cực hơn.
Muốn tốt cho doanh nghiệp nhà nước, cần đặt các doanh nghiệp này vào áp lực cạnh tranh và bình đẳng với các thành phần doanh nghiệp khác. Và khi cũng phải đối mặt với những rủi ro thị trường, tôi nghĩ họ sẽ có những thay đổi theo hướng tốt lên đối với người dân cũng như dư luận xã hội trong cách ứng xử.
Muốn làm được điều này, công khai hoạt động của các tập đoàn, doanh nghiệp nhà nước là một trong những cách làm mang tính chất quyết định nhất. Các doanh nghiệp nhà nước không thể vận hành theo cơ chế thị trường chừng nào họ chưa công khai minh bạch hoạt động của mình và luôn mang nặng tư tưởng rằng không cần dấn thân, có sáng kiến đổi mới, họ vẫn được hưởng thành quả xứng đáng hơn những gì họ đã bỏ ra, và nếu có gây ra sai sót, họ có thể cũng không phải chịu trừng phạt gì.
Không có công khai, minh bạch thì hoạt động của doanh nghiệp nhà nước có thể sẽ vẫn còn tồn tại những hành vi mua bán dự án, tìm kiếm mối quan hệ, đầu cơ... Vì vậy, cần buộc các doanh nghiệp nhà nước phải công khai hóa, minh bạch thông tin với một tiêu chuẩn khắt khe về tình hình sản xuất, tài chính.
Tôi nhấn mạnh đến sự “khắt khe” là vì doanh nghiệp nhà nước không phải sở hữu của cá nhân, tập thể nào mà là sở hữu của toàn xã hội, nên cần phải được xã hội giám sát quá trình hoạt động, kinh doanh của họ. Các mục tiêu kinh doanh, lợi nhuận hàng năm của doanh nghiệp nhà nước cũng cần được công bố và cả những chương trình kế hoạch cho 5 năm.
Nhưng, nếu buộc các doanh nghiệp nhà nước cũng phải chịu áp lực cạnh tranh như các thành phần kinh tế khác, đồng thời công khai, minh bạch hoạt động, thì liệu có là bất công với họ vì các doanh nghiệp nhà nước còn phải gánh trách nhiệm xã hội?
Tôi cho rằng Nhà nước không nên tiếp tục giao trách nhiệm xã hội cho doanh nghiệp nhà nước như trách nhiệm điều tiết thị trường, điều tiết vĩ mô..., bởi sử dụng họ như thế là trái với quy luật thị trường.
Chúng ta vẫn phải quản lý thị trường bằng luật pháp, chứ không phải chỉ là giao trách nhiệm này riêng cho khối doanh nghiệp nhà nước.
Tốt nhất, đã là doanh nghiệp thì nên để họ hoạt động thuần túy theo nguyên tắc kinh doanh, không nên sử dụng doanh nghiệp như một công cụ điều tiết vĩ mô, điều tiết thị trường hay thực hiện chính sách xã hội.
Chẳng hạn với việc cung cấp điện, đã đến lúc Nhà nước phải đảm bảo tất cả các doanh nghiệp đều có cơ hội phân phối điện như nhau chứ không phải chỉ giao cho một công ty độc quyền... Như thế, Nhà nước vừa đỡ mất công quản lý để doanh nghiệp này không dùng vị thế độc quyền chi phối thị trường, hoặc lợi dụng vị trí độc quyền để gây tổn hại cho người tiêu dùng, vừa đỡ gánh nặng cho doanh nghiệp...
Đã và đang nghiên cứu rất sâu về đầu tư của doanh nghiệp nhà nước, ông có thể cho biết tâm tư khi thực hiện nghiên cứu này?
Đầu tư nhà nước, trong đó có đầu tư của doanh nghiệp nhà nước đóng vai trò quan trọng vào thành công của mô hình tăng trưởng hiện nay. Tuy vậy, thực tế cho thấy, mô hình tăng trưởng chủ yếu dựa vào gia tăng vốn đầu tư, năng suất thấp, hiệu quả thấp đã đến mức tận khai và cần được thay đổi.
Đầu tư nhà nước gia tăng là một trong các nguyên nhân làm mất cân đối vĩ mô, qua đó, làm cho kinh tế vĩ mô ngày càng trở nên bất ổn định. Đầu tư nhà nước tăng làm tăng bội chi ngân sách, tăng chênh lệch giữa tiết kiệm và đầu tư, làm trầm trọng thêm thâm hụt cán cân thanh toán vãng lai; làm gia tăng nợ quốc gia...
Tất cả diễn biến này đã và đang làm suy yếu các yếu tố nền tảng vĩ mô của nền kinh tế, làm suy yếu vị thế và khả năng của Chính phủ trong quản lý kinh tế vĩ mô; làm cho nền kinh tế dễ bị tổn thương trước các tác động bất lợi từ bên ngoài; khiến kinh tế vĩ mô mong manh, thiếu ổn định.
Điều đáng lưu ý là trong những năm gần đây vốn đầu tư thực tế từ ngân sách luôn cao hơn khá nhiều so với vốn đầu tư dự kiến theo kế hoạch. Ví dụ, năm 2010, vốn đầu tư từ ngân sách dự kiến là 125,5 ngàn tỷ đồng, thì thực tế thực hiện lại vào khoảng hơn 180 ngàn tỷ đồng, tức là 55,5 ngàn tỷ cao hơn dự kiến, tương đương 2,7 tỷ USD, bằng khoảng 2,7% GDP năm 2010.
Câu hỏi đặt ra là ai, cơ quan nào có thẩm quyền thay đổi các khoản chi của ngân sách đã được phê duyệt?
Nếu chỉ đầu tư theo kế hoạch, thì bội chi ngân sách năm 2010 chỉ khoảng 3,5%, một tỷ lệ lý tưởng trong bối cảnh hiện nay để ổn định kinh tế vĩ mô.
Và nếu bội chi ngân sách chỉ khoảng 3,5% GDP, thì chính sách tài khóa đã bổ sung, phối hợp tốt với chính sách tiền tệ trong chống lạm phát ổn định kinh tế vĩ mô; qua đó, tình hình kinh tế vĩ mô được cải thiện, không bất ổn đến mức báo động như những gì chúng ta đang chứng kiến.
Tuyên bố trách nhiệm: Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
Tuyên bố trách nhiệm: Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc. Tuyên bố trách nhiệm: Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc. Tuyên bố trách nhiệm: Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
Nga, Belarus và Kazakhstan thành lập nhóm đàm phán gia nhập WTO
Ngày 12/8, 3 nước thành viên của Liên minh Thuế quan gồm Nga, Belarus và Kazakhstan thành lập nhóm đàm phán về việc gia nhập Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO).
Phó Thủ tướng thứ nhất Chính phủ Liên bang Nga Igor Shuvalov cho biết, cuộc đàm phán với WTO sẽ diễn ra đồng thời với Liên minh Thuế quan cũng như với từng nước thành viên.
Ông Shuvalov nói: “Nhóm đàm phán có kinh nghiệm này sẽ được trao mọi quyền để tiến hành đàm phán với tư cách đại diện cho Liên minh Thuế quan cũng như các chính phủ độc lập về việc gia nhập WTO và để đạt được mục tiêu là từng nước chúng ta có thể gia nhập tổ chức này”.
Phó Thủ tướng Shuvalov cũng nhấn mạnh, Nga, Belarus và Kazakhstan đang thực hiện những quyết định được đưa ra hồi tháng 6 năm nay là sẽ không đàm phán riêng rẽ về việc gia nhập WTO. Họ hoàn toàn tin tưởng ở nhau và phải bảo đảm kết quả cuối cùng là gia nhập WTO./.
Saab bán tên lửa RBS 70 cho Phần Lan
Tờ tin tức quốc phòng Defence News đưa tin, Phần Lan đã ký kết một hợp đồng trị giá 26 triệu Euro để hãng sản xuất vũ khí, công nghiệp Saab của Thụy Điển cung cấp cho quân đội nước này.
Theo những điều khoản ký kết, tập đoàn Saab sẽ cung cấp những lô hàng tên lửa đất đối không tầm thấp (có thể sử dụng để diệt máy bay bay thấp và cả xe thiết giáp của đối phương) RBS 70 cho quân đội Phần Lan vào năm 2010.
Tomas Samuelsson - Một quan chức của Saab cho biết hiện nay tên lửa RBS 70 đã được xuất khẩu đi 18 quốc gia khác nhau trên 5 châu lục của thế giới. Trong tương lai, loại tên lửa nhỏ gọn, hiệu quả cao này có thể sẽ được thiết kế trên xe chiến đấu với số lượng lớn để phục vụ nhu cầu xuất khẩu.
Tên lửa RBS 70 do Saab có thể được sử dụng rộng rãi cho các lực lượng hải, lục và không quân. Hiện loại hỏa tiễn này đang được sử dụng ở 18 quốc gia khác nhau trên thế giới.
Đáng chú ý, tên lửa RBS 70 có thể đáp ứng được đầy đủ các tiêu chuẩn kỹ thuật khi được triển khai ở các nước có khí hậu nóng, lạnh khắc nhiệt khác nhau.
Dọc sông Sài Gòn tiềm ẩn nhiều nguy cơ tràn dầu
– Nhiều đơn vị hoạt động trong ngành dầu khí ven sông Sài Gòn được xác định tiềm ẩn mối nguy cơ tràn dầu gây ô nhiễm môi trường. Trong khi đó, sông Sài Gòn cùng hệ thống sông Đồng Nai là nguồn cung cấp nước sạch cho các địa phương TP.HCM, Đồng Nai, Tây Ninh.
Nhà máy lọc dầu Cát Lái, Xí nghiệp xăng dầu Cát Lái (Q.2, TP.HCM), Xí nghiệp xăng dầu Petechim – Nhà Bè, Công ty TNHH Thương mại sản phẩm hóa dầu và Nhà máy nhiệt điện Hiệp Phước (huyện Nhà Bè) nằm trong danh sách tiềm ẩn nguy cơ tràn dầu.
Ngoài ra, vịnh Gành Rái (khu vực giáp ranh giữa TP. HCM và tỉnh Bà Rịa Vũng Tàu) cũng nằm trong danh sách kể trên vì trên tuyến sông này, mỗi ngày có không dưới 40 sà lan vận chuyển xăng dầu di chuyển có nguy cơ va nhau. Điều nguy hiểm là những sà lan này đều đã cũ lại thiếu thiết bị hỗ trợ an toàn khi lưu thông…
Theo thống kê của Sở Tài nguyên và Môi trường TP.HCM, bình quân một năm trên sông Sài Gòn xảy ra hơn 1 vụ tràn dầu do các phương tiện va chạm hoặc do bơm hút rò rỉ. Vụ lớn nhất, xảy ra vào 21/1/2005 khi tàu dầu Kasco chở khoảng 30.000 tấn dầu DO va chạm vào cầu cảng tại Xí nghiệp lọc dầu Saigon Petro và chìm xuống sông.
Nổ mỏ than tại Colombia, 70 người thiệt mạng
Khoảng 70 người được cho là đã thiệt mạng trong một vụ nổ xảy ra ngày 17.6 tại mỏ than San Fernando, ngoại ô thành phố Amaga, tỉnh Antiôkia (Antioquia), phía tây bắc Colombia.
Đây được coi là một trong những tai nạn hầm mỏ tồi tệ nhất của quốc gia vùng Trung Mỹ này.
Giới chức Colombia xác nhận ít nhất 18 thi thể đã được tìm thấy từ đống đổ nát, và các đội cứu hộ vẫn đang tích cực tìm kiếm những thợ mỏ khác đang bị mắc kẹt sau vụ nổ.
Tuy nhiên, khả năng khả năng sống sót của những thợ mỏ này rất mong manh, do vụ nổ đã tạo ra mức nhiệt khá lớn trong khu hầm khai thác than, đồng thời ngăn cản các nỗ lực cứu hộ. Họ cho rằng có thể sẽ phải mất tới 3 ngày để giải cứu các thợ mỏ còn mắc kẹt dưới hầm.
Kết quả điều tra ban đầu cho thấy, nguyên nhân của vụ nổ có thể do khí đốt tích tụ dưới hầm.
Ngay sau khi xảy ra sự cố trên, Tổng thống Colombia Alvaro Uribe đã gửi lời chia buồn sâu sắc tới gia đình các nạn nhân. Ông yêu cầu các cơ quan chức năng ngay lập tức phải gửi báo cáo về tình trạng an toàn của khu mỏ.
Tai nạn hầm mỏ được coi là lớn nhất của Colombia xảy ra vào năm 1977, làm 85 người thiệt mạng cũng tại một mỏ than ở Amaga. San Fernando là một trong 3.000 mỏ than tại Colombia, có năng suất khai thác mỗi năm đạt tới 6 triệu tấn, chiếm gần 1/10 sản lượng khai thác than của nước này.
*Tại Mỹ, ít nhất 5 người cũng đã thiệt mạng và 2 người khác bị thương sau khi một máy bay trượt khỏi đường băng tại sân bay Sierra Blanca gần thành phố Ruidoso, bang New Mexico. Hiện chưa rõ nguyên nhân của vụ tai nạn.
MU đau đớn chia điểm tại Goodison Park
(Dân trí) - Duy trì khoảng cách dẫn 2 bàn cho đến phút 90 nhưng Man United chỉ có thể kiếm được 1 điểm cho chuyến hành quân đến sân Goodison Park. Trong vòng hai phút bù giờ, Everton đã liên tiếp ghi 2 bàn để ấn định trận hòa 3-3 trước “Quỷ đỏ”...
Tối nay, Man United thiếu vắng sự phục vụ của thủ quân Rio Ferdinand chưa hoàn toàn hồi phục chấn thương và tiền đạo Rooney đang chịu áp lực bê bối tình ái. Tuy nhiên, đội khách chào đón sự trở lại của Gary Neville.
Bên phía Everton, HLV David Moyes không có được sự phục vụ của Luis Saha do chấn thương gặp phải sau đợt tập trung cho ĐTQG thi đấu vòng loại Euro 2012 vừa qua. Dù chưa có được thể lực tốt nhất, Phil Neville vẫn xuất hiện trong đội hình xuất phát.
Berbatov tiếp tục lập công nhưng MU không thể giành chiến thắng
Phút thứ 6, thiếu chút nữa Everton đã có được bàn mở tỷ số. Pienaar đi bóng lắt léo buộc Neville phạm lỗi ngay trước khu vực 16m50. Arteta bước lên sút phạt, đưa bóng nhằm góc cao khung thành. May mắn cho Man United, thủ môn Van Der Sar đã cảnh giác đẩy bóng qua xà.
Áp lực vẫn được tạo ra đều đặn bên phần sân đội khách. Phút 11, từ một quả đá phạt góc bên cánh phải, Pienaar sut rất căng ngay trong vòng cấm đập vào người một hậu vệ áo đỏ. Osman băng vào đá bồi nhưng quá thiếu chính xác.
Đến phút 16, “Quỷ đỏ” mới tạo ra được cơ hội đáng kể đầu tiên. Nhận bóng từ đồng đội, Jonathan Evans tung ra cú đá nửa nảy rất căng từ khoảng cách 20m, tiếc rằng đi chệch khung thành đội chủ nhà trong gang tấc.
Everton kiểm soát bóng nhiều hơn nên số cơ hội được họ tạo ra cũng nhiều hơn. Phút 28, từ đường căng ngăng cắt mặt khung thành rất khó chịu của Fellaini, một cầu thủ áo đỏ đánh đầu phá bóng vô tình tạo ra cơ hội cho Baines băng lên dứt điểm tuyến hai. Bóng vừa thiếu lực vừa đi chệch cầu môn.
Phút 32, Man United có câu trả lời thích đáng. Neville phạm lỗi với Giggs và đội khách được hưởng quả phạt ngay sát vòng cấm. Nani đẩy bóng sang ngang để Scholes băng vào dứt điểm đập chân một hậu vệ áo xanh. Thủ môn Howard đã lỡ nhịp nhưng chân của anh vẫn kịp chạm vào bóng cứu thua.
Các học trò của HLV Ferguson dần kiểm soát thế trận, đồng thời càng lúc tạo ra nhiều cơ hội hơn. Phút 38, Giggs đảo người loại một hậu vệ đội chủ nhà rôi dứt điểm. Lần này, vẫn là Howard xuất sắc cản phá.
Đang hưng phấn, Man United bất ngờ nhận trái đắng ở phút 39. Trong một tình huống phản công, Arteta đã tận dụng sai lầm của Evra dẫn bóng xuống đối mặt thủ môn Van Der Sar. Cú sút của anh không thắng nổi người gác đền của đội khách nhưng bóng bật ra lại tìm đến vị trí của Osman. Không vội dứt điểm, Osman đẩy bóng xuống cho Pienaar sút cận thành tung lưới “Quỷ đỏ”.
Bị chạm đến lòng tự ái, Man United dồn lên tấn công và chỉ 4 phút sau đã có bàn san hòa tỷ số 1-1. Nani đóng vai trò kiến tạo bằng đường căng ngang như dọn cỗ để Fletcher dễ dàng đệm lòng chân phải làm tung lưới đội khách.
Sang hiệp 2, hai đội tạm thời chưa có bất cứ sự điều chỉnh nhân sự nào. Đội khách tiếp tục thể hiện lối chơi tấn công mạnh mẽ như những phút cuối hiệp 1. Phút 46, Berbatov có đủ khoảng trống đi bóng và dứt điểm, tiếc rằng cú sút của anh không đủ độ khó để đánh bại Howard.
Tuy nhiên, chỉ khoảng 30 giây tiếp theo, “Quỷ đỏ” đã vượt lên dẫn trước 2-1 nhờ công của Vidic. Vẫn là Nani thực hiện đường chuyền quyết định. Sau khi hậu vệ của đội chủ nhà phá bóng ra từ quả đá phạt góc, Nani câu bóng bổng vào vòng cấm để Vidic đánh đầu cận thành loại hoàn toàn thủ môn người Mỹ.
Những phút tiếp theo, Man United bắt đầu tìm cách giảm nhịp trận đấu và cầm bóng nhiều hơn bên phần sân nhà. Trái lại, Eveton tỏ ra vội vã trong những đợt lên bóng nên thường thiếu chính xác trong những đường chuyền quyết định.
Phút 64, Berbatov “làm xiếc” vượt qua Distin, đua tốc độ bên cánh phải trước khi căng ngang cho Nani. Tiền vệ người Bồ Đào Nha sút bóng không hiểm trong tình huống đối mặt thủ môn Howard.
Sự bất cẩn nơi hàng thủ đã khiến Everton phải nhận bàn thua thứ 3 ở phút 66. Scholes thực hiện đường chuyền vượt tuyến. Lại là Distin mắc sai lầm ngớ ngẩn để bóng tìm đến với Berbatov. Chân sút người Bulgari bình tĩnh lập công với sút kỹ thuật má ngoài chân phải nhằm góc xa khung thành.
Không còn gì để mất, Everton dồn toàn lực tấn công hòng nhanh chóng tìm kiếm bàn rút ngắn tỷ số. Phút 71, đội chủ nhà được hưởng quả phạt ngay sát vòng cấm sau khi Evra cản trái phép Coleman. Baines bước lên sút kỹ thuật nhằm góc cao, bóng bay sạt cột dọc.
Tưởng như 3 điểm đã chắc chắn thuộc về Man United nhưng kịch tính của trận đấu đã được đẩy lên đỉnh điểm ở những phút đá bù giờ. Những nỗ lực không biết mệt mỏi của Everton đã mang về cho họ 1 điểm quí giá trên sân nhà.
Phút bù giờ thứ nhất, Baines căng ngang từ cánh trái để Cahill trong tư thế không bị kém đánh đầu tung lưới thủ môn Van Der Sar. Phút bù giờ thứ 2, từ đường căng ngang bên trái, Cahill đánh đầu đưa bóng ngược trở lại để Arteta băng lên sút căng đập chân Scholes bay vào góc xa khung thành của Man United.
Mọi chuyện thậm chí đã có thể tồi tệ hơn cho thầy trò Ferguson nếu Van Der Sar không cản nổi cú dứt điểm ở phút đá bù giờ thứ 3 của Phil Jagielka. Đây cũng là tình huống cuối cùng trước khi tiếng còi mãn cuộc của trọng tài Martin Atkinson vang lên.
Everton: Howard - Hibbert (Coleman 69’), Baines, Heitinga (Yakubu 69’), Jagielka - Distin, Arteta, Cahill, Pienaar - Osman, Fellaini.
Man United: Van der Sar - Neville, Evra (Park Ji-Sung 81’), Vidic, O'Shea - Evans, Giggs, Nani, Scholes - Fletcher, Berbatov.
"Hố tử thần" xuất hiện giữa lòng Hà Nội
Từ hai ngày nay, người dân đi qua đường Láng Hạ (Hà Nội) đã phát hoảng với một hố sâu bỗng dưng xuất hiện ngay giữa lòng đường.
Theo quan sát của chúng tôi, “hố tử thần” này nằm ngay giữa lòng đường, miệng hố rộng gần 1m, sâu khoảng 1,2m, xung quanh miệng hố xuất hiện nhiều vết nứt và đang lan rộng. Nhiều phương tiện lưu thông qua đây đều tìm cách tránh hố, làm giao thông đi qua đoạn đường này rối loạn.
Theo một số người dân sinh sống gần đấy, chiếc hố này đã xuất hiện từ hai ngày nay, ban đầu nền đường có hiện tượng nứt toác, với miệng rộng khoảng 15cm. Qua một đêm, “hố tử thần” bỗng dưng xuất hiện giữa đường.
Nhiều người dân đặt câu hỏi, chiếc hố đã xuất hiện gần 2 ngày, dù chưa ai bị dính bẫy, nhưng vẫn chưa thấy đơn vị nào tới che chắn hoặc đặt biển cảnh báo với người đi đường?
Được biết, dự án thoát nước trên tuyến phố này được triển khai từ nhiều tháng qua, gây bức xúc cho người dân vì cảnh phải sống chung với bụi, ùn tắc giao thông và đá dăm, cát sỏi tràn ra lòng đường.
Đặc biệt, từ khi chiếc hố xuất hiện, cũng chưa thấy ai có biện pháp giải quyết hoặc ít nhất có những dấu hiệu cảnh báo cho người qua lại. Người dân khu vực này kiến nghị các đơn vị liên quan sớm có biện pháp giải quyết, đảm bảo đời sống người dân và an toàn giao thông.
Trước đó, vào sáng 13/6, một “hố tử thần” có diện tích hơn 10m2 cũng đã xuất hiện trên đường Nguyễn Trãi (đoạn trước cổng Tổng Công ty Sông Đà).
Điểm tin chiều ngày 11/09: Inter bị gạch tên khỏi đấu trường Champions League?
Ancelotti sẽ trở lại Premier League; Mourinho hài lòng về Benzema; Villas-Boas lo ngại về Champions League… là những nội dung chính trong Điểm tin chiều ngày 11/09.
Inter bị gạch tên khỏi đấu trường Champions League? Thông tin trên tờ Tuttosport cho biết, đoàn luật sư của Juventus đã quyết định đem vụ kiện Calciopoli vượt ra ngoài biên giới Italia bằng cách yêu cầu UEFA gạch tên Inter khỏi Champions League. Mới đây, đội bóng danh tiếng Thổ Nhĩ Kì Fenerbahce đã bị gạch tên khỏi Champions League vì bị phát hiện có tham gia dàn xếp tỉ số.
Gattuso được ra viện. Rino Gattuso đã được xuất viện khi bác sĩ kết luận tiền vệ người Italia không hề gặp vấn đề gì ở mắt và đầu trong trận hòa 2-2 vừa qua của Milan và Lazio.
Ancelotti sẽ trở lại Premier League. Trong cuộc phỏng vấn gần đây với tờ báo Itlaia Tuttosport, cựu HLV Chelsea Carlo Ancelotti cho biết ông đang chờ cơ hội để quay lại Premier League làm việc.
Fiorentina gây sức ép lên Montolivo. Mới nối lại đàm phán với Riccardo Montolivo chưa lâu, ban lãnh đạo Fiorentina đã gây thêm căng thẳng bằng việc thúc ép tiền vệ người Italia phải sớm đưa ra câu trả lời.
Mourinho hài lòng về Benzema. HLV Jose Mourinho đã bày tỏ sự hài lòng về Karim Benzema sau chiến thắng 4-2 vừa qua trước Getafe. “Cậu ấy đã được mọi người giúp đỡ, nhưng điều quan trọng nhất là thái độ chuyên nghiệp của cậu ấy trong thời gian qua.”
Abidal không liên hệ với PSG. Hậu vệ người Pháp Eric Abidal của Barca khẳng định anh chưa hề có bất cứ liên hệ gì với đội bóng Pháp PSG.
Villas-Boas lo ngại về Champions League. HLV Andre Villas-Boas cho rằng Chelsea sẽ không hề có những trận đấu dễ dàng tại vòng bảng Champions League năm nay. Những đối thủ của The Blues tại Champions League là Valencia, đương kim vô địch Bỉ Genk và Leverkusen.
Khởi công xây dựng công trình thủy điện A Lin B1
(CAO) Ngày 30 - 8, Công ty Cổ phần Thủy điện Trường Phú đã tổ chức lễ khởi công xây dựng công trình thủy điện A Lin B1 tại xã Hồng Trung, huyện A Lưới, tỉnh Thừa Thiên - Huế.
Phát biểu tại lễ khởi công, Phó chủ tịch UBND tỉnh Thừa Thiên - Huế Phan Ngọc Thọ cho rằng: Thủy điện A Lin là dự án đầu tiên do một doanh nghiệp trong tỉnh làm chủ đầu tư, thể hiện nỗ lực lớn của doanh nghiệp địa phương trong quá trình xây dựng và phát triển.
Theo thiết kế, công trình thủy điện A Lin B1, có công suất lắp máy 42MW. Đây là công trình cấp 2 thuộc loại thủy điện đường dẫn cột nước phát điện cao, có dung tích hồ chứa 24,98 triệu m3, dung tích hữu ích 1,18 triệu m3, tổng mức đầu tư gần 900 tỷ đồng. Khi hoàn thành, công trình sẽ cung cấp cho lưới điện quốc gia 177 triệu KWh/năm.
Sau khi hoàn thành, ngoài cung cấp điện, công trình còn tạo thêm nguồn nước cho các dự án thủy điện bậc thang trên suối Rào Trăng, A Lin B2 công suất 20MW, Rào Trăng 3, Rào Trăng 4; đồng thời, góp phần tăng công suất lắp máy cho dự án thủy điện Hương Điền. Dự kiến công trình sẽ hoàn thành và đi vào hoạt động sau 3 năm thi công.
Công trình thủy điện A Lin hoàn thành thì ngoài nhiệm vụ bổ sung năng lực mới cho ngành công nghiệp của tỉnh, điện năng của quốc gia, còn thúc đẩy chuyển đổi cơ cấu ngành nghề cho đồng bào tại các địa bàn liên quan. Dịp này, Công ty CP Thủy điện Trường Phú đã trao 100 triệu đồng để xây dựng 2 ngôi nhà tình nghĩa và quỹ hỗ trợ phương tiện đi lại cho nhân dân hai xã Hồng Vân và Hồng Trung (A Lưới).
Bắc và Trung Trung Bộ nắng nóng 35- 36 độ
– Ngày hôm nay (26/02), Bắc và Trung Trung Bộ tiếp tục nắng nóng với nền nhiệt cao nhất phổ biến khoảng 35 - 36 độ, một số nơi cao trên 37 độ.
Theo Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn Trung ương (TTDBKTTVTW), hôm qua (25/02), do ảnh hưởng của rãnh áp thấp bị nén với hoạt động của gió tây nam gây ra hiệu ứng phơn nên khu vực Bắc và Trung Trung Bộ đã bắt đầu xuất hiện nắng nóng trên diện rộng, nhiệt độ cao nhất phổ biến 35 – 36 độ. Một số nơi có nhiệt độ cao như Con Cuông (Nghệ An) là 37.2 độ, Hương Khê (Hà Tĩnh) là 36,5 độ, Nam Đông (Huế) là 36,1 độ...
Ngày hôm nay (26/02), nắng nóng sẽ tiếp tục duy trì ở Bắc và Trung Trung Bộ. Nhiệt độ cao nhất ở Bắc và Trung Trung Bộ phổ biến khoảng 35 - 36 độ, một số nơi cao trên 37 độ.
Theo nhận định của TTDBKTTVTW, đợt nắng nóng này còn duy trì ở Bắc và Trung Trung Bộ trong vài ngày tới./.
Đoàn TTVN sẽ vượt chỉ tiêu Vàng
TP - Theo ông Lâm Quang Thành, VN sẽ vượt chỉ tiêu đạt tối thiểu 70 HCV, vươn lên cạnh tranh vị trí thứ nhì với Thái Lan. Tuy nhiên, cuộc đua sẽ kéo dài tới những ngày thi đấu cuối cùng. Trưởng đoàn TTVN Lâm Quang Thành. Ảnh: D.B.B.
TP - Theo ông Lâm Quang Thành, VN sẽ vượt chỉ tiêu đạt tối thiểu 70 HCV, vươn lên cạnh tranh vị trí thứ nhì với Thái Lan. Tuy nhiên, cuộc đua sẽ kéo dài tới những ngày thi đấu cuối cùng.
Trưởng đoàn TTVN tại SEA Games 26 đánh giá cao nỗ lực của các đội tuyển tại cả hai địa điểm thi đấu, Palembang và Jakarta.
SEA Games 26 đã qua nửa chặng đầu tiên, xin ông cho biết nhận định tổng quan về thành tích của đoàn TTVN?
Nhìn chung các đội tuyển đã phấn đấu và nỗ lực hết sức để hoàn thành nhiệm vụ, đặc biệt là các đội tuyển ở Palembang. TDDC giành 11 HCV, Điền kinh 9 HCV, Bắn súng 7 HCV…Trong các ngày thi đấu sắp tới, khi cử tạ, bi-da và một số môn khác thi đấu, chúng ta hoàn toàn có thể nghĩ đến việc vượt chỉ tiêu đoạt tối thiểu 70 HCV đã đặt ra. Đây thực sự là điều rất đáng mừng, trong bối cảnh các nước đều có sự chuẩn bị tốt, đặt ra mục tiêu cạnh tranh cao.
Đã có những môn chúng ta không đạt được HCV như mong đợi, điển hình như điền kinh với việc Vũ Thị Hương thất bại ở cả hai cự li 100m, 200m nữ?
Về chuyên môn, đấu trường SEA Games nếu không có sự chuẩn bị thật chu đáo, thì thất bại là chuyện bình thường mặc dù trước đó chúng ta đặt kỳ vọng cao. Thể thao là như vậy. Đặc biệt với các môn có trong nội dung Olympic, thì sự cạnh tranh từ đối thủ lại càng lớn. Tuy nhiên, điều đáng mừng là bên cạnh đó, chúng ta lại có những VĐV trẻ triển vọng, lập thành tích cao. Đây chính là sự chuẩn bị cho tương lai của TTVN.
Theo ông đâu là yếu tố khiến đoàn VN đạt được thành tích tốt như trên, tính tới ngày hôm nay?
Chúng ta có sự chuẩn bị chu đáo ngay từ đầu. Hơn nữa, SEA Games 26 chúng tôi không đặt nặng vấn đề chỉ tiêu nhiệm vụ với cá nhân mà chỉ đưa ra chỉ tiêu chung trên cơ sở đánh giá khả năng của từng phân môn. Các VĐV không phải chịu áp lực thành tích nên thi đấu với tâm lý thoải mái hơn.
Việc bị trọng tài xử ép vẫn là vấn đề với VN, cụ thể như trường hợp của các môn Pencak Silat, vật, Taekwondo. Ý kiến của ông như thế nào?
Tại cuộc họp các Trưởng đoàn ở Jakarta, tôi đã phản ứng rất gay gắt về chuyện của môn Pencak Silat. Chúng ta biết đây là môn VN đặt chỉ tiêu cao. Do công tác trọng tài chưa chuẩn nên chúng ta đã bị thiệt. Tuy nhiên, đây là vấn đề muôn thuở và các VĐV cần nỗ lực hơn nữa để vượt qua. Chúng ta phải xác định khi tham gia cuộc chơi thì buộc phải chấp nhận những chuyện như vậy.
Khả năng cạnh tranh vị trí thứ hai với Thái Lan của đoàn TTVN thế nào thưa ông?
Chúng ta đang đứng trên Thái Lan. Nhưng cuộc đua tranh trong các ngày tiếp theo sẽ còn rất quyết liệt. Thứ hạng chung cuộc chỉ có thể được quyết định ở những ngày thi đấu cuối cùng. Tôi chỉ có thể nói là chúng ta đang chiếm lợi thế so với họ.
Chiếc HCV môn bóng đá nam vẫn nhận được sự mong đợi lớn nhất của người hâm mộ. Ông đánh giá thế nào về cơ hội của đội tuyển U23 VN
Tôi có xem qua các trận đấu của Malaysia và Indonesia. Các đối thủ của VN đều có sự chuẩn bị rất tốt. VN đã vào tới bán kết. Nhưng chặng đường tiếp theo, chúng ta cần có chiến thuật hợp lý, kế hoạch hợp lý. Các trận đấu chắc chắn đều sẽ rất khó khăn.
Những kiểu phẫu thuật thẩm mỹ tàn phá cơ thể
Tác hại từ phẫu thuật thẩm mỹ gây ra cho con người không hề nhỏ, trước thực trạng đó, Hiệp hội Phẫu thuật thẩm mỹ Hoa Kỳ mới đây đã buộc phải lên tiếng cảnh báo một số loại phẫu thuật thẩm mỹ sau tuyệt đối tránh.
Bị lớp mỡ dày quanh bụng, mông, đùi, cằm khiến nhiều phụ nữ cảm thấy không hài lòng với trình trạng cơ thể của mình. Chính vì vậy mà nhiều người không ngần ngại bỏ ra một đống tiền để đi phẫu thuật, điều này quả là rất nguy hại cho cơ thể về lâu dài - lời tuyên bố của Giáo sư Malcolm Roth, Giám đốc Trung tâm Phẫu thuật thẩm mỹ-y tế Maimondes ở New York. Nguyên nhân là sau một thời gian, nó sẽ gây ra các phản ứng phụ cho cơ thể: đau, sưng, đóng hòn tại khu phẫu thuật do hóa chất không tan trong lớp mỡ, một số trường hợp bị lở loét da, gây biến đổi bất thường cho cơ thể. “Không có dược phẩm nào được tiêm vào trong quá trình phẫu thuật như nhiều lời quảng cáo”-Tiến sĩ Susan Kaweski tại Viện Phẫu thuật thẩm mỹ nghệ thuật tại San Diego nhận định - do vậy, sau phẫu thuật dẫn tới tình trạng rối loạn cơ chế vận hành của các chất, kết luận trên được rút ra sau khi các nhà khoa học thử nghiệm tại Mỹ, Brazil và nhiều quốc gia khác. Hậu quả còn nguy hiểm hơn khi các bác sĩ phẫu thuật không có kinh nghiệm trong nghề hay những người làm ở những lĩnh vực khác vì lợi nhuận mà sẵn sàng vác dao kéo đi phẫu thuật.
Nhiều nam giới hay phụ nữ muốn sở hữu thân hình chữ A, đôi chân trông mập mạp, khỏe mạnh cùng với cơ thể nhỏ gọn. Chính điều này đã khiến cho không ít người đổ xô đi phẫu thuật cho chi to ra. “Cảnh báo nguy hiểm ư? Rất nhiều, trong đó có cả việc bị viêm nhiễm, tổn thương thần kinh, sưng ngón chân, thậm chí là dẫn tới tình trạng đau kinh niên hệ thống thần kinh chi khi vận động” - Tiến sĩ Glenn B. Pfeffer, Chủ tịch Viện Nghiên cứu các vấn đề xã hội về các vấn đề chân tay ở Mỹ kết luận. Để làm đôi chân to ra là cả một quá trình phức tạp, từ bơm hóa chất tới tạo hình khối của chân.
Chân dài ngày càng trở thành “đặc sản” của phái đẹp, khi mà nam giới thường quan niệm rằng, nữ có chân dài thì trông gợi tình hơn. Phương pháp kéo dài xương chân đang được thịnh hành ở Trung Quốc và các nước khác khi mà giới trẻ tại đây đổ xô đi phẫu thuật làm cho xương dài ra. Giá trị cho mỗi cuộc phẫu thuật cũng rất đa dạng, dao động khoảng 40.000 USD/inch. Do kéo dài bằng phương pháp nhân tạo đã khiến cho bệnh nhân khi đi lại không được tự tin và thường cảm thấy đau ở cuối bàn chân.
So với các kiểu làm đẹp khác, làm căng da mặt đang là một xu hướng chung và phổ biến nhất của phụ nữ hiện nay. Các nhà phẫu thuật đã không ngại dùng các loại gel đặc biệt để bơm cho da mặt căng ra, xóa đi các nếp nhăn. Các nhà khoa học đã dùng các loại gel có tên gọi là collagen chứa nhiều chất hyaluronic. Khi làm căng đường cong thân thể, nhiều người đã không ngại dùng silicon lỏng hay chất có tên là Aquamid. Chất này khi vào cơ thể sẽ gây ra tình trạng bóp méo sự sinh sôi của các tế bào. Ngay sau khi các hóa chất này được đưa vào cơ thể, sẽ khiến cho cơ thể gây khó chịu khi đi lại, một số vì tiêm chất này vào đã làm mất chức năng sinh lý tự nhiên của cơ thể.
Trong khi nhiều người phải nhịn ăn để nhỏ mông lại thì nhiều người khác lại có thú cấy ghép mông cho to ra. Không như cấy ghép ngực, cấy ghép mông bằng cách bơm vào bộ phận này một loại chất silicone gel hoặc là chất saline, các chất này được độn dưới cơ của mông. Phương pháp này hiện nay đang phổ biến tại nhiều quốc gia. Sau khi mông được cấy ghép thì các nhà phẫu thuật khâu lại. Tuy nhiên, ít ai biết rằng, sau quá trình trên thì nó làm tăng nguy cơ bị viêm nhiễm, đặc biệt là ở khu vực hậu môn, ngoài ra, tại khu vực cấy ghép cũng là cái ổ cho mầm bệnh phát triển.
TIN LIÊN QUAN Phẫu thuật thẩm mỹ: Khởi phát những biến chứng Phòng ngừa sốc do phẫu thuật Xăm thẩm mỹ: Hại nhiều hơn lợi
Nhiều người thường cho rằng, làm đầy ngực bằng các loại chất béo hay các chất thay thế khác là không đáng sợ. Theo truyền thống, ngực được bơm căng bằng các chất béo lấy từ các bộ phận khác của cơ thể như mông, bắp đùi. Sau khi có các chất trên, các chất béo đã được tiêm vào ngực. Công việc đơn giản tưởng chừng vô hại trên lại hoàn toàn khác.
Theo các nhà khoa học thuộc Hiệp hội các nhà phẫu thuật thẩm mỹ Hoa Kỳ thì khi tiêm các chất béo không mong muốn vào nhiều bộ phận của cơ thể thì nhiều mô của ngực bị tổn thương. Thậm chí nó còn tạo ra tình trạng giết chết hàng loạt tế bào trên ngực, lâu ngày gây ung thư. Trong quá trình phẫu thuật, một lượng từ 7-14 ounce chất béo đã được bơm vào ngực, điều này cũng làm cho khả năng bảo vệ chống chọi các tế bào ung thư vú bất thành. Thời gian gần đây các nhà phẫu thuật còn sử dụng một loại hóa chất có tên gọi Macrolane để bơm thẳng vào ngực. Chi phí của quá trình phẫu thuật này khoảng 4.000 USD. Khi sử dụng phương pháp này, các nhà khoa học lo ngại rằng, sẽ làm mất khả năng miễn dịch của ngực cũng như khả năng chống chọi lại bệnh ung thư vú.
Nhiều cô gái chọn trang điểm cho mình hình thức xăm, trổ ở nhiều nơi nhạy cảm. Lúc đầu là sự hưng phấn, nhưng sau nó lại là những ác mộng. Một thời gian sau họ muốn tẩy đi các hình này nên đã gây tổn thương cho các mô trên mặt da, đặc biệt là tại các nơi thầm kín, khóe mắt, môi... Ngày nay, việc xóa các vết xăm trổ bằng tia laser nhanh gọn, nhưng thực sự không ai có thể đảm bảo rằng, có thể xóa các vết xăm trổ hoàn toàn. Sau khi xóa đi những vết xăm trổ, những vết hằn trên cơ thể vẫn còn, đây là nơi tạo điều kiện cho các bệnh viêm nhiễm.
Tiến sĩ Gregory H. Branham tại Trung tâm Chỉnh hình khuôn mặt tai ĐH Washington ở Saint Louis mới đây đã phải bận rộn trong việc chữa trị các khuôn mặt của các bệnh nhân vốn trước đây đã tham gia phẫu thuật. Phẫu thuật mặt đã từng được biết tới vào những năm 1970, khi ấy, các nhà phẫu thuật dùng biện pháp nâng da giúp da luôn căng. Trong khi phẫu thuật, nhiều người đã muốn khuôn mặt của mình trở nên góc cạnh hơn và các nhà phẫu thuật đã phải dùng phương pháp laser làm cho da căng ra. Tuy nhiên, chỉ một thời gian sau đó, mặt của người phẫu thuật thường trở nên khô rát, nhiều mảng da bị tróc ra trong khi để phẫu thuật giá thành không hề rẻ.
Chia sẻ những vấn đề thời sự của ASEAN
Hội nghị lần này có chủ đề "Hội đồng giáo giới ASEAN ứng phó với suy thoái kinh tế toàn cầu, nhằm đảm bảo phát triển bền vững giáo dục". Các báo cáo, tham luận của các đoàn đại biểu CĐ giáo giới các nước ASEAN tại hội nghị không chỉ đưa ra các thông tin, mà còn đề xuất những sáng kiến nhằm giải quyết những vấn đề đang đặt ra cho GDĐT ở mỗi nước và khu vực.
Một tiết mục văn nghệ chào mừng hội nghị. ảnh: Kỳ Anh
Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ GDĐT VN Nguyễn Thiện Nhân cùng lãnh đạo Tổng LĐLĐVN đã tới dự.
Trong báo cáo quốc gia của tất cả các nước đều khẳng định cần phát triển giáo dục (GD) bền vững. Báo cáo quốc gia của Malaysia đưa ra ý kiến hệ thống GD quốc gia có thể ổn định bền vững hơn nếu như có thêm nhiều trường dạy nghề cho những học sinh yếu hơn không tiếp tục học cao lên. Còn rất nhiều gia đình khó khăn về kinh tế không đủ tiền cho con học đại học - có lẽ tình trạng này không chỉ tồn tại ở Malaysia. Ngoài ra, khi không có cơ hội học lên cao hơn nữa thì con em các vùng khó khăn cũng có thể có cơ hội được đào tạo nếu như có đủ trường dạy nghề như điện, may, trang điểm... để có thể yên tâm gia nhập thị trường LĐ với kỹ năng nghiệp vụ tốt.
Tại Thái Lan, chính phủ cam kết mở rộng phạm vi bảo hiểm GD cho tất cả các công dân Thái. Tuy nhiên, Thái Lan cũng là nơi có số lượng lớn trẻ em di cư từ các nước lân cận. Theo quyết định của nội các chính phủ thì thực hiện một chính sách GD cho tất cả trẻ em trong nước và trẻ em di cư được quyền tiếp cận, tham gia vào hệ thống GD Thái Lan. Hiện ước tính có khoảng 1 triệu trẻ em di cư được tiếp cận với GD, nhưng không được chăm sóc y tế và bảo vệ pháp luật khỏi bị lạm dụng. Con em các dân tộc thiểu số, di dân và người tị nạn là những người bị ảnh hưởng nhiều nhất.
Trong báo cáo của Cộng hòa Indonesia, phần tác động của khủng hoảng lên GD đã nêu rõ liên quan đến vấn đề ngân sách GD, nước này kêu gọi chính phủ cam kết áp dụng nguyên tắc hiến pháp trong việc: Phân bổ 20% ngân sách quốc gia và địa phương cho GD, không hỗ trợ lương cho giáo viên;
Chính quyền địa phương phải cố gắng hết sức để phân bổ một cách phù hợp 20% ngân sách địa phương, cùng chính phủ khuyến khích tăng chất lượng, tính thích hợp và khả năng cạnh tranh của GD; GD là vấn đề ưu tiên hàng đầu đối với chính phủ mới; ngân sách phân bổ không để hỗ trợ giới quản lý mà nên phân bổ để hỗ trợ trực tiếp trẻ em, giáo viên, trang thiết bị và cơ sở hạ tầng; tránh quan liêu trong GD từ cấp quốc gia cho tới địa phương; đề bạt người thích hợp hay những người có trình độ và kinh nghiệm GD giữ những trọng trách cao trong lĩnh vực GD.
Trước những tác động của suy thoái kinh tế đến đời sống giáo viên, Ban Chính sách - Xã hội CĐ GDVN cho biết, để tiếp tục hỗ trợ ổn định đời sống nhà giáo trong những năm tới, Nghị quyết số 35/2009/QH12 ngày 19.6.2009 của Quốc hội về đổi mới cơ chế tài chính GD đến năm 2015 đã nêu: Thực hiện chính sách ưu tiên về lương và phụ cấp cho đội ngũ nhà giáo; tiếp tục chính sách khuyến khích nhà giáo dạy học ở các vùng khó khăn, vùng đồng bào dân tộc thiểu số và GD hòa nhập; thực hiện chế độ phụ cấp thâm niên đối với nhà giáo và CB quản lý GD; bảo lưu phụ cấp đứng lớp trong thời hạn 3 năm cho nhà giáo được điều động làm công tác quản lý GD.
Đối với Singapore, GD là chìa khóa để duy trì một giai đoạn cạnh tranh của Singapore. Bộ GD Singapore trong những năm gần đây đã đưa ra nhiều sáng kiến nhằm mang lại sự linh động và đa dạng trong hệ thống GD nhằm đáp ứng nhu cầu của người học. Cùng lúc, hệ thống GD phải đảm bảo tất cả các học sinh đều phải được trang bị tốt cho tương lai, bắt đầu từ GD tiểu học vì đây là giai đoạn cơ bản. Chất lượng GD phải được cải thiện, đặc biệt là GD tiểu học và qua đó, đưa ra báo cáo cụ thể về GD tiểu học trong năm nay.
Theo đánh giá, hội nghị sẽ tạo nhiều cơ hội trao đổi, học tập kinh nghiệm hay của các nước cũng như những kinh nghiệm có thể áp dụng được cho VN, góp phần đưa nền GDVN nhanh chóng hội nhập với GD quốc tế.
Phát biểu của Phó Thủ tướng nước CHXHCN Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân - Bộ trưởng Bộ GDĐT: Khủng hoảng tài chính thế giới năm 2008 đã có tác động không nhỏ đến sự phát triển KTXH của nhiều quốc gia, đặc biệt là các nước đang phát triển, trong đó có VN. Tuy nhiên, đầu tư vào GD của Chính phủ VN ngày càng tăng, an sinh xã hội vẫn được giữ vững.
(...) Trong những năm qua, CĐGDVN với chức năng đại diện, bảo vệ quyền, lợi ích hợp pháp, chính đáng và chăm lo đời sống nhà giáo và NLĐ trong ngành đã phối hợp chặt chẽ với Bộ GDĐT tham mưu, đề xuất với Đảng, Nhà nước có những chính sách thỏa đáng để chăm lo đời sống đội ngũ nhà giáo và LĐ trong ngành, nâng cao vị trí xã hội của nhà giáo, tôn vinh nghề dạy học, tạo động lực nâng cao chất lượng, hiệu quả GD.
Phát biểu của Phó Chủ tịch Tổng LĐLĐVN Nguyễn Thị Thu Hồng: Trong thành tựu chung của phong trào CNVC - LĐ và hoạt động CĐ cả nước, có phần đóng góp quan trọng của hơn 1 triệu CB đoàn viên của CĐGDVN. Chúng tôi tin tưởng rằng, hội nghị lần này sẽ là cơ hội tốt để giáo giới các nước ASEAN tăng cường sự hiểu biết lẫn nhau, cùng nhau hợp tác trao đổi, chia sẻ kinh nghiệm vì lợi ích chung của giáo giới, vì sự ổn định, phát triển của GD và tiến bộ xã hội, cùng nhau vượt qua những khó khăn của suy thoái kinh tế toàn cầu, nâng cao đời sống vật chất và tinh thần của đội ngũ nhà giáo, phát triển nền GD của mỗi quốc gia và của các nước trong khu vực.
"Con lai" của người ngoài hành tinh và con người?
Một hộp sọ được phát hiện gần 80 năm trước gây băn khoăn cho nhiều người. Họ chưa biết đây có phải là bằng chứng về đứa con của ngoài hành tinh và con người hay là kết quả biến dị gen của con người.
Theo báo chí Đức thì chiếc sọ này được 1 cặp vợ chồng người Mỹ phát hiện tại 1 hầm mỏ ở Mexico vào năm 1930, nhưng năm 1999, người thân của họ mới mang hộp sọ này giao cho nhân viên nghiên cứu. Bên cạnh hộp sọ có 1 bộ xương người, nó không khác gì với xương người.
Nhà khoa học Lloyd Pye, người Mỹ tin rằng, hộp sọ này chính là bằng chứng về sự tồn tại “đứa con lai” của người ngoài hành tinh và con người.
Những thí nghiệm ban đầu cho thấy sinh vật này sống vào khoảng 900 năm trước đây, chết ở khoảng 5 tuổi. Hộp sọ này khá to, to hơn so với hộp sọ của người bình thường 400 cm2, mật độ xương so với người bình thường thì chất lượng hơn 50%. Thần kinh thị giác không giống với con người, không có xoang trán. Kết quả kiểm nghiệm ADN chỉ có thể kiểm tra được mẹ của chiếc sọ này là con người nhưng không thể tìm ra ADN của người cha.
Những người phản đối cho rằng hộp sọ của người chết có thể chỉ là 1 sự đột biến gen kỳ lạ, ví dụ như một bệnh nhân mắc bệnh Progeria.
SaigonTel có kế hoạch mở rộng sang lĩnh vực bất động sản?
Được biết, SaigonTel vừa tăng tỷ lệ sở hữu tại Viendong Land, xin hỏi Công ty có kế hoạch mở rộng sang lĩnh vực bất động sản bên cạnh mảng hoạt động chính là công nghệ thông tin? Bạch Thanh Bình, Ba Đình, Hà Nội
SaigonTel vừa mua thêm 20% vốn điều lệ của Viendong Land, nâng mức nắm giữ lên 60%. Tăng tỷ lệ sở hữu như vậy, SaigonTel sẽ chủ động việc khai thác tòa tháp đôi Viendong Meridian cao 48 tầng vừa được khởi công ngày 25/7/2009 tại Đà Nẵng. Đây là dự án đầu tư khu phức hợp gồm khu thương mại cao cấp, trung tâm hội nghị quốc tế, khách sạn, căn hộ sang trọng và văn phòng hạng A; tổng vốn đầu tư của dự án là 180 triệu USD. Hiện một số đối tác nước ngoài như Tập đoàn Lotte (Hàn Quốc) đang đàm phán với chúng tôi kế hoạch thuê mặt bằng để mở trung tâm mua sắm tại Việt Nam.
KBC đã thông báo khả năng mua thâu tóm SaigonTel, xin hỏi việc này có được thực hiện trong năm 2009. Kết quả kinh doanh quý II của KBC tương đối khả quan, xin hỏi khả năng hoàn thành kế hoạch năm của Công ty?
Từ đầu năm đến nay, KBC đã tăng tỷ lệ sở hữu tại SaigonTel, tùy vào diễn biến thị trường và kế hoạch kinh doanh, việc mua thâu tóm SaigonTel (nếu thực hiện) sẽ được Công ty công bố. Sáu tháng đầu năm, KBC lãi sau thuế 160,7 tỷ đồng, hoạt động kinh doanh của Công ty còn khả quan hơn, song KBC chủ trương kết chuyển đều lợi nhuận vào các quý tiếp theo, do vậy khả năng hoàn thành kế hoạch lợi nhuận năm hoàn toàn khả thi. Năm 2009, KBC cũng có kế hoạch thoái bớt một số khoản đầu tư tài chính, hiện thực hóa lợi nhuận. KBC hiện đang sở hữu trên 10% vốn điều lệ tại hai ngân hàng Western Bank và Nam Việt. Hai ngân hàng này đều đã có kế hoạch niêm yết cổ phiếu.
Diablo III giới thiệu cây kỹ năng của nhân vật
Lần đầu tiên, game thủ được xem hướng phát triển chiêu thức của 4 lớp nhân vật Monk, Witch, Barbarian và Wizard.
Theo Blizzard, cây kỹ năng đã giới thiệu cho game thủ trung bình từ 30 đến 36 chiêu thức của từng nhân vật, ứng với phiên bản demo mà họ ra mắt tại BlizzCon 2009. Tuy nhiên, đây chưa phải là những hình ảnh cuối cùng vì cho đến ngày phát hành, cây kỹ năng sẽ được điều chỉnh lại rất nhiều.
Trước đó, không khí chờ đợi Diablo III đã được hâm nóng trở lại khi nhà sản xuất ra giới thiệu đại sư Monk, lớp nhân vật thứ 4 của trò chơi. Nhưng đến thời diểm này, Blizzard vẫn chưa công bố khi nào sẽ chính thức phát hành Diablo III.
Bắt mạch thị trường bất động sản Tân Mão
Ông Troy Griffiths - Giám đốc toàn quốc, Bộ phận Nghiên cứu và Định giá của Savills Việt Nam nhận định trong vòng 10 năm tới, VN sẽ có hai thành phố nằm trong số các thành phố phát triển nhanh nhất thế giới. Với tỷ lệ đô thị hóa thì hai đô thị này cần đón đầu phát triển.
Đưa ra những khuyến nghị về việc nâng cao năng lực cạnh tranh cho thị trường bất động sản của Việt Nam, ông Troy Griffiths vẫn tự tin, năm 2011 sẽ ghi nhận những dòng vốn ngoại đổ vào thị trường.
- Trong buổi báo cáo tổng kết thị trường bất động sản (BĐS) quý 4/2010, Savills Việt Nam có dẫn ra những nghiên cứu của tổ chức nước ngoài cho rằng, các nhà đầu tư nước ngoài nên nắm giữ các sản phẩm tại thị trường BĐS của Việt Nam. Vậy hiện nay luồng vốn đầu tư nước ngoài vào thị trường này như thế nào?
Có hai dòng đầu tư chính đối với người nước ngoài, đó là đầu tư vào các BĐS sẵn có để tìm kiếm khoản thu nhập an toàn cho các cổ đông và đầu tư vào các cơ hội phát triển BĐS. Do thiếu hụt nguồn sản phẩm BĐS tại Việt Nam nên dòng đầu tư thứ nhất có ít cơ hội. Tuy nhiên, việc phát triển BĐS vẫn phổ biến và sẽ tiếp tục duy trì khi mà lãi suất trong nước còn khá cao. Nhìn chung, điều đó có nghĩa là vốn đầu tư phát triển sẽ được tìm kiếm từ bên ngoài và thông thường dưới hình thức liên doanh với đối tác nước ngoài. Việt Nam tuy có nguồn đất dồi dào nhưng thiếu kinh nghiệm và mức lãi suất cạnh tranh nên sẽ khó để phát triển BĐS từ nguồn lực trong nước. Hiện nay một số thị trường nước ngoài có sự quan tâm mạnh mẽ đối với thị trường Việt Nam như Hàn Quốc, Nhật Bản, Malaysia và gần đây nhất là Ấn Độ.
- Phân khúc thị trường nào, sản phẩm nào được các nhà đầu tư nước ngoài quan tâm? Sự tham gia của các nhà đầu tư nước ngoài sẽ tác động thế nào đến bức tranh chung của thị trường BĐS Việt Nam?
Các nhà đầu tư nước ngoài quan tâm nhiều nhất đến phát triển BĐS để ở và bán lẻ bởi hai loại hình này cung cấp cơ hội lớn từ triển vọng tăng trưởng mạnh mẽ tại Việt Nam. BĐS để ở có các đặc tính về xã hội học riêng biệt để duy trì sự quan tâm trong một thời gian. BĐS bán lẻ là phân khúc tài sản năng động nhất và sẽ tiếp tục cung cấp nhiều cơ hội do các hình thức bán lẻ đang trong tiến trình phát triển. Khi vào Việt Nam, các nhà đầu tư nước ngoài có thể mang đến những kinh nghiệm từ các thị trường đã phát triển. Điều này đặc biệt quan trọng khi mà việc phát triển và quản lý các BĐS để ở và bán lẻ trở nên phức tạp hơn. Các chủ đầu tư trong nước khôn ngoan cần phải tận dụng nguồn lực bên ngoài để tìm kiếm các lợi thế trong cạnh tranh.
- Vì sao trong cả một năm 2010 mà Savills Việt Nam chỉ tư vấn được cho một doanh nghiệp nước ngoài đầu tư vào thị trường Việt Nam? Hiện cái gì là khó khăn, nút thắt trong gọi vốn đầu tư và triển khai dự án trong lĩnh vực này?
Trước hết, tôi xin giải thích lại rằng, loại BĐS chúng ta đang nói đến là loại được phân loại, có chất lượng, quy mô, khả năng sinh lời, điều kiện pháp lý... thỏa mãn các tiêu chí của các nhà đầu tư nước ngoài, mà họ có thể quan tâm đầu tư - tên đầy đủ tiếng Anh là Institutional Grade Property. Hiện tại, loại BĐS đủ các điều kiện đầu tư nêu trên để chào cho các nhà đầu tư nước ngoài ở thị trường Việt Nam là rất ít. Cả năm 2010, chỉ duy nhất Savills thực hiện môi giới thành công một thương vụ duy nhất về loại hình BĐS này.
Savills tư vấn cho cả khách hàng Việt Nam lẫn nước ngoài. Vì các dịch vụ BĐS của Savills rất rộng nên khách hàng thường thuê chúng tôi qua nhiều dự án để đảm bảo sự tiếp nối thông qua chu trình vòng đời, từ nghiên cứu, phát triển và bán hàng. Từ kinh nghiệm thực tế, chúng tôi cho rằng, khó khăn có thể xảy ra khi kết nối kỳ vọng của chủ đầu tư trong nước với vốn và kinh nghiệm nước ngoài. Điều mấu chốt là kỳ vọng của các bên phải thực tiễn để đảm bảo việc triển khai dự án hiệu quả.
- Ông cho rằng Việt Nam đứng ở vị trí không mấy cạnh tranh so với các nước trong khu vực về độ hấp dẫn trong thu hút vốn đầu tư nước ngoài vào thị trường BĐS. Vậy thì, giả dụ, nếu ông đóng vai trò của quỹ đầu tư đi gọi vốn vào thị trường này, ông sẽ dẫn ra những điểm gì để thu hút được vốn?
Đây là một câu hỏi thú vị vì tôi rất tin rằng Việt Nam có lợi thế cạnh tranh. Tuy nhiên, tôi muốn nói rằng, Việt Nam cần hiểu rõ những gì mình có thể đưa ra khi so sánh với các đối thủ cạnh tranh trong khu vực. Nhiều nước trong khu vực đã chịu ảnh hưởng nặng nề của cuộc khủng hoảng tài chính toàn cầu và các vấn đề chính trị gần đây, vì vậy mà giảm lợi thế cạnh tranh trong việc thu hút vốn trong khu vực.
Tuy nhiên, vấn đề giá cả và sự rủi ro vẫn tồn tại. Chẳng hạn, việc Việt Nam thiếu một thị trường BĐS minh bạch sẽ khiến các chủ đầu tư nước ngoài có thể nhanh chóng lựa chọn các nước trong khu vực để đầu tư. Với mức độ minh bạch trên thị trường tiếp tục thấp như hiện nay thì các nhà đầu tư sẽ yêu cầu tỷ suất thu hồi vốn cao hơn nhằm bù đắp các rủi ro cộng thêm.
- Ông có đưa ra khuyến nghị Việt Nam cần phải điều chỉnh chính sách để có thể cạnh tranh được tốt hơn so với các quốc gia láng giềng cũng đang đẩy mạnh cải tổ sau khủng hoảng kinh tế. Cụ thể, theo ông, Việt Nam nên tập trung vào điều gì?
Hai vấn đề luôn được đề cập đó là cơ sở hạ tầng và vấn đề minh bạch hóa trong các giao dịch BĐS. Trong bối cảnh cạnh tranh, Việt Nam đi sau các nước láng giềng, vì thế những ưu thế mà chúng ta đưa ra đều dễ dàng bị vượt qua. Đã có những cam kết mạnh mẽ đối với các dự án cơ sở hạ tầng quan trọng, tuy nhiên điều này hầu hết chỉ nhằm bắt kịp nhu cầu tăng trưởng dân số chung. Rõ ràng, các cơ sở hạ tầng của Việt Nam chưa thể cạnh tranh trong khu vực nếu không có các yếu tố nền tảng như năng lượng điện dồi dào, kết nối giao thông và liên thông quốc tế. Nếu không đẩy mạnh các dự án chủ chốt, có khả năng là chúng ta sẽ đi sau các quốc gia trong khu vực và vì thế phải nhượng bộ bằng các ưu đãi.
Trong vòng 10 năm tới, Việt Nam sẽ có hai thành phố nằm trong số các thành phố phát triển nhanh nhất thế giới. Với tỷ lệ đô thị hóa thì hai đô thị này cần phải đón đầu phát triển các cơ sở hạ tầng để đảm bảo tiến trình phát triển có trình tự và hiệu quả.
Việc minh bạch hóa trong các giao dịch BĐS sẽ là vấn đề tiếp diễn cần phải được lưu ý. Một hệ thống rõ ràng trong việc đăng ký chủ quyền và chuyển giao chủ quyền là giải pháp hữu hiệu nhất.
- Theo ông nhìn nhận, tạo dựng những khu công nghiệp lớn hay những khu đô thị xanh, hay những khu nghỉ dưỡng đẳng cấp là hướng đầu tư có thể cần được khuyến khích ở Việt Nam giai đoạn tới đây?
Trong 3 lĩnh vực đầu tư được đề cập như trên, điều quan trọng nhất là chúng ta cần nhìn về tăng trưởng kinh tế của Việt Nam trong thập niên tới. Bất cứ lĩnh vực nào có thể kích thích tiêu dùng trong nước đều quan trọng. Khu đô thị sẽ theo sau khu công nghiệp, các chủ đầu tư ngày càng hiểu rõ về môi trường và nhận biết về yếu tố "xanh" trong đô thị và các nguyên tắc thiết kế tốt. Các khu nghỉ dưỡng cao cấp sẽ chỉ phục vụ cho một phân khúc nhỏ có thu nhập cao và ngành du lịch hỗ trợ sẽ là một nguồn lực cho sự phát triển bền vững.
- Liệu nguồn đầu tư nước ngoài vào thị trường BĐS của Việt Nam có khả quan trong năm 2011?
Nhìn chung là có. Chúng tôi đang kỳ vọng lượng đầu tư vừa phải diễn ra trong nửa đầu năm theo sau việc Quốc hội sẽ đề cập đến các vấn đề kinh tế nền tảng như tiền tệ và thị trường vốn. Nửa cuối năm 2011 sẽ có nhiều triển vọng tốt.
- Ông có thể đưa ra một số lời khuyên với các doanh nghiệp đang muốn đầu tư vào thị trường BĐS của Việt Nam?
Các doanh nghiệp nước ngoài cần tìm kiếm các đối tác trong nước tốt và tăng cường mối quan hệ này sớm, nhất là khi Việt Nam sẽ có một giai đoạn dài tăng trưởng bền vững có lợi cho các bên. Các chủ đầu tư khi vào bàn đàm phán cần đưa ra được nhiều lợi thế mà mình có thể đem lại thay vì chỉ với yếu tố về vốn khi mà kinh nghiệm nước ngoài thường rất có giá trị.
Hai fan cuồng đòi hủy đính hôn của Sania
Tay vợt người Ấn Độ, Sania, vừa tổ chức lễ đính hôn với người bạn thời niên thiếu Mohammed Sohrab Mirza vào tối 10/7. Chú rể 23 tuổi, đang theo học cao học và là con của một thương gia.
Lễ đính hôn được tổ chức tại một khách sạn nổi tiếng ở Hyderabab. Mặc dù an ninh được thắt chặt nhưng vẫn có hai fan cuồng gây rối khi họ khăng khăng rằng mình yêu say đắm Sania. Thậm chí, những người này còn đòi hủy lễ đính hôn.
Theo BBC, Ajay Singh Yadav nói với cảnh sát, anh ta yêu Sania đã 5 năm và muốn cưới tay vợt xếp hạng 85 thế giới. Trong khi đó, Mohammad Ashraf bị bắt sau khi dọa tự tử nếu Sania không cưới anh ta.
Trước sự quá khích của hai vị khách không mời, cảnh sát buộc phải bắt giữ những fan cuồng này. Tuy nhiên, theo OneIndia, báo chí và truyền hình đều không được phép quay phim, chụp ảnh mà phải chờ ở cổng của khách sạn.
Cúm A/H1N1: Nguy hiểm, nhưng đừng quá hoang mang
Cách đây vài tháng, khi mà chương trình thời sự của VTV lẫn nhiều tờ nhật báo phát tin cúm A/H1N1 đang hoành hành tại Mexico, một quốc gia thuộc vùng Bắc Mỹ, người dân Việt Nam vẫn coi đó là cái chuyện xa lơ xa lắc không đáng quan tâm. Hầu như, thông qua các đợt "luyện tập" từ bệnh than, dịch Sars, cúm gà H5N1... đã khiến người dân hoàn toàn "yên tâm" với chuyện "tự nhiên mình có thể miễn dịch"...
Hội chợ nông sản an toàn Hà Nội
(ANTĐ) - Sáng qua 17-1, hội chợ giới thiệu, quảng bá về sản xuất, tiêu thụ rau an toàn thành phố Hà Nội đã khai mạc tại Trung tâm Triển lãm Vân Hồ. Theo đó, hội chợ năm nay có sự tham gia của gần 30 hợp tác xã nông nghiệp, cơ sở sản xuất, doanh nghiệp với nhiều sản phẩm nông sản rau, quả, chè an toàn, có thương hiệu như rau sạch Văn Đức (Gia Lâm), ổi Đông Dư (Gia Lâm), bưởi Phú Diễn (Từ Liêm), cam Canh (Hoài Đức), chè Ba Vì, chuối Tự Nhiên (Thường Tín)...
Ông Phạm Ngọc Thạch, Phó Giám đốc Sở NN&PTNT Hà Nội cho biết, hội chợ được tổ chức ngay trước thềm Tết Nguyên đán Tân Mão nhằm giới thiệu và thông tin rộng rãi đến người tiêu dùng Thủ đô các sản phẩm rau, quả, chè... an toàn từ các vùng sản xuất chuyên canh của thành phố; đồng thời, tạo điều kiện cho các hợp tác xã, doanh nghiệp sản xuất và tiêu thụ rau, quả an toàn có cơ hội quảng bá thương hiệu, mở rộng thị trường và tăng cường hợp tác đầu tư trong lĩnh vực sản xuất và tiêu thụ rau, quả an toàn.
Internet và chuyện săn lùng tội phạm tàng hình
Cứ 12 giây, thế giới xảy ra 1 vụ tội phạm mạng nhưng có trên 90% thủ phạm gây án thoát khỏi lưới pháp luật. Có thể gọi đây là dạng "tội phạm tàng hình" - con đẻ của công nghệ cao. Hoạt động của những kẻ "tàng hình" không biên giới, chúng ngồi một chỗ nhưng tấn công ở bất kỳ nơi nào trên thế giới, không xuất đầu lộ diện và dấu vết để lại rất ít, thời gian gây án rất ngắn.
Mấy ngày nay, cư dân mạng phát sốt, truyền cho nhau đường link đầy khiêu khích: Những hình ảnh, clip và lời tâm sự của một người mẹ được cho là bà tự bố trí quay cảnh con gái của mình đang tắm chỉ với mục đích… tuyển con rể.
"Tôi đã quay video này (clip con gái đang tắm) và đưa nó lên mạng để kiếm chồng cho con gái ruột của mình. Con tôi sinh năm 1985, tuổi Sửu, năm nay 26 tuổi. Tôi muốn kiếm cho nó một người bạn trai. Chỉ cần một người bình thường và sẽ tiến tới hôn nhân" - đoạn trích lời dẫn người mẹ.
Gần như ngay lập tức, cư dân mạng đã phát hiện ra cô gái trong video là một nhân vật rất hot ở Trung Quốc và cô gái ấy không phải ai khác là Gan Lulu (Gan Lulu sinh năm 1985, là một người mẫu kiêm diễn viên nóng bỏng ở Trung Quốc, gây ấn tượng ở nhiều bộ phim và quảng cáo truyền hình với 3 vòng được ví như thiên thần giáng thế).
Hình ảnh nóng bỏng được cho là Gan Lulu chở theo virus tấn công máy tính.
Nhưng cũng ngay lập tức, hàng loạt máy tính và di động có internet dẫn đường link trên bị dính đòn. Đường link nóng bỏng nhảy tràn lan khiến chỉ cú bấm chuột, nhiều máy tính đã bị kẻ tàng hình nhảy vào phá tan tành dữ liệu.
Chỉ vì tin nhắn khiêu khích, bạn có thể lãnh đủ hậu quả nếu nhấp chuột vào những đường link hết sức nóng bỏng như "siêu mẫu lộ hàng", "teen câu nhử ngay trong lớp học", "vòng 1 nóng bỏng của hot girl đất cảng"… Tính ra, cứ mỗi tháng xuất hiện vài ba nghìn dòng virus mới, lây lan hàng triệu máy tính tại Việt Nam, hàng trăm website trong nước bị hacker tấn công.
Kiểu câu nhử đầy khiêu khích như trên khiến hàng nghìn bạn trẻ sa bẫy, số là thông qua các tin nhắn có đính kèm đường link thể hiện giống như file ảnh trên yahoo messenger, nếu bấm vào, trình duyệt sẽ tải về một file exe có chứa "mìn gây nổ", lập tức máy tính người sử dụng trở thành mồi béo bở của virus: bị đánh cắp dữ liệu hoặc bị phá tan tành. Virus sẽ tiếp tục gửi tự động tới tất cả các link trong danh sách liên lạc. Trojan này thường được phát tán trong những phần mềm lậu, những phiên bản free trên mạng mà người dân các nước đang phát triển như Việt Nam sử dụng rất đông đảo.
Nếu như chục năm trước, dân công sở còn xa lạ với khái niệm tội phạm mạng và thản nhiên cất các tài liệu vào máy tính của mình với quan niệm kín như két bạc, thì giờ đã hoàn toàn khác. Những kẻ tàng hình bây giờ cũng không đi riêng như trước, chúng thường thành lập những nhóm hay câu lạc bộ hacker như: vnw.cc; xgroup.org; thegioingam.biz… rồi dạy nhau cách tạo dựng, lan truyền virus, đánh cắp mật khẩu, đột nhập trái phép cơ sở dữ liệu máy tính, ăn cắp dữ liệu, thông tin cá nhân, phổ biến các kỹ thuật hack… công khai trên mạng.
Điển hình là việc tấn công chiếm đoạt tên miền DNS, hướng tên miền của website bị tấn công sang website khác; tấn công từ chối dịch vụ DDOS - BOTNET, cản trở hoạt động của mạng máy tính làm cho không thể truy cập vào trang web, gây tắc nghẽn đường truyền.
Mấy vụ này làm cán bộ ở Cục Cảnh sát phòng, chống tội phạm công nghệ cao vã mồ hôi, như Lê Quang Minh sử dụng mạng Internet ngang nhiên truy cập vào tài khoản của Công ty cổ phần Thương mại điện tử "Riêng" để tấn công cơ sở dữ liệu, lấy cắp các mã thẻ game. Chỉ khi công ty kiểm tra phát hiện gần 100 triệu đồng đã biến mất mới tá hỏa.
Hay chuyện tấn công trang web, tìm kiếm, sử dụng thông tin thẻ tín dụng để mua bán phần mềm, ship hàng qua mạng như Nguyễn Thiện Thuật và một số đối tượng khác tấn công, lấy user, pas của một số tài khoản trên trang "vatgia" để đăng tin quảng cáo chiếm đoạt tiền của khách hàng. Nhiều khách hàng rao bán bất động sản trên trang này, sau kiểm tra tài khoản thấy "lõm" nặng mà không biết ai đã đánh cắp, cũng không biết nên kêu từ đâu và kêu thế nào!
Bây giờ, chuyện phát tán virus, phần mềm gián điệp, worm, spam… lên mạng trở thành "bão". Các loại virus xuất hiện trên thế giới chỉ cần một ít thời gian "sống" thì không lâu sau đó đều đã xuất hiện và phá hoại ở Việt Nam. Bình quân mỗi quý ước tính có tới 150.000 máy tính bị nhiễm virus và Trojan, hơn 300 website của các cá nhân tổ chức có tên miền ".vn" bị các hacker nước ngoài "thăm hỏi".
Không chỉ có đánh cắp dữ liệu, nhiều trang web bị biến dạng cả nội dung lẫn hình ảnh. Nguyễn Hoàng Nam, thành viên ban quản trị diễn đàn "hdvietnam.com", đăng tin bán thiết bị âm thanh nhưng thực chất để lừa đảo bán hàng qua mạng… Nhiều kẻ lập ra nhiều diễn đàn trên mạng có nội dung khiêu dâm, cá độ bóng đá qua mạng, mua bán thông tin thẻ tín dụng do trộm cắp được, tiền ảo...
Không chỉ máy tính, máy điện thoại di động cũng là mục tiêu tấn công của những kẻ tàng hình. Thông qua việc cài đặt phần mềm Call Iphone lên máy điện thoại Iphone của hãng Apple và sử dụng máy này để giả mạo số điện thoại gọi đi. Người sử dụng khi được cài đặt phần mềm Call Iphone phải mua một tài khoản sử dụng với giá 200.000đ được 30 EURO, có thể giả mạo bất kỳ số điện thoại nào của các hãng điện thoại trong nước để gọi trong nước và quốc tế với giá thành rẻ hơn nhiều lần giá quy định.
Trong khi đó, thương mại điện tử cũng không ngoài vùng. Những kẻ tàng hình dùng các phần mềm để dò tìm mật khẩu, tài khoản của khách hàng trên các trang web mua bán hàng trực tuyến bán lại hoặc sử dụng để đăng tin quảng cáo, mở các website bán hàng trực tuyến, sau khi khách hàng đặt mua gửi tiền trước vào tài khoản thì bị chiếm đoạt mà không giao hàng hoặc giao hàng kém chất lượng. Vụ Đoàn Anh Đức ở Đào Tấn - Hà Nội chiếm đoạt 55 triệu đồng là điển hình của thủ đoạn này.
Hiện, trên mạng Internet xuất hiện nhiều trang web cung cấp dịch vụ mua bán, trao đổi các loại tiền điện tử (e-money) như Liberty Reserve, paypal, e-gold, e-pasport, u-kash, webmoney…
Do đặc thù điện tử có thể ẩn danh và ẩn lịch sử giao dịch trên mạng Internet nên tội phạm sử dụng công nghệ cao ngày nay thường xuyên sử dụng các loại tiền điện tử này để thanh toán, mua, bán, ship hàng, mua bán thông tin thẻ tín dụng của người nước ngoài (mua bán CC), đánh bạc trên mạng hoặc liên quan đến hành vi rửa tiền… nhằm che đậy dấu vết phạm tội, trốn tránh sự phát hiện, điều tra của cơ quan Công an.
Hai đối tượng Nguyễn Ngọc Lâm và Nguyễn Ngọc Thành đã bán thông tin thẻ tín dụng của các chủ thẻ nước ngoài cho người nước ngoài, chúng được chuyển tiền thanh toán bằng tiền điện tử tại tài khoản tiền ảo e-gold, sau đó lại chuyển tiền qua dịch vụ Western Union và nhận tiền mặt tại các ngân hàng. Bằng cách này, Lâm và Thành thản nhiên bỏ túi gần 5 tỷ đồng.
Trước đây, ngành ngân hàng vẫn được coi như bức tường khó xâm phạm bởi các hàng rào kín kẽ. Thế nhưng, các tay "đu dây" trên mạng vẫn nghĩ ra cách để chọc thủng, điển hình là việc sử dụng máy tính đột nhập vào cơ sở dữ liệu của các ISP, server có các website nhạy cảm như các nhà cung cấp dịch vụ thương mại điện tử, các ngân hàng thanh toán qua mạng, cơ sở dữ liệu của các công ty lớn… để trộm cắp, lừa đảo lấy tiền. Bởi thế mà chuyện làm thẻ tín dụng giả để rút tiền từ máy ATM, trả tiền cho các dịch vụ như khách sạn, mua vé máy bay, mua hàng trực tuyến… chiếm đoạt hàng tỷ đồng không còn hy hữu.
Những cao thủ kiểu Mạch Hữu Tài, Nguyễn Thái Thông sử dụng thông tin thẻ tín dụng của người nước ngoài để mua vé máy bay chiếm đoạt gần 300 triệu đồng, hay Lê Văn Uy Vũ mua bán, thu thập thông tin thẻ tín dụng trộm cắp từ các thành viên trên các diễn đàn rồi bán cho người nước ngoài, đút túi gần 400 triệu đồng...
Có trường hợp tội phạm sử dụng thông tin thẻ tín dụng của người nước ngoài thực hiện giao dịch mua hàng hóa trực tuyến với giá cao trên các website do chính chúng tạo ra rồi chuyển hàng kém chất lượng cho chủ thẻ mặc dù họ không đặt mua hàng, sau đó chuyển tiền từ tài khoản của chủ thẻ về tài khoản của chúng ở Ngân hàng trong nước để chiếm đoạt.
Năm 2010 và 2 tháng đầu 2011, thực hiện Đề án thúc đẩy hoạt động thanh toán không dùng tiền mặt của Chính phủ, các Ngân hàng trong nước đã đưa ra nhiều sản phẩm dịch vụ thanh toán tiện ích như việc triển khai dịch vụ Internet banking, "ví điện tử"…
Đây là công cụ thanh toán trực tuyến, tội phạm sử dụng công nghệ cao lợi dụng để chuyển, thanh toán các khoản tiền bất hợp pháp, do phạm tội mà có cũng như lợi dụng để truy cập bất hợp pháp vào cơ sở dữ liệu để trộm cắp thông tin tài khoản của người sử dụng dịch vụ như vụ Trần Lê Nhật Quyền ngồi ở nhà cũng "câu" được tiền.
Ngay "ông viễn thông" cung cấp hạ tầng Internet, những kẻ tàng hình cũng không loại trừ khi tìm cách sử dụng các dịch vụ như email, chat để chiếm đoạt tài sản.
Sử dụng phần mềm, thiết bị chuyên dụng, gửi các chương trình phần mềm có virus để lấy cắp mật khẩu truy cập, chiếm quyền điều khiển và sử dụng các nickchat này để lừa đảo, chiếm đoạt tiền, tài sản của người khác cũng là trò đang lây lan. Ký hợp đồng thuê các đầu số trên mạng viễn thông như x7xx, x5xx… với các nhà cung cấp đầu số, sau đó đưa ra tin nhắn quảng cáo dịch vụ không có thật để lừa đảo khách nhắn tin đến các đầu số này nhằm "xách" tài khoản của khách hàng vào túi mình.
Vụ Lương Đăng Sơn, dẫu tuổi đời mới chỉ hơn 20 nhưng y đã khoác cái áo "Giám đốc Công ty cổ phần truyền thông". Dẫu đã được cảnh báo, thế mà với kiểu lừa như vậy, Sơn đã đưa gần 6 vạn người rơi vào bẫy - một con số có lẽ chỉ có ở Việt Nam.
Tại Việt Nam, hàng tháng có khoảng 50 nghìn máy tính bị nhiễm virus và hàng trăm website bị tấn công. Việt Nam hiện có hơn 22 triệu người sử dụng Internet với trên 4 triệu thuê bao, cùng với khoảng 150 triệu thuê bao di động.
Từ năm 2010 tới nay, Cục Cảnh sát phòng, chống tội phạm công nghệ cao phát hiện và xác minh 75 đầu mối vụ việc có dấu hiệu vi phạm pháp luật, gây thiệt hại gần 20 tỷ đồng, khởi tố 8 vụ với 14 bị can. So với các loại tội phạm khác, rõ ràng đây là con số rất khiêm tốn.
Lee Byung Hun bị tố lừa tình gái trẻ
Cô gái 22 tuổi tên Kwon Mi Yeon ở Canada mới đây vừa kiện Lee Byung Hun ra tòa với lý do, ngôi sao của 'Iris' đã gạ gẫm cô qua đêm nhiều lần, nhưng sau đó bỏ rơi cô mà không giải thích lấy một lời.
Trong lá đơn gửi tòa ánh quận trung tâm Seoul, Kwon Mi Yeon cho biết, cô từng là bạn gái của nam diễn viên Iris suốt một thời gian dài. Khi đó, Lee Byung Hun vì muốn lên giường với cô nên đã hứa hẹn sẽ kết hôn, nhưng sau nhiều lần qua đêm với nhau, anh chia tay mà không giải thích một lời, khiến cô vô cùng đau khổ. Hiện tại, cô gái 22 tuổi đòi tình cũ phải bồi thường số tiền là 100.000 USD vì đã làm tổn hại đến tinh thần mình.
Trước khi gặp Lee Byung Hun, Kwon Mi Yeon theo học tại đại họcYork, Canada khoa thể dục nhịp điệu, với tư cách là vận động viên quốc gia của Canada. Tháng 9/2008, cô gặp Lee Byung Hun khi anh này tới Toronto, Canada quảng bá cho bộ phim Thiện, quái, ác. Cô kể lại: "Tôi quen biết Lee Byung Hun qua bạn bè giới thiệu. Một lần, anh ấy cho tôi vé đi xem phim do anh ấy đóng, từ đó chúng tôi trở nên thân thiết hơn. Một thời gian ngắn sau, anh ấy tới New York, cả hai vẫn thường xuyên trò chuyện qua điện thoại. Một tuần sau đó, vào khoảng cuối tháng 9, anh ấy trở về Toronto và chúng tôi chính thức hẹn hò".
Người đẹp này kể tiếp: "Cuối năm 2008, tôi đến Hàn Quốc và ở nhà anh ấy 10 ngày. Anh ấy cũng giới thiệu tôi với mẹ, em gái, bạn bè anh ấy với tư cách là người yêu. Thậm chí, người đỡ đầu của anh ấy còn nói với tôi: Tôi sẽ giúp cháu tiếp tục sự nghiệp mà cháu đeo đuổi, hãy cứ về Hàn Quốc sống với Lee Byung Hun. Vì thế, tôi về Seoul vào tháng 7 vừa rồi và sống tại nhà riêng của anh ấy ở Jamshil. Nhưng chỉ 3 tháng sau, tôi đã bị "đá đít". Lee Byung Hun thay đổi thái độ hoàn toàn. Anh ấy đưa cho tôi 10.000 USD để đặt cọc tiền thuê nhà rồi tống khứ tôi đi, như thể không hề quen biết nhau từ trước tới giờ".
Đau khổ vì bị đá, Kwon Mi Yeon nói: "Tôi nghĩ rằng anh ấy đã dùng sự nổi tiếng của mình để lợi dụng tôi như một trò giải trí, sau đó thì xua đuổi tôi. Đó là lý do khiến tôi quyết định đâm đơn kiện".
Trước vấn đề này, luật sư của Lee Byung Hun mới đây đã cho biết: "Kwon Mi Yeon và bạn bè cô ta đang đe dọa Lee Byung Hun. Chúng tôi sẽ lên kế hoạch để điều tra rõ vấn đề này".
Việt Nam có 10 nhà bán lẻ ở top 500 của Châu Á- Thái Bình Dương
Theo thông báo từ Ban tổ chức Giải thưởng Top 500 nhà bán lẻ hàng đầu Châu Á – Thái Bình Dương của Tạp chí Retail Asia (Singapore) tổ chức, có 10 công ty của Việt Nam lọt vào top 500 nhà bán lẻ hàng đầu Châu Á – Thái Bình Dương 2009.
Big C là một trong 10 công ty lọt vào top 500 nhà bán lẻ Châu Á - Thái Bình Dương 2009. (LĐĐT) -
Đó là: Công ty Vàng bạc Đá quý TP Hồ Chí Minh (SJC), Công ty Vàng bạc đá quý Phú Nhuận (PNJ), Saigon CoopMart, Trung tâm mua sắm Nguyễn Kim, Big C, Trung tâm thương mại Parkson, Chuỗi cửa hàng bán lẻ G7mart, Trung tâm thương mại Diamond Plaza, Chuỗi cửa hàng điện máy Best Caring và Công ty Phát hành sách Fahasa.
Giải thưởng này do tạp chí Bán lẻ Châu Á (Retail Asia) tổ chức bắt đầu từ năm 2004 đến nay, dựa trên khảo sát của Tập đoàn nghiên cứu thị trường Euromonitor International, nghiên cứu từ kết quả kinh doanh năm 2008 của các doanh nghiệp từ 14 quốc gia và vùng lãnh thổ: Australia, Trung Quốc, Ấn Độ, Hồng Kông (Trung Quốc), Indonesia, Nhật Bản, New Zealand, Philippines, Singapore, Malaysia, Hàn Quốc, Đài Loan (Trung Quốc), Thái Lan và Việt Nam, từ đó chọn ra 500 doanh nghiệp xuất sắc nhất vào bảng xếp hạng.
Các tiêu chí đánh giá chính bao gồm: doanh thu bán lẻ tính bằng USD (sau thuế), diện tích dành cho kinh doanh bán lẻ và số lượng cửa hàng. Năm nay, lễ trao Giải thưởng sẽ được tổ chức tại Soeul (Hàn Quốc) vào ngày 15.10.2009.
Xác định kích thước và thiết kế HDTV
Xác định kích thước và lựa chọn thiết kế TV phù hợp là hai tiêu chí cần cân nhắc khi mua HDTV.
Thiết kế One Design với viền TV siêu mỏng ấn tượng của TV Samsung.
Kích thước của TV là yếu tố rất quan trọng, ảnh hưởng đến không gian trong căn phòng và việc trải nghiệm của bạn
. Lời khuyên là không nên tự đánh giá bằng mắt thường tại các cửa hàng điện máy, nếu không bạn sẽ gặp rủi ro tậu về một chiếc TV quá to hoặc quá nhỏ so với không gian căn phòng.
Hãy đo khoảng cách từ chỗ bạn dự tính ngồi xem (hoặc nằm) thoải mái nhất đến nơi dự định đặt chiếc TV rồi lấy kích thước đó chia cho 1,56. Ví dụ, từ chỗ ngồi xem đến TV của bạn là 1,5 met (150 cm). Vậy chiếc TV phù hợp với bạn sẽ có kích thước là: 150/1,56 = 96 cm tương đương với 37 inch.
Tùy vào sở thích và ngân sách, bạn có thể tăng hoặc giảm từ 10 đến 20% kích thước theo công thức ở trên để lựa chọn TV có kích thước phù hợp nhất cho bạn. Theo kinh nghiệm, sau khi mua TV mới, chỉ sau 3 tháng người tiêu dùng sẽ thấy chiếc TV của mình sẽ bé đi 3 inch. Do đó, nếu mua một TV có kích thước lớn hơn một chút so với dự tính bạn sẽ thấy hài lòng hơn ít nhất sau 3 tháng sử dụng.
Tiếp theo, bạn cần xác định bố trí TV như thế nào trong phòng, treo tường hay đặt trên kệ TV.
Ở những không gian có kích thước hẹp, không thể đặt kệ thì việc treo chiếc TV trên tường sẽ là lựa chọn tối ưu. Đến lúc này, bạn sẽ phải quan tâm đến cách bài trí của các cổng kết nối. Các mẫu HDTV đời mới hiện nay đa số đều bố trí các giắc cắm bên hông và sâu vào trong để đáp ứng tốt hơn về thẩm mỹ và khi treo tường. Nếu bắt buộc phải treo tường, bạn không nên chọn TV không được bài trí giắc cắm bên hông, nếu không, bạn sẽ phải sử dụng đến khung đỡ TV dày hơn, ảnh hưởng đến thẩm mỹ.
Về thẩm mỹ chung của TV, ngoài độ mỏng của màn hình, độ mỏng của khung viền cũng được xem là yếu tố quan trọng trong thiết kế của một chiếc HDTV hiện đại. Độ mỏng màn hình lý tưởng của HDTV hiện dưới 30 mm, còn viền màn hình dưới 22 mm. Điều đáng ngạc nhiên là với sự phát triển của công nghệ hiện đại, độ mỏng của TV không hề tỷ lệ nghịch với chất lượng âm thanh của nó.
Về màu sắc, ai cũng TV đời mới của mình phù hợp với nội thất của không gian trong phòng. Màu đen hiện nay khá phổ biến do dễ phối với màu sắc trong bất kỳ không gian nào. Tuy nhiên, màu xám kim loại của các mẫu Samsung LED D8000/7000 hay màu kim loại xước của Samsung LED C9000 cũng mang lại sự sang trọng khác biệt trong những không gian nội thất hiện đại.
Các mẫu HDTV mới đều có jack cắm bên hông đặt sâu sau lưng chiếc TV.
Phong cách thiết kế của TV là phần nên được chú trọng hơn cả. 3 hãng TV lớn hiện nay là Samsung, LG và Sony đều phô diễn các mẫu thiết kế khá ấn tượng. One Design là thiết kế mới được Samsung giới thiệu vào đầu năm 2011 và được áp dụng vào các mẫu HDTV cao cấp D6600/7000/8000 với đặc điểm đường viền TV cực mỏng, đặc biệt là D7000/8000 với độ mỏng chưa đến 5 mm. Thiết kế Borderless của LG cũng khá ấn tượng về mỹ thuật với đường viền TV mỏng 22 mm và liền khối với màn hình TV. Các mẫu TV Monolithic liền khối của Sony cũng rất sang trọng và trông chắc chắn mặc dù thiết kế này đã được hãng ra mắt hơn 2 năm qua.
Tùy theo phong cách và gu thẩm mỹ ưa thích, bạn có thể cân nhắc các kiểu dáng thiết kế phù hợp với mình. Sau khi đã xác định mẫu thiết kế thích hợp, bạn sẽ cần phải tự đánh giá trực tiếp chất lượng hình ảnh và các tính năng cần thiết cho nhu cầu giải trí trên chiếc HDTV lý tưởng của mình.
Việt Nam có tấm huy chương vàng ASIAD đầu tiên
Nhà thi đấu Quảng Đông như vỡ òa trong tiếng reo hò đến khản đặc cả cổ của các cổ động viên Việt Nam khi võ sỹ karate Lê Bích Phương giành tấm huy chương vàng đầu tiên cho đoàn thể thao Việt Nam với chiến thắng sít sao 4-3.
Niềm vui của võ sỹ Lê Bích Phương sau khi nhận huy chương vàng. (Ảnh: Quốc Khánh/TTXVN)
Đối thủ của Bích Phương, hạng 55kg, là Kobayashi Miki của Nhật Bản, đương kim vô địch thế giới.
Trận đấu diễn ra căng thẳng đến nghẹt thở khi Kobayashi vượt lên dẫn điểm trước, rồi Bích Phương gỡ hòa 1-1.
Sau đó, bằng một đòn tấn công xuất sắc, Bích Phương ghi luôn 3 điểm nâng nâng tỷ số lên 4-1.
Đương kim vô địch thế giới quyết giành điểm trong thời gian còn lại của trận đấu nhưng cũng chỉ ghi thêm được 2 điểm.
Vậy là cơn khát vàng tại ASIAD 16 của đoàn thể thao Việt Nam đã được giải tỏa./.
Bi kịch mùa bóng của “kền kền trắng”
TT - Đội bóng đắt giá nhất thế giới Real Madrid (R.M) đã bị loại ngay từ vòng 1/16 Champions League sau trận hòa Lyon 1-1 tại Bernabeu rạng sáng 11-3. Câu chuyện buồn của R.M như một bài học minh chứng cho nhận định: có nhiều thứ không thể mua được bằng tiền.
Ở trận lượt đi R.M đã thất bại 0-1 trước Lyon. Nếu muốn giành vé vào tứ kết, R.M buộc phải thắng đối thủ với cách biệt hai bàn trong trận đấu này. Mọi chuyện tưởng chừng suôn sẻ cho R.M khi họ sớm vượt lên dẫn trước Lyon 1-0 ở phút thứ 6, với pha dứt điểm rất đẹp từ góc hẹp của tiền vệ người Bồ Đào Nha Cristiano Ronaldo.
Liên tục những phút sau đó R.M vẫn chơi áp đảo và tạo ra nhiều cơ hội nhưng lại không tận dụng được. Đáng tiếc nhất là tình huống ở phút 26: Kaka chọc khe thông minh để tiền đạo Gonzalo Higúain thoát xuống đi bóng qua cả thủ thành Hugo Floris (Lyon), nhưng trong tư thế đối mặt khung thành trống thì tiền đạo người Argentina lại dứt điểm chạm cột dọc.
R.M đã phải trả giá cho sự phung phí đó ở phút 75: tiền vệ 19 tuổi Miralem Pjanic tung cú sút cận thành gỡ hòa 1-1 cho Lyon. Mọi thứ chấm hết với R.M! Qua ống kính truyền hình, người xem có thể thấy nhiều cảm xúc trái ngược nhau tại Bernabeu.
Các cầu thủ Lyon ngây ngất với niềm vui tột bậc, chạy quanh khắp đường biên ăn mừng như những người hùng. Còn thủ môn Iker Casillas (R.M) với đôi mắt đỏ hoe hướng lên trời chắp tay cầu nguyện. Trong khi đó, trên khán đài tất cả CĐV R.M gần như hóa đá bởi họ biết rằng bàn thua này đã “giết chết” giấc mơ của R.M!
Sau khi R.M bị loại sớm ở Champions League, chiếc ghế của HLV Manuel Pellegrini (R.M) đang lung lay hơn bao giờ hết.
Nhưng nói với tờ nhật báo thể thao Marca, ông Pellegrini tuyên bố sẽ không bao giờ từ chức: “Thật khó khăn khi thất bại, tương lai của tôi phụ thuộc vào ban lãnh đạo R.M nhưng tôi sẽ không bao giờ từ chức”.
Sau khi R.M bị loại sớm ở Champions League, chiếc ghế của HLV Manuel Pellegrini (R.M) đang lung lay hơn bao giờ hết.
Nhưng nói với tờ nhật báo thể thao Marca, ông Pellegrini tuyên bố sẽ không bao giờ từ chức: “Thật khó khăn khi thất bại, tương lai của tôi phụ thuộc vào ban lãnh đạo R.M nhưng tôi sẽ không bao giờ từ chức”.
Đây là lần thứ chín liên tiếp R.M lỗi hẹn với chiếc Cúp Champions League, đồng thời cũng là mùa bóng thứ sáu liên tiếp “kền kền trắng” không vượt qua được vòng hai.
Câu chuyện thất bại của R.M mùa này quả thật là một bi kịch, vì họ là đội bóng chi bạo nhất mùa giải khi bỏ ra hơn 375 triệu USD mua sắm cầu thủ.
Đầu tư “khủng” như thế nên R.M có trong tay đội hình đắt giá nhất thế giới và ở mọi vị trí họ đều có ít nhất hai ngôi sao để luân phiên thay thế. Từ đó mà trước khi mùa giải này bắt đầu, các chuyên gia từng nhận định R.M sẽ thâu tóm mọi danh hiệu lớn nhỏ. Các hãng cá cược cũng nhận định R.M sẽ thành công rực rỡ và thậm chí là bất bại cả mùa giải.
Nhưng sự thật đã không như mong đợi, do ai cũng là siêu sao nên điều dễ dàng nhận thấy nhất trong lối chơi của R.M mùa này là đội bóng mang đậm màu sắc cá nhân mạnh ai nấy đá. Tiền vệ Esteban Granero (R.M) thừa nhận trên báo AS (Tây Ban Nha): “Chúng tôi chơi không giống một đội bóng”.
Câu chuyện của R.M làm chúng tôi nhớ đến phát biểu của HLV Alex Ferguson (Manchester United) ở đầu mùa giải này: “Tiền có thể mua được hàng trăm hoặc hàng ngàn cầu thủ giỏi, nhưng chẳng thể nào mua nổi một đội bóng và càng không thể mua được tinh thần đồng đội”. Xem ra đây là câu châm ngôn đáng giá mà R.M cần phải thuộc lòng!
Thái-Campuchia lại đụng độ gần đền cổ Preah Vihear
Một vài nguồn tin chiều nay (26.4) cho hay, cuộc đụng độ giữa binh sĩ Campuchia và Thái Lan lại tiếp tục mở rộng và lan sang khu vực gần Preah Vihear - ngôi đền cổ được công nhận di sản thế giới.
"Cuộc đụng độ gần khu vực đền Preah Vihear bắt đầu lúc 1 giờ 40 phút chiều nay", tướng Thul Sovan, phó tư lệnh chỉ huy Sư đoàn 3 đóng tại biên giới gần ngôi đền Preah Vihear của quân đội Campuchia nói qua điện thoại.
Như vậy, cuộc giao tranh đạn pháo giữa binh sĩ hai nước đã bước sang ngày thứ 5 liên tiếp. Hiện vẫn chưa có thông tin cho thấy bên nào nổ súng trước trong cuộc đụng độ xảy ra ngày hôm nay.
Cuộc xung đột tại biên giới giữa hai nước bắt đầu từ hôm 22.4 đã làm thiệt mạng ít nhất 11 binh sĩ, bị thương hàng chục người khác ở cả hai bên. Không chỉ vậy, hàng chục nghìn người dân Thái Lan, Campuchia phải rời bỏ nhà cửa, tháo chạy để tránh thương vong.
Cả hai bên đều đổ lỗi cho nhau trong việc châm ngòi xung đột.
Ngoại trưởng Indonesia Marty Natalegawa, nước giữ chức chủ tịch luân phiên của ASEAN, thông báo hủy chuyến thăm tới Campuchia và Thái Lan hôm 25.4. Koy Kuong, phát ngôn viên của Bộ Ngoại giao và hợp tác quốc tế Indonesia cho biết ông Marty từ chối cung cấp lý do hoãn chuyến đi này.
Đến nay, biên giới giữa Thái Lan và Campuchia vẫn chưa hoàn toàn được cắm mốc phân định rõ ràng. Cho dù Tòa án quốc tế năm 1962 ra phán quyết rằng ngôi đền cổ Preah Vihear thuộc Campuchia nhưng những tranh cãi xung quanh chủ quyền phần lãnh thổ rộng 4,6 m2 bao quanh ngôi đền thờ này vẫn chưa được giải quyết.
Kể từ khi đền Preah Vihear của Campuchia được UNESCO công nhận là Di sản thế giới tháng 7.2008, cả Campuchia và Thái Lan liên tục củng cố quân sự dọc biên giới để thể hiện chủ quyền đối với ngôi đền thờ cổ này.
Giảm giá xăng, dầu từ 22h ngày 8/6
(Chinhphu.vn) - Ngày 8/6, Bộ Tài chính đã có thông báo số 178 /TB-BTC yêu cầu các doanh nghiệp kinh doanh xăng, dầu đầu mối giảm giá bán các chủng loại xăng, dầu và ngừng sử dụng Quỹ bình ổn giá xăng dầu.
Từ 22 giờ ngày 8/6, giảm giá bán các chủng loại xăng, dầu (các mức giá giảm đã bao gồm thuế giá trị gia tăng) như sau: Giảm giá bán lẻ mặt hàng xăng 500 đồng/lít; Giảm giá bán lẻ mặt hàng dầu diezel 200 đồng/lít; Giảm giá bán lẻ mặt hàng dầu hỏa 300 đồng/lít; Giảm giá bán buôn mặt hàng dầu mazut 500 đồng/kg.
Cụ thể, giá bán sau khi điều chỉnh như sau: xăng A92: 15.990 đồng/lít, dầu diezel 14.400 đồng/lít, dầu hỏa 14.700 đồng/lít, mazut 3,5S: 12.500 đồng/lít.
Bộ Tài chính cũng yêu cầu kể từ 0 giờ ngày 9/6 sẽ ngừng sử dụng Quỹ Bình ổn giá xăng dầu đối với mặt hàng xăng, dầu diezel, dầu hỏa.
Đây là lần thứ 2 liên tiếp trong thời gian gần đây, Bộ Tài chính đã can thiệp yêu cầu các doanh nghiệp đầu mối giảm giá bán lẻ xăng dầu.
Được biết, ngày 8/6/2010, trên thị trường quốc tế giá mặt hàng dầu thô giao sau đã giảm ngày thứ ba liên tiếp do những mối quan ngại về cuộc khủng hoảng nợ của khu vực sử dụng đồng euro và mức tăng nguồn dự trữ sản phẩm này ở Mỹ.
Như vậy, giá dầu thô đã giảm hơn 18% sau khi lên tới mức cao nhất trong 19 tháng vào đầu tháng 5, với mức trên 87 đô la Mỹ/thùng.
Truy đuổi xế hộp chở heroin trong đêm
KTĐT - Lợi dụng đêm tối và địa hình hiểm trở, 2 kẻ buôn ma túy phóng xe bỏ chạy mang theo 48 bánh heroin. Hơn một km truy đuổi họ đã bị cảnh sát tóm.
Ngày 24/1, Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy (Bộ Công an) thông báo kết quả điều tra vụ án mua bán, vận chuyển trái phép gần 50 bánh heroin do đơn vị phối hợp với Công an Lạng Sơn khám phá.
Theo nhà chức trách, đầu tháng 1, trinh sát Cục cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy nghi vấn Đoàn Văn Bộ (39 tuổi ở Tân Yên, tỉnh Bắc Giang) và Đỗ Văn Hoan (37 tuổi, thành phố Bắc Giang) mua bán trái phép chất ma túy quy mô lớn trên tuyến Hà Nội - Lạng Sơn. Sau nhiều ngày theo dõi, cả hai đã bị cảnh sát tiếp cận khi mang hàng lên Lạng Sơn để tiêu thụ.
Theo đó, tối 18/1 phát hiện chiếc ôtô có hai người đàn ông bên trong đang đi trên địa bàn huyện Chi Lăng (Lạng Sơn) cảnh sát đã ra lệnh dừng xe. Biết bị bại lộ, họ phóng xe bỏ chạy.
Lợi dụng đêm tối, địa hình hiểm trở vừa chạy 2 kẻ ngồi trên xe ôtô ném heroin xuống đường hòng tẩu tán tang vật. Sau hơn 1 km truy đuổi, nhà chức trách đã buộc chiếc xe dừng lại.
Trinh sát thu giữ tổng cộng 48 bánh heroin (trọng lượng 16,5kg) cùng nhiều tang vật liên quan. Tại cơ quan điều tra, chúng khai gom số heroin trên tại các tỉnh Tây Bắc, đang trên đường vận chuyển lên Lạng Sơn.
Cục cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy cho biết, 4 ngày sau đó đơn vị tiếp tục cùng lực lượng Hải quan sân bay Quốc tế Nội Bài (Hà Nội) khám phá một đường dây ma túy xuyên quốc gia. Hai người bị tạm giữ để điều tra gồm: Nguyễn Thị Kim Nên và Dương Thị Thanh Huyền ở TP HCM. Tang vật thu trong chuyên án gồm 4 gói heroin (trọng lượng 4,3 kg).
Thiếu tướng Nguyễn Anh Tuấn, Cục trưởng Cục cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy cho rằng thực trạng việc buôn bán vận chuyển ma túy từ Việt Nam ra nước ngoài bằng đường hàng không, và ngược lại đang diễn biến phức tạp. Ngày có nhiều người nước ngoài lợi dụng phụ nữ, trẻ em có hoàn cảnh khó khăn ở Việt Nam để thuê vận chuyển ma túy cho chúng. Nên và Huyền là ví dụ điển hình.
Qua điều tra ban đầu, cả hai được một người nước ngoài mua vé máy bay rồi thuê bay sang một nước trong khu vực Đông Nam Á để “giao dịch”. Có hàng trong tay, 2 người phụ nữ này đóng gói vào 2 vali quần áo, vận chuyển về Việt Nam. Họ khai nếu vận chuyển trót lọt số hàng trên sẽ bàn giao cho 2 người khác đưa sang nước thứ 3.
24/08 - Tổng hợp tin kinh tế thế giới
Chính phủ Thái Lan cho biết, nhờ sự phục hồi mạnh mẽ trong hoạt động xuất khẩu, GDP trong quý 2 năm nay tại nền kinh tế lớn thứ 2 Đông Nam Á đã tăng trưởng 9,1%, vượt mức dự báo tăng trưởng 8% của các chuyên gia phân tích.
Australia: Lợi nhuận trong quý 3 của năm tài khóa 2010 của Westpac tăng 27%
Westpac Banking, tập đoàn ngân hàng lớn thứ 2 Australia đã công bố mức lợi nhuận trong quý 3 của năm tài khóa 2010 tăng mạnh, theo đó lợi nhuận bằng tiền mặt trong 3 tháng, tính đến hết tháng 6 vừa qua đã tăng 27% so với cùng kỳ năm ngoái, đạt 1,4 tỷ đô la Australia, tương đương với 1,2 tỷ USD, và so với dự báo là 1,3 tỷ USD.
Chính phủ Thái Lan cho biết, nhờ sự phục hồi mạnh mẽ trong hoạt động xuất khẩu, GDP trong quý 2 năm nay tại nền kinh tế lớn thứ 2 Đông Nam Á đã tăng trưởng 9,1%, vượt mức dự báo tăng trưởng 8% của các chuyên gia phân tích.
Australia and New Zealand Banking Group cảnh báo rằng, chi phí huy động vốn gia tăng có thể gây ảnh hưởng đến lợi nhuận biên, sau khi công bố mức lợi nhuận tăng 37% trong quý 2 năm nay, kết quả khả quan này có thể sẽ giúp ANZ công bố mức lợi nhuận hàng năm cao kỷ lục.
Trung Quốc: Lợi nhuận ròng trong 6 tháng đầu năm 2010 của Bank of Communications tăng 30,08%
Nhờ sự cải thiện trong hoạt động cho vay và việc mở rộng hoạt động kinh doanh, Bank of Communications, ngân hàng lớn thứ 5 Trung Quốc vừa mới công bố mức lợi nhuận ròng trong nửa đầu năm 2010 đã tăng đến 30,08% so với cùng kỳ năm ngoái.
Trung Quốc: Lợi nhuận ròng trong Q2/2010 của Lenovo không đạt mức kỳ vọng
Hãng sản xuất các loại máy vi tính hàng đầu Trung Quốc, Lenovo vừa mới công bố mức lợi nhuận trong quý kết thúc vào tháng 6 vừa qua đã đạt 54,9 triệu USD, thấp hơn mức dự báo của các chuyên gia phân tích.
Trung Quốc: Lợi nhuận ròng trong Q2/2010 của China Mobile tăng 6,8%
China Mobile, tập đoàn viễn thông lớn nhất thế giới tính theo giá trị thị trường vừa mới công bố mức lợi nhuận ròng trong quý 2 năm nay đã vượt qua mức dự báo của các chuyên gia phân tích kinh tế trong bối cảnh hãng đã có thêm nhiều số lượng thuê bao sử dụng hơn.
Trung Quốc: Lợi nhuận trong 7 tháng đầu năm 2010 của SOEs tăng 38,8%
Bộ tài chính Trung Quốc cho biết, doanh thu từ hoạt động kinh doanh của các doanh nghiệp quốc doanh Trung Quốc, viết tắt là SOEs đã ghi nhận mức tăng lần đầu tiên trong 7 tháng đầu năm nay so với cùng kỳ năm ngoái.
Trung Quốc: Ngân hàng xây dựng thông báo lợi nhuận tăng 27% trong Q2/2010
Ngân hàng xây dựng Trung Quốc, ngân hàng cho vay lớn thứ hai tính theo giá trị thị trường, mới đây đã thông báo lợi nhuận tăng 20% trong quý 2.
Trung Quốc: Công ty của Mỹ ký hợp đồng bất động sản lớn
Theo một thỏa thuận mới được ký gần đây, Tập đoàn sở hữu vốn tư nhân khổng lồ Blackstone của Mỹ sẽ hậu thuẫn các kế hoạch của công ty bất động sản Great Eagle của Hongkong để phát triển hơn 1000 ngôi nhà mới tại thành phố cảng đông bắc Đại Liên, Trung Quốc.
Theo số liệu mới nhất của Bộ Tài chính Mỹ, trong sáu tháng đầu năm nay, các chính phủ nước ngoài bán ra trái phiếu Mỹ nhiều hơn mua vào, trong khi nhà đầu tư Mỹ lại đẩy mạnh mua trái phiếu.
Mỹ: Dow Jones hụt hơi trước nỗi lo suy thoái kép
Chốt phiên giao dịch ngày 23/8, Dow Jones giảm 39,21 điểm, tương ứng 0,38%, xuống 10.174,41 điểm; S&P 500 hạ 4,33 điểm, tương ứng 0,4%, xuống 1.067,36 điểm; Nasdaq giảm 20,13 điểm, tương ứng 0,92%, xuống 2.159,63 điểm.
Hy Lạp từ lâu đã nổi tiếng với 1 nền kinh tế chợ đen và trốn thuế. Đến nay, chính quyền Athens đang nỗ lực để tăng cường các hoạt động chống vấn nạn trốn thuế nhằm làm tăng ngân sách quốc gia và cải thiện niềm tin trên các thị trường vào nền kinh tế.
EU: Hypo, BNP và SocGen nắm giữ nhiều trái phiếu Hy Lạp nhất tại châu Âu
Sau khi cuộc thử nghiệm Stress Test lĩnh vực ngân hàng châu Âu được tiến hành xong, Ủy ban châu Âu đã công bố những ngân hàng chịu rủi ro nhất từ việc nắm giữ trái phiếu Hy Lạp. Các ngân hàng của Đức, Pháp và Anh đứng trong số những ngân hàng nắm giữ nhiều trái phiếu Hy Lạp nhất châu Âu.
Đức: Thủ tướng Merkel tái kêu gọi việc áp dụng sắc thuế hạt nhân
Các cuộc tranh luận về sắc thuế hạt nhân lại một lần nữa nổi lên tại Đức sau khi mới đây, Thủ tướng Đức Angela Merkel đã tái kêu gọi việc áp dụng một sắc thuế như vậy nhằm củng cố tình hình ngân sách quốc gia.
Ngày 23/8, trên thị trường châu Á, giá vàng đã lấy lại đà đi lên cùng với sự trở lại của các hoạt động mua vào tranh thủ lúc giá rẻ sau khi giá kim loại quý này giảm nhẹ trong phiên cuối tuần trước. Tại Singapore, kết thúc phiên giao dịch, giá vàng đã tăng thêm 1,65 USD lên 1.228,60 USD/ounce, sau khi có lúc chạm mức cao 1.229,65 USD/ounce.
Cộng đồng quốc tế nỗ lực thúc đẩy kinh tế vượt qua khó khăn
Nền kinh tế thế giới thời kỳ hậu khủng hoảng tài chính và suy thoái toàn cầu đang đối mặt nhiều khó khăn, lại thêm thiên tai nhiều nơi trên thế giới trong thời gian gần đây đã gây thiệt hại về kinh tế lên tới hàng chục tỷ USD. Cộng đồng quốc tế đang đẩy mạnh những nỗ lực nhằm đưa nền kinh tế thế giới vượt qua khó khăn, hướng tới phát triển bền vững.
Xuất khẩu dệt may: nỗi buồn quán quân. Bài 3: Cần tiếp sức
Thực trạng của ngành dệt may trong những năm gần đây đã gây nhiều bức xúc cho những người trực tiếp sản xuất và xuất khẩu sản phẩm này. Chúng tôi xin giới thiệu một số ý kiến của người trong cuộc về những vấn đề trên.
Ông Nguyễn Ân, Tổng Giám đốc Công ty CP SX-TM-DV Sài Gòn
Các đối tác nước ngoài nhập khẩu hàng của chúng tôi đánh giá rất cao tay nghề của công nhân VN. Đó chính là một trong những lợi thế làm tăng tính cạnh tranh của ngành dệt may VN so với các nước xuất khẩu (XK) khác như Trung Quốc, Ấn Độ… Tuy nhiên, bên cạnh thuận lợi có được, dệt may VN cũng gặp bất lợi trong cạnh tranh do sự phiền hà trong thủ tục hải quan. Dù thủ tục hải quan ở VN hiện nay đã được cải tiến nhưng vẫn chưa thật thông thoáng cho những DN XK.
Hiện nay, trên thế giới đang có xu hướng rút ngắn thời gian sản xuất. Trước đây, một đơn hàng lớn từ lúc ký hợp đồng đến lúc giao hàng nhà nhập khẩu cho thời hạn thực hiện trong 180 ngày nhưng nay chỉ thực hiện trong 80 – 90 ngày. Đối với những đơn hàng nhanh từ 60 ngày xuống còn 25 - 35 ngày. Nếu thời gian nhập nguyên phụ liệu (NPL), xuất hàng ở cảng quá lâu sẽ gây khó khăn lớn cho DN.
Lao động Việt Nam sang làm việc tại các công ty may ở Malaysia được trả 600 USD/tháng. So với mức thu nhập đi xuất khẩu lao động ở nước ngoài thì mức lương trên thuộc vào hàng thấp nhưng so với mức lương khoảng 120 -150 USD của lao động dệt may tại VN thì mức lương trên khá cao.
Hiện tại, nhiều DN dệt may lớn tại VN, kinh doanh tốt mức lương cũng không vượt quá 200 USD/tháng. Sự chênh lệch này không có nghĩa là các DN dệt may ở Malaysia bán được giá cao hơn DN VN nhưng cách quản lý, năng suất lao động của họ cao hơn và đây là yếu tố quan trọng để làm gia tăng giá trị.
Ông Phạm Xuân Hồng, Tổng Giám đốc Công ty CP May Sài Gòn 3
Một trong những nguyên nhân dẫn đến việc người lao động bỏ ngành may là do chính sách tiền lương. Chi phí đầu vào, giá cả sinh hoạt của người lao động tăng nhưng DN không thể điều chỉnh mức lương như mong muốn của người lao động được vì giá bán, gia công hàng XK không cải thiện. Thậm chí, trong năm 2009, ảnh hưởng khủng hoảng kinh tế toàn cầu, đơn hàng, giá bán giảm 10% -20% nhưng DN vẫn cố gắng xoay xở để tăng lương 10%, hỗ trợ chi phí cho người lao động.
Thật tình không có chuyện DN dệt may trong nước bóc lột lao động. Các DN đã cố gắng hết sức để chăm lo đời sống, giữ chân người lao động. Dù nhà nhập khẩu có chia sẻ, chịu tăng 10% giá bán (so với thời điểm khủng hoảng) thì DN rất khó để bù đắp cho người lao động. Vì vậy, DN rất cần sự tiếp sức của Nhà nước, có thể giảm, tạm không thu trong ngắn hạn và dài hạn thuế thu nhập DN 20% để DN lấy khoản chi này chăm lo đời sống người lao động. Đây cũng là một cách để ngành may thu hút lao động.
Ông Diệp Thành Kiệt, Phó Chủ tịch Hội Dệt may – Thêu đan TPHCM
Có quá nhiều cái khó để trung tâm NPL có thể đi vào hoạt động như mong ước. Việc này, ngay chính các nhà đầu tư, hiệp hội ngành nghề cũng không thể lường trước được. Để có “chợ” phải có người mua và người bán. Thế nhưng, người mua - những DN sản xuất của VN lại không có quyền mua NPL. Vì phần lớn đơn hàng sản xuất là hàng gia công. Ngay cả đơn hàng FOB cũng do nhà nhập khẩu chỉ định nguồn NPL. Vì vậy, các nhà sản xuất không cần đến chợ để mua NPL.
Hơn nữa, hiện nay các DN sản xuất dường như đã có sẵn nhà cung ứng NPL quen thuộc. Và cách đặt, mua hàng cũng có nhiều thuận lợi. Do vậy, để có thể thu hút người mua đến chợ, các trung tâm NPL này phải có được sự cạnh tranh về giá cả, thời gian cung ứng, mẫu mã. Và điều này còn phải đợi sự đầu tư, phát triển của ngành công nghiệp phụ trợ trong nước cũng như các chính sách về thuế, kho ngoại quan để thu hút nhà cung cấp NPL nước ngoài.
Ông Lê Trung Hải, Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn Dệt May VN (Vinatex)
So với thời điểm 5-10 năm trước, ngành công nghiệp phụ trợ dệt may đã phát triển nhiều. Hiện kéo sợi và dệt của VN đang trên quá trình phát triển tốt. Thời điểm hiện nay nhà máy sản xuất sợi polyester, công suất 160.000 tấn/năm do các DN trong nước đầu tư với số vốn 320 triệu USD đang trong giai đoạn lắp ráp, hoàn thành. Dự kiến đến tháng 5-2011, nhà máy này sẽ đi vào hoạt động.
Cùng với đó, một nhà máy sản xuất xơ của nước ngoài đầu tư tại Nhơn Trạch (Đồng Nai), công suất 60.000 tấn/năm sẽ cung ứng cơ bản xơ cho ngành dệt. Với việc đầu tư trong thời gian gần đây, ngành dệt may hy vọng sang năm 2011 sẽ cung ứng được 70% nhu cầu sợi trong nước. Dù quy trình khép kín NPL trong vẫn còn nhiều khâu yếu nhưng tỷ lệ nội địa hóa NPL trong nước đang gia tăng mỗi năm. Đó là dấu hiệu vui, nhiều hy vọng cho ngành dệt may trong thời gian tới.
Xuất khẩu dệt may: nỗi buồn quán quân
* Bài 2: Phát triển nguyên phụ liệu - Lối ra nào?
Bị nghi ngoại tình vì từ chối chồng
- Sau nhiều lần bị tôi lấy lý do từ chối, anh bắt đầu nghĩ tôi có người đàn ông khác ở bên ngoài.
Chồng tôi là một người đàn ông cao lớn và khỏe mạnh. Anh có vóc dáng vạm vỡ của một vận động viên thể thao. Với cơ ngực nở nang và hai bắp tay cuồn cuộn, anh đã khiến cho không ít đấng mày râu phải ghen tỵ. Tôi nhớ có lần đi nghỉ mát ở Sầm Sơn, trông thấy anh cởi trần nhiều cô gái tỏ ra rất trầm trồ, khao khát. Có cô còn chủ động đến làm quen và xin số điện thoại của chồng tôi. Điều này làm cho tôi rất hãnh diện vì anh ấy.
Yêu nhau được 5 năm chúng tôi tiến đến hôn nhân. Thời gian đầu cuộc sống gia đình có vẻ rất êm thấm với vợ chồng tôi. Anh làm việc tại một công ty xây dựng với mức thu nhập khá cao. Vốn là người thông minh lại rất giỏi giang trong giao tiếp nên con đường sự nghiệp của anh thăng tiến nhanh chóng.
Tôi vừa tốt nghiệp ra trường và đang làm việc cho một công ty truyền thông. Cùng công tác tại Hà Nội nên vợ chồng tôi thuê một phòng trọ gần khu vực Cầu Giấy để ở. Chưa có con nên chúng tôi khá thoải mái trong chuyện chăn gối.
Là một người chững chạc, chồng tôi tỏ ra rất có kinh nghiệm trong “chuyện ấy”, anh luôn biết cách làm cho tôi hưng phấn. Anh dẫn tôi đi từ cung bậc cảm xúc này đến cung bạc cảm xúc khác và tôi thật sự hạnh phúc mỗi khi làm điều đó với anh.
Thời gian gần đây, công việc của tôi khá bận rộn. Ngoài làm giờ hành chính trên công ty, tôi còn thường xuyên phải ra ngoài gặp gỡ khách hàng để trao đổi, ký kết hợp đồng. Nhiều khi về đến nhà trời đã tối khuya, toàn thân mệt mỏi, tôi chỉ muốn nhanh chóng trèo lên giường và đánh một giấc ngon lành tới sáng.
Áp lực công việc khiến tôi ít quan tâm tới chồng hơn. Ban ngày nếu có gì cần thiết, tôi sẽ gọi cho anh qua điện thoại. Đến tối nếu không phải làm thêm thì tôi tranh thủ đi ngủ sớm. Mệt mỏi, lo lắng nên tôi chẳng còn nghĩ gì đến chuyện vợ chồng cùng anh.
Thấy tôi có vẻ thờ ơ, chồng tôi lại càng tỏ ra ham muốn. Sau nhiều lần bị tôi lấy lý do từ chối, anh cho rằng tôi đã có người đàn ông khác ở bên ngoài. Sự ghen tuông khiến cho anh hung dữ. Anh không ngừng tra khảo và bắt tôi phải nói ra người đàn ông đó là ai.
Hằng ngày mỗi khi đi làm về, anh lại lục tung túi sách của tôi để kiểm tra. Có số điện thoại lạ gọi đến anh liền giật lấy để nghe. Anh bắt tôi phải giải thích tất cả các cuộc gọi trong ngày. Anh còn không tiếc lời xúc phạm tôi trước mặt mọi người. Bất chấp tôi có giải thích thế nào anh cũng không chịu tin.
Mỗi tối, anh bắt tôi phải quan hệ nhiều lần. Anh muốn tôi chứng minh sự chung thủy của mình bằng “chuyện ấy”. Càng ngày anh càng yêu thô bạo hơn. Nhiều lúc đau đớn, tôi chỉ biết nghiến chặt răng chịu đựng, để giữ gìn hạnh phúc gia đình tôi cứ phải cố gắng chiều chuộng anh. Hy vọng anh sẽ hiểu được tình cảm của tôi và cuộc hôn nhân của chúng tôi không vì thế mà đổ vỡ.
Đại diện SportFive chưa sang Việt Nam
(Dân Việt) - Theo kế hoạch, ngày 22.4, đại diện của SportFive - đơn vị sở hữu bản quyền truyền hình Euro 2012 tại Việt Nam sẽ có mặt tại Hà Nội để làm việc với VTV. Tuy nhiên, cuối cùng phía SportFive đã trễ hẹn.
Ông Nguyễn Thành Lương - Phó Tổng Giám đốc VTV cho biết: “Phải sang tuần sau, chúng tôi mới có thể đưa ra thông tin cụ thể về bản quyền Euro 2012”.
Nhật sẽ phát hành 128 tỉ USD trái phiếu tái thiết
Chính phủ cũng đang cân nhắc việc phát hành trái phiếu đặc biệt, mở rộng quy mô các kế hoạch chi tiêu khác và bán tài sản quốc gia.
Nhật báo kinh doanh Nikkei ngày 24/7 đưa tin chính phủ Nhật Bản đang lập kế hoạch phát hành trái phiếu tái thiết tổng giá trị 10.000 tỉ yen (tương đương 128 tỉ USD).
Đồng thời, sẽ cắt giảm chi tiêu tới 3.000 tỉ yen để dành kinh phí cho các dự án xây dựng lại khu vực đông bắc bị tàn phá nặng nề bởi thiên tai động đất và sóng thần hồi tháng 3.2011.
Các nhà đầu tư đang tính toán chi tiêu tái thiết nhằm giúp nền kinh tế lớn thứ ba thế giới này thoát khỏi tình trạng suy giảm tồi tệ sau trận động đất và sóng thần, và tiếp tục đưa Nhật Bản đạt mức tăng trưởng tương đối trong quý III năm nay.
Tuần trước, một nguồn tin chính phủ cho biết Nhật Bản còn có kế hoạch chi thêm 13.000 tỉ yen cho công cuộc tái thiết, bên cạnh số tiền 6.000 tỉ yen đã được phê duyệt trước đó trong hai gói ngân sách bổ sung. Theo nhật báo Nikkei, khoảng 8.000 - 9.000 tỉ yen trong gói 13 nghìn tỉ yen này sẽ được dùng để cải thiện cơ sở hạ tầng, 3.000 tỉ yen sẽ dành cho việc xây dựng trường học và tạo công ăn việc làm.
Cũng theo nguồn tin trên, chính phủ đang cân nhắc việc phát hành trái phiếu đặc biệt, mở rộng quy mô các kế hoạch chi tiêu khác và bán tài sản quốc gia. Bộ Tài chính lập kế hoạch trái phiếu 5 năm, với chính sách tăng thuế đang được chính phủ xem xét để trả nợ. Kế hoạch dự thảo chi tiết cho các dự án trên của chính phủ sẽ do nhóm tái thiết, đứng đầu là Thủ tướng Naoto Kan, gút lại trong tháng này.
Hôn lễ của Lampard và Bleakley đã chọn xong địa điểm
“Người không phổi” Lampard đang dần hiện thực hóa đám cưới trong mơ với nữ M.C truyền hình Christine Bleakley.
Quãng thời gian đi lại 18 tháng đủ để tiền vệ đội phó Chelsea và giai nhân người Bắc Ireland hiểu rõ về nhau đến “chân tơ kẽ tóc”. Vậy thì… cưới thôi. Đúng là cả Lampard lẫn Bleakley đều rất háo hức với ý định sớm tổ chức hôn lễ. Với Lampard, sau lần cưới hụt siêu mẫu người Tây Ban Nha, Elen Rivas, tuyển thủ Anh tỏ ra rất quyết tâm trong lần tổ chức “đá trận chung kết” với Bleakley.
Thế cặp trai tài gái sắc cưới ở đâu? Nháo nhào tìm nơi tổ chức hôn lễ, tiền vệ 32 tuổi và người tình cuối cùng đã chọn xong địa điểm ưng ý. Rất ngạc nhiên, Lampard sẽ không lên xe hoa tại London. Mà thay vào đó, đám cưới tới đây sẽ diễn ra ở tít tận khách sạn Galgorm Manor ở khu vực County Antrim, cách Belfast (thủ đô của Bắc Ireland) khoảng nửa tiếng chạy xe. Vì sao Lampard lại mò sang tận Bắc Ireland lấy vợ? Té ra, cô nàng Christine rất muốn địa điểm diễn ra hôn lễ ở gần nơi gia đình, họ hàng sinh sống. Chiều ý Christine, Lampard đã gật đầu đồng ý tổ chức đám cưới ở Belfast.
Ngoài lý do nêu trên, còn có lý do khác khiến một người khó tính như Lampard chấp thuận làm đám cưới ở Galgorm Manor. Nằm trong khuôn viên rộng rãi, khách sạn siêu sang này có sảnh lớn được bài trí cực kỳ ấn tượng. Với một loạt phòng VIP, Lampard không phải lo lắng về khoản ăn nghỉ của người thân trong gia đình và họ hàng. Đương nhiên, chi phí cho tiệc cưới cũng như mọi dịch vụ kèm theo ở Galgorm Manor cũng rất chát.
Coi như phần địa điểm đã xong, vậy còn thời gian thì sao? Nghe qua lời thổ lộ từ người dẫn truyền hình duyên dáng Bleakley, có thể thấy, “hợp đồng hôn nhân” với Lampard sẽ được ký ngay trong mùa Hè năm nay. Như vậy, có ít nhất hai đám cưới của những ngôi sao Premier League diễn ra trong mùa Hè năm nay. Trước Lampard, tiền đạo cao kều Peter Crouch đã ấn định thời gian “đá trận chung kết” với người đẹp Abbey Clancy vào ngày 30/6 tới đây. Đồng thời, khách sạn Stapleford Park tại Leicester-shire sẽ là nơi khách mời nâng ly rượu mừng hạnh phúc trăm năm của cặp đôi Crouch - Abbey. Không chừng, sẽ lại có cuộc chạy đua thú vị giữa tiền đạo của Tottenham và tiền vệ của Chelsea trong khoản lập gia thất. Đây còn là dịp để giới mộ điệu so sánh độ “hoành tráng” giữa hai đám cưới của Lampard và Crouch.
Nhưng, đấy là trong tương lai, còn lúc này đây, Lampard đang thấp thỏm không yên trước tin con gái bé bỏng Isla bị kẹt bàn chân phải vào nan hoa xe đạp trong khi đang được Elen đèo đi chơi. Có tin, công chúa mới 3 tuổi của Lampard có thể sẽ phải phẫu thuật cấy thêm da.
Tottenham - Arsenal: Trận derby cân tài cân sức
KTĐT - Arsenal và Tottenham là hai đội bóng không đội trời chung ở London, khi cả hai từng lâm vào những cuộc "đại chiến" vì lôi kéo cầu thủ của nhau. Trung vệ tân binh của Tottenham, William Gallas, sẽ sớm có dịp gặp lại đội bóng anh đã gắn bó nhiều năm. Nhưng có lẽ so với "Judas" Sol Campbell, Gallas sẽ không bị thù ghét như người đồng nghiệp trước đây.
Với Giáo Sư Wenger, Carling Cup chỉ là nơi dành cho các cầu thủ trẻ trau dồi kinh nghiệm, dù đó là trận đấu gặp phải đội bóng mạnh. Mùa trước, Pháo thủ thất bại trước Man City ở Carling Cup khi “đội trẻ” của Arsenal phải gặp phải đội hình một của Man City. Với những đội bóng thuộc nhóm "mới nổi" như Tottenham hay Man City việc có được danh hiệu trong một mùa giải là thành công dù đó chỉ là Carling Cup, nên họ luôn chơi hết mình.
Đó còn chưa kể, Tottenham dưới thời Harry Redknapp đang trở thành một thế lực thực sự. Họ giành vé dự Champion League ở mùa giải trước sau khi đánh bật Liverpool ra khỏi top 4. Tháng 4/2010, trong tình cảnh Arsenal đang tiến rất gần đến chức vô địch, chính trận thua trước Tottenham đã vùi dập giấc mơ của các Pháo thủ (1-2). Thế nên, Redknapp có quyền tin rằng, đội bóng của ông sẽ có chiến thắng thứ hai liên tiếp trước các pháo thủ, khi mà Arsenal chưa bao giờ coi Carling Cup là một mặt trận quan trọng.
Không những vậy, Arsenal còn phải bước vào trận đấu này với sự thiếu vắng của nhiều trụ cột. Robin van Persie, Theo Walcott, Thomas Vermaelen, Abou Diaby, Aaron Ramsey, Nicklas Bendtner và đặc biệt là Cesc Fabregas đều không thể thi đấu. Tiền vệ đội trưởng của Arsenal nhiều khả năng sẽ phải nghỉ thi đấu trong khoảng 1 tháng tới để điều trị chấn thương mà anh gặp phải ở trận gặp Sunderland vừa qua.
Ở vòng 5 Premier League, mặc dù đã có được bàn thắng dẫn trước khá may mắn do công của Fabregas nhưng Arsenal đã không thể có được chiến thắng và phải ra về với một kết quả hòa. Một trong những lý do khiến cho Arsenal không hoàn thành mục tiêu được cho là do chấn thương khá bất ngờ của Fabregas khi anh phải rời sân ngay trong hiệp một. Theo các kết quả chẩn đoán mà Arsenal công bố thì Fabregas đã dính chấn thương dây chằng và cần khá nhiều thời gian để bình phục. Vị trí của Fabregas có thể được Rosicky, Nasri hay Wilshere đảm nhận trong thời gian tới, tuy nhiên những gương mặt này không thể tạo nên được sự tin tưởng như tiền vệ người Tây Ban Nha trong đội hình của Arsenal.
Trong khi Arsenal thiệt quân, thì Tottenham đang rất hài lòng với tân binh trị giá 8 triệu bảng Van der Vaart. 8 triệu bảng là một cái giá qua hời so với một cầu thủ ở đẳng cấp như tiền vệ người Hà Lan. James Milner là một cầu thủ giỏi nhưng anh vẫn chưa có được sự đa dạng và kinh nghiệm lọc lõi ở cả cấp CLB lẫn đội tuyển như Van der Vaart. Thế nhưng Man City đã phải chi cho Aston Villa đến 28 triệu bảng để có được Milner. Totttenham bỏ ra không đén 1/3 số đó nhưng lại có được một cầu thủ đã 85 lần khoác áo đội tuyển Hà Lan và từng ghi hơn 120 bàn thắng trong 330 lần ra sân trong màu áo của các CLB Ajax, Hamburg và Real Madrid. Qua những trận đấu đầu tiên, Van der Vaart đã dần thể hiện được khả năng xoay chuyển thế trận như người hâm mộ mong đợi.
Trong trận gặp Wolverhampton vào đêm thứ Bảy vừa qua, Tottenham bị dẫn điểm cho đến phút 75, khi họ được hưởng một quả phạt đền và chính Van der Vaart là người đã giúp Spurs làm nên cuộc lội ngược dòng trong 15 phút cuối cùng (thắng 3-1). Đó là bàn thắng đầu tiên của Van der Vaart tại Premier League, và nó có thể đánh dấu một cột mốc trong sự nghiệp của anh tại giải này.
Tottenham: Cudicini, Hutton, Bassong, Gallas, Assou-Ekotto, Bentley, Palacios, Van der Vaart, Kranjcar, Keane, Pavlyuchenko.
Arsenal: Fabianski, Hoyte, Djourou, Squillaci, Gibbs; Eastmond, Eboue, Wilshere, Lansbury, Emmanuel-Thomas, Vela.
Bồ Đào Nha triệu tập hảo thủ dự play-off Euro 2012
Dân Việt - HLV Paulo Bento vừa công bố danh sách 23 cầu thủ Bồ Đào Nha đá play-off Euro 2012 với Bosnia Herzegovina. Đáng chú ý là sự trở lại của các trụ cột như Danny, Hugo Almeida, Pepe và Fabio Coentrao.
Ở hai lượt trận cuối cùng của vòng loại bảng H gặp Iceland và Đan Mạch, cả Danny, Almeida, Pepe và Coentrao đều không thể góp mặt vì những lý do khác nhau.
Sự trở lại của Pepe và Coentrao sẽ giúp hàng thủ của Bồ Đào Nha trở nên chắc chắn hơn
Nhưng với sự trở lại của bốn cầu thủ kể trên, Bồ Đào Nha đã có được những cầu thủ tốt nhất cho hai trận đấu đầy cam go với đối thủ nhiều duyên nợ là Bosnia Herzegovina.
Vào ngày 11.11 tới, “Brazil châu Âu” sẽ bay đến Zenica đá trận lượt đi với Bosnia. Bốn ngày sau đó, họ sẽ trở về Lisbon để tiếp đón đối thủ mà mình đã từng đánh bại tại vòng play-off World Cup 2010.
Beto (CFR 1907 Cluj), Eduardo (Benfica), Rui Patricio (Sporting Clube de Portugal).
Bruno Alves (Zenit St Petersburg); Fabio Coentrao, Pepe (Real Madrid); Sereno (FC Koln); Joao Pereira (Sporting Clube de Portugal); Rolando (Porto); Silvio (Atletico Madrid).
Carlos Martins (Granada), Joao Moutinho (Porto), Miguel Veloso (Genoa), Raul Meireles (Chelsea), Ruben Amorim (Benfica), Ruben Micael (Real Zaragoza), Cristiano Ronaldo (Real Madrid), Danny (Zenit St Petersburg), Nani (M.U), Ricardo Quaresma (Besiktas).
Kia Sportage SX Turbo 2011 có giá 26.490 USD
(24h) - Hãng Kia vừa chính thức công bố thông số chi tiết và mức giá mới dành cho phiên bản Kia Sportage SX Turbo 2011, dự kiến sẽ có mặt tại các showroom ở Mỹ vào cuối tháng 3 này.
Theo nhà sản xuất cho biết, phiên bản Kia Sportage SX là chiếc xe thứ 2 của Kia có mặt tại thị trường Mỹ được trang bị động cơ 2.0 lít 4 xi-lanh với công nghệ phun nhiên liệu trực tiếp, sản sinh ra công suất 256 mã lực và mô-men xoắn đạt 264 lb-ft.
Động cơ Turbo 2.0L được kết hợp với hộp số tự động 6 cấp. Phía Kia cho biết, với việc trang bị hệ dẫn động cầu trước chiếc xe sẽ có mức tiêu thụ nhiên liệu 10,7 lít/100km trong thành phố, và chạy trên đường cao tốc là 8.7lít/100km.
Ngoài hệ dẫn động mới, Sportage SX cũng được trang bị hệ thống treo thể thao, với giảm xóc và giằng rắn chắc hơn, từ đó cải thiện tính năng lái cũng như vận hành khí động.
Ngoại thất của phiên bản tiêu chuẩn cũng sở hữu bộ la-zăng hợp kim 18 inch lưới tản nhiệt có gắn mác SX, ống xả kép và cánh gió bên được thiết kế khá đặc biệt. Trong khí đó, nội thất xe sở hữu ngưỡng cửa tiêu chuẩn bằng nhôm và cụm đồng hồ mới.
Như vậy, Kia Sportage SX Turbo 2011 trang bị hệ dẫn động cầu trước (FWD) sẽ có giá khởi điểm là 26.490 USD, phiên bản sử dụng sử dụng hệ dẫn động 4 bánh sẽ được bán với giá 27.990 USD. Mức giá trên bao gồm cả mức phí vận chuyển và lệ phí là 695 USD.
TAGS: Kia Sportage SX Turbo 2011, ra mat Kia Sportage SX Turbo 2011, gia Kia Sportage SX Turbo 2011, Kia Sportage SX, Sportage SX, o to, Kia
Cập nhật nhanh nhất tin tức thị trường Ô TÔ XE MÁY trong nước và thế giới, chỉ có tại 24h.com.vn
5 tác dụng phụ phổ biến của thuốc tránh thai
(24h) - Có thể bạn không biết mình đang phải chịu những tác dụng phụ từ thuốc tránh thai. Chỉ tới khi có những biểu hiện cụ thể phát sinh ra ngoài thì bạn mới chú ý tới.
Biện pháp tránh thai dựa trên tác động tới hormone thường đi kèm các tác dụng phụ, có thể chỉ là gây một chút khó chịu hoặc cũng có khi quá tệ khiến bạn thấy cơ thể có những thay đổi rõ rệt.
Dưới đây là một số tác dụng phụ mà chị em dùng thuốc tránh thai thường hay gặp phải nhất:
Nếu gặp những hiện tượng như trên, chị em không phải quá lo lắng. Hãy bình tĩnh. Những tác dụng phụ này dường như sẽ tự nhiên biến mất sau một thời gian bạn dùng thuốc.
Theo giáo sư Hilda Hutcherson – Giảng viên Đại học Columbia, New York: “Khi mới dùng biện pháp tránh thai nào đó, cơ thể bạn chưa quen với cơ chế hoạt động của biện pháp này nên có thể gặp một số phản ứng phụ như nhức đầu, chóng mặt hay co thắt vùng ngực. Sau một thời gian, khi cơ thể đã quen với cơ chế này, các tác dụng phụ này sẽ không còn nữa”.
Nếu về lâu dài mà không thấy khá hơn, chị em nên ngưng dùng biện pháp hiện tại và đến khám bác sĩ ngay.
Cảm giác buồn nôn khi dùng biện pháp tránh thai là rất phổ biến. Phản ứng này cũng sẽ tự biến mất, nhưng có thể sẽ phải sau một vài tháng.
Nếu bạn đang dùng thuốc tránh thai dạng uống, và bạn cảm giác khó chịu, buồn nôn, hãy thử dùng loại thuốc này cùng với thực phẩm xem sao. Có thể mùi vị của các món ăn sẽ làm bạn quên đi cảm giác buồn nôn khi uống thuốc.Còn nếu bạn đặt vòng hoặc dùng miếng vá mà cũng thấy buồn nôn thì tốt nhất bạn nên chuyển sang dùng biện pháp khác.
Theo GS, tiến sĩ Hutcherson thì: “Tôi nghĩ rằng, tác dụng phụ này khiến chị em cảm thấy khó chịu và bực mình hơn cả so với các tác dụng phụ khác. Bởi, nó rất khôn lường.
Cũng theo giáo sư, các biện pháp như uống thuốc tránh thai vào cùng thời điểm trong ngày hoặc biện pháp cấy ghép chỉ có progestin khi niêm mạc tử cung quá mỏng sẽ hạn chế hơn khả năng chảy máu này. Nhưng mặt khác, có thể bạn sẽ thấy nguyệt san của mình ít đi, hoặc có khi thậm chí còn biến mất hẳn.
Trong những trường hợp thấy có xuất huyết, chị em nên đến khám bác sĩ càng sớm càng tốt. Trong nhiều trường hợp bác sĩ sẽ khuyên bạn nên dùng thêm các loại thuốc kháng viêm hoặc bổ sung estrogen.
Nếu khi áp dụng các loại biện pháp tránh thai mà vẫn gặp phải tác dụng phụ là giảm nhu cầu hoặc ham muốn “chuyện ấy”, chị em nên tìm những cách thức thay đổi, cả về “công thức” cho “chuyện ấy” lẫn biện pháp tránh thai đang dùng.
Theo Tiến sĩ Hutcherson, với một vài chị em gặp phải tình trạng như trên, hãy chuyển sang dùng loại thuốc tránh thai có nhiều androgen (giống testosterone), chắc chắn sẽ lấy lại được ham muốn và khắc phục đời sống chăn gối đang nhàm chán của mình.
Còn nếu thay đổi thuốc uống mà không có tác dụng gì, chị em nên đi kiểm tra sức khỏe để có thể chọn biện pháp hoàn toàn khác trước đây nhưng phù hợp với mình hơn.
Nếu bạn chắc chắn rằng, chính các biện pháp tránh thai bạn dùng khiến bạn căng thẳng, tâm lý không ổn định và tính khí thất thường chứ không phải bất kì nguyên nhân nào khác thì tốt nhất bạn nên tìm một phương pháp khác không liên quan đến hormone.
Theo kinh nghiệm của tiến sĩ Hutcherson thì một khi phụ nữ đã gặp trầm cảm với một loại thuốc tránh thai liên quan đến hormone trong cơ thể thì dù có thay đổi sang biện pháp khác vẫn liên quan đến hormone thì cũng không giúp được gì. Vì tất cả các phương pháp nội tiết tố có khả năng gây ra những vấn đề giống nhau.
Do vậy, nếu chị em nào vẫn muốn dùng cá loại thuốc tránh thai, nhưng lại gặp tác dụng phụ như này thì có thể nên dùng thêm thuốc chống trầm cảm để có kết quả tốt đẹp hơn.
TAGS: suc khoe, thuoc tranh thai, ba bau, xuat huyet, dau that nguc
Công ty mẹ TIG lãi 6 tháng bằng 1/10 cùng kỳ
Dù doanh thu 6 tháng tăng nhưng do hoạt động tài chính không hiệu quả kéo lợi nhuận 6 tháng xuống còn 1,2 tỷ đồng.
CTCP Tập đoàn đầu tư Thăng Long, mã TIG, thông báo kết quả kinh doanh 6 tháng đầu năm 2011 của công ty mẹ.
Quý II, doanh thu thuần tăng mạnh từ 260 triệu lên 3,7 tỷ đồng, gấp 14 lần. Lợi nhuận gộp cũng đạt trên 870 triệu đồng, tăng so với mức lỗ 280 triệu đồng cùng kỳ 2010.
Doanh thu tài chính chủ yếu từ hoạt động đầu tư giảm trên 80% từ 44,5 tỷ xuống còn gần 8 tỷ đồng. Trừ chi phí tài chính, lợi nhuận từ hoạt động này chỉ đạt 4,1 tỷ đồng, trong khi cùng kỳ là 18,8 tỷ đồng.
Sau khi trừ các chi phí khác, lợi nhuận sau thuế 6 tháng chỉ đạt trên 1,2 tỷ đồng, bằng 1/10 cùng kỳ.
Năm 2011, TIG đặt kế hoạch công ty mẹ với doanh thu 240 tỷ đồng và lợi nhuận trước thuế đạt 38,4 tỷ đồng.
Giá đóng cửa trung bình cổ phiếu TIG phiên hôm nay 1/8 là 5.100 đồng/cổ phiếu, với trên 54 nghìn đơn vị được chuyển nhượng.
CTCP Tập đoàn đầu tư Thăng Long có vốn điều lệ 150 tỷ đồng, hoạt động trong lĩnh vực đầu tư, thương mại, dịch vụ, kinh doanh bất động sản. Đơn vị này có 6 công ty con với nhiều dự án bất động sản đang triển khai như Dự án Cao ốc đa năng TIG Tower, Dự án Khu nhà ở lô đất 8.1 Mỹ Đình, Dự án Khu nhà vườn - liền kề TIG Đại Mỗ, King's garden resort & villas...
Lâm Đồng xử lý vụ bức tử rừng thông báo Bee nêu
- Sau khi Bee đăng loạt bài phản ánh tình trạng rừng thông ở các xã Xuân Thọ, Xuân Trường, Tà Nung…của thành phố Đà Lạt (Lâm Đồng) bị bức tử, UBND tỉnh Lâm Đồng đã ra văn bản số 3593/UBND-LN gửi Sở Nông nghiệp và phát triển nông thôn, Công an tỉnh Lâm Đồng và UBND thành phố Đà Lạt, về việc: “Kiểm tra, xử lý, giải tỏa diện tích rừng bị phá, bị lấn chiếm trái phép tại các xã Xuân Thọ, Xuân Trường, Tà Nung, thành phố Đà Lạt”.
Ông Hoàng Sĩ Sơn, Phó chủ tịch UBND tỉnh Lâm Đồng đã ký văn bản yêu cầu các cơ quan chức năng thành phố Đà Lạt gấp rút tiến hành điều tra làm rõ vụ việc như Bee đã phản ánh báo cáo lên UBND tỉnh Lâm Đồng.
Văn bản nêu rõ: Ngày 6/6/2010 Báo Bee.net.vn đưa tin “Thông Đà Lạt đang bị thiêu sống” của tác giả Khắc Lịch – Thùy Nhiên. UBND tỉnh có ý kiến như sau:
Giao UBND thành phố Đà Lạt chỉ đạo công an thành phố, phối hợp với Hạt kiểm lâm, các đơn vị chủ rừng và các cơ quan chức năng liên quan khẩn trương kiểm tra, củng cố hồ sơ và xử lý những đối tượng vi phạm phá rừng, lấn chiếm đất rừng trái phép trên địa bàn.
Thành lập Đoàn công tác liên ngành để tổ chức giải tỏa cây trồng, các công trình xây dựng trên diện tích đất lâm nghiệp bị lấn chiếm. Thu hồi, giao trả đất lâm nghiệp cho chủ rừng để tổ chức trồng lại rừng ngay trong năm 2010.
Chỉ đạo các cơ quan chức năng thành phố phối hợp với các đơn vị chủ rừng, chính quyền các xã tăng cường bám sát địa bàn tuyên truyền, vận động nâng cao ý thức bảo vệ và phát triển rừng, sẵn sàng tố giác, hợp tác với các cơ quan chức năng làm rõ những đối tượng phá rừng, khai thác lâm sản trái phép đưa ra xử lý theo quy định.
Ông Hoàng Sĩ Sơn cũng yêu cầu UBND thành phố Đà Lạt tổ chức kiểm điểm và có hình thức xử lý trách nhiệm đối với Chủ tịch UBND các xã Xuân Thọ, Xuân Trường, Tà Nung… Cán bộ kiểm lâm địa bàn, đơn vị chủ rừng và các tổ chức, cá nhân có liên quan đã thiếu tinh thần trách nhiệm để rừng bị tàn phá, lấn chiếm mà không kịp thời phát hiện, ngăn chặn.
Một người có ổ áp xe di động do nhiễm giun đầu gai
KTĐT - Trước khi nhập viện khoảng 3 tuần, chị B. có ăn lươn và cá sau đó ít ngày thì các dấu hiêu trên xuất hiện ở đùi. Chị B. đã đến khám tại bệnh viện địa phương và được chẩn đoán áp xe do viêm nhiễm BS cho uống kháng sinh nhưng tình hình vẫn không được cải thiện.
Chị H.T.B nhập viện trong tình trạng vùng da ở bắp chân phải bị sưng đỏ, bưng mủ, phù nề. Qua các kết quả khám và xét nghiệm, bác sĩ kết luận cơ thể bệnh nhân có ổ áp xe di động do nhiễm giun đầu gai.
Ngày 22/7, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới cho biết tại đây vừa tiếp nhận bệnh nhân H.T.B ngụ tại huyện Củ Chi bị nhiễm giun đầu gai. Bắp chân phải của chị B. xuất hiện vùng da rộng khoảng 4cm có các dấu hiệu sưng đỏ, bưng mủ và phù nề.
Trước khi nhập viện khoảng 3 tuần, chị B. có ăn lươn và cá sau đó ít ngày thì các dấu hiêu trên xuất hiện ở đùi. Chị B. đã đến khám tại bệnh viện địa phương và được chẩn đoán áp xe do viêm nhiễm BS cho uống kháng sinh nhưng tình hình vẫn không được cải thiện. Mặt khác vùng sưng từ đùi lại di chuyển xuống bắp chân nên chị được chuyển đến Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới.
Sau khi tiếp nhận trường hợp này, bác sĩ của bệnh viện đã tiến hành điều tra dịch tễ. Được biết bệnh nhân sinh sống trong vùng giáp ranh giữa huyện Hóc Môn và Củ Chi đây là khu vực có sự lưu hành của giun đầu gai. Ngay lập tức bệnh nhân được điều trị bằng thuốc đặc trị nên tình trạng dần ổn định.
Theo BS Trần Phủ Mạnh siêu, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới thì giun đầu gai thường ký sinh trong dạ dày chó, mèo sau đó trứng giun sẽ theo phân ra môi trường và phát triển thành ấu trùng. Cá, lươn và ếch nhái thường ăn loài ấu trùng này.
Khi con người ăn phải nguồn thủy sản bị nhiễm ấu trùng nhưng không được nấu chín kỹ ấu trùng sẽ xâm nhập vào cơ thể và tạo nên các ổ áp xe di động. Nếu không điều trị kịp thời bệnh nhân có thể sẽ bị mù mắt, viêm não khi ổ áp xe di chuyển vào các khu vực này. Do đó người dân không nên ăn gỏi cá, hoặc những thức ăn thủy sản chưa chín kỹ.
TP Quảng Châu đã sẵn sàng cho ngày khai mạc
Chỉ còn một tuần nữa, người dân Trung Quốc nói riêng và người dân trên toàn châu lục sẽ được chứng kiến những khoảnh khắc ấn tượng của sự kiện thể thao lớn nhất châu Á lần thứ 16 (ASIAD 16) diễn ra từ ngày 12 đến 27-11. Thời tiết thời gian diễn ra Đại hội thật lý tưởng, với nhiệt độ trung bình khoảng 20 oC khiến những cuộc đua tài trở nên hấp dẫn hơn, qua đó thu hút đông đảo người hâm mộ và du khách đến với sự kiện thể thao lớn nhất châu lục bốn năm mới có một lần.
Ban tổ chức ASIAD 16 đã cho tiến hành trang trí các logo, biểu tượng, linh vật của ASIAD 16 trên các tòa nhà cao tầng, các pa-nô dọc các phố phường tại Quảng Châu nhằm đưa sự kiện thể thao này đến với đông đảo người dân và du khách. Không chỉ có thế, hình ảnh của tất cả 42 môn thể thao cũng được trang trí tại TP Quảng Châu. Những con đường được lát lại vỉa hè hoàn toàn mới và các băng-rôn, biểu ngữ giăng lên khắp nơi. Tất cả đã sẵn sàng cho lễ khai mạc ASIAD 16 hoành tráng ở Quảng Châu.
Hơn 500 nghìn tình nguyện viên được tuyển chọn kỹ càng có mặt khắp thành phố trong thời gian diễn ra ASIAD. Các lái xe ta-xi học tiếng Anh thông dụng để nói những câu như 'Chào mừng đến ASIAD 16'. Trong khi đó, những người đẹp được lựa chọn cầm bảng tên các quốc gia và vùng lãnh thổ trong Lễ khai mạc ASIAD 16 vừa trải qua khóa huấn luyện công phu và chuyên nghiệp. Khóa tập huấn giúp các người đẹp trải nghiệm thêm phong cách chuyên nghiệp về hình dáng, nụ cười, trang điểm, cũng như chụp ảnh ngoài trời nhằm tôn vinh vẻ đẹp của phụ nữ Trung Quốc để giới thiệu hình ảnh đất nước đến với bè bạn quốc tế. Đến hôm nay, có thể nói rằng, nước chủ nhà của sự kiện thể thao lớn nhất châu lục đã làm tất cả để sẵn sàng cho ngày khai mạc.
Tất cả 53 địa điểm tổ chức của đại hội đều được kiểm tra thử qua các giải đấu tiền ASIAD và đã được đồng loạt vận hành thử. Bên cạnh đó, sẽ có 17 địa điểm dành riêng cho tập luyện sẽ được đưa vào sử dụng để phục vụ nhu cầu của các đội tuyển. Làng vận động viên, làng báo chí, làng quan chức kỹ thuật cũng được đánh giá cao về chất lượng cũng như tiện ích phục vụ.
Quảng Ninh: Kiến nghị xử lý sai phạm hơn 55 tỷ đồng
Chánh Thanh tra tỉnh Quảng Ninh, ông Dương Thái Sơn cho biết, trong 9 tháng qua, tình hình tiếp công dân, giải quyết khiếu nại, tố cáo (KN,TC) tiếp tục được các cấp, các ngành trong tỉnh quan tâm, triển khai thực hiện.
Người dân căng khẩu hiệu trước cổng Nhà máy xi măng Lam Thạch II để phản đối tình trạng nhà máy xả khí gây ô nhiễm môi trường. (Ảnh: Thanh tra)
Tuy nhiên, khiếu kiện đông người vẫn xuất hiện ở một số địa phương. Đặc biệt, đầu tháng 9/2011, xuất hiện vụ việc khoảng 100 công dân phường Phương Nam, TP Uông Bí đã có hành vi dựng lều bạt, căng khẩu hiệu trước cổng Nhà máy xi măng Lam Thạch II để phản đối nhà máy xả thải và khói bụi trong thời gian dài gây ảnh hưởng tới đời sống của người dân trong vùng; vụ việc một số hộ dân xã Sơn Dương, huyện Hoành Bồ có hành vi đập phá tài sản để phản đối Cty TNHH Hưng Thịnh nổ mìn khai thác đá. Những vụ việc trên đã được lãnh đạo tỉnh cùng các sở, ban, ngành phối hợp với chính quyền địa phương tiến hành đối thoại với các hộ dân giải quyết vụ việc.
Cũng trong thời gian này, các cơ quan thanh tra trên địa bàn tỉnh đã triển khai 313 cuộc thanh tra, kiểm tra (gồm 45 cuộc kinh tế - xã hội và 268 cuộc chuyên ngành); đã kết thúc 302 cuộc. Qua đó, kiến nghị xử lý sai phạm hơn 55 tỷ đồng, trong đó kiến nghị thu hồi về ngân sách Nhà nước gần 30 tỷ đồng; giảm trừ quyết toán hơn 16 tỷ đồng; giảm giá trị xây lắp hơn 700 triệu đồng; trả lại cho các nhân, tổ chức gần 100 triệu đồng. Các đoàn thanh tra chuyên ngành cũng đã xử phạt vi phạm hành chính hơn 4.500 trường hợp với tổng số tiền hơn 9 tỷ đồng…
Ngoài ra, thực hiện chương trình thanh tra chuyên đề của Thanh tra Chính phủ và ý kiến chỉ đạo của UBND tỉnh, Thanh tra Quảng Ninh đã thực hiện 3 cuộc thanh tra tại các TP: Móng Cái, Hạ Long và huyện Đông Triều. Đến nay đã kết thúc 2 cuộc thanh tra tại Móng Cái và Đông Triều. Qua đó, đã ban hành nhiều kiến nghị đối với chính quyền địa phương và các sở, ngành liên quan tăng cường công tác quản lý Nhà nước trong lĩnh vực quản lý đất đai. Các đoàn thanh tra cũng đã kịp thời phát hiện và kiên quyết xử lý đối với các trường hợp vi phạm như: Sử dụng đất không đúng mục đích, sử dụng vượt diện tích được thuê, lấn chiếm đất đai, xây dựng công trình không phép, xây dựng công trình lấn chiếm hành lang an toàn giao thông…
Nhiều điểm sáng trong báo cáo
Chiều 25.3, Quốc hội thảo luận tại hội trường về báo cáo công tác nhiệm kỳ của Chủ tịch Nước và Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ.
Không có nhiều đại biểu đăng ký phát biểu, đa số các ý kiến đều bày tỏ sự đồng tình cao với các bản báo cáo và cho rằng bản thân nó đã “đầy đủ và sâu sắc”. Nhiều đại biểu thậm chí còn xin “không dám đánh giá” mà chỉ kiến nghị, khuyến cáo.
ĐB Nguyễn Đình Xuân (Tây Ninh) cho rằng, bản cáo báo nhiệm kỳ của Chủ tịch Nước, Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ có nhiều điểm sáng. An ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội được giữ vững; tốc độ tăng trưởng được duy trì ở mức cao, vượt qua ngưỡng của nước nghèo; vị thế trên trường quốc tế được nâng lên. Cùng chia sẻ luồng quan điểm này, ĐB Đỗ Mạnh Hùng (Thái Nguyên) nhận định bản báo cáo nhiệm kỳ của Thủ tướng “ngắn gọn và sâu sắc”.
Cả hai ĐB Nguyễn Đình Xuân và Đỗ Mạnh Hùng đều cho rằng, dư luận trong nước và quốc tế đánh giá rất cao việc Chính phủ đã kịp thời di chuyển toàn bộ lao động Việt Nam ra khỏi Libya trước khi xảy ra chiến tranh. Điều đó không chỉ thể hiện trách nhiệm chính trị cao mà còn là sự quan tâm đặc biệt của quốc gia với công dân của mình, làm cho mỗi người dân dù ở đâu, trong nước hay quốc tế cũng đều cảm nhận rõ và có niềm tin về sự được bảo hộ.
ĐB Trần Hoàng Thám (TP.Hồ Chí Minh) khẳng định, quá trình tiếp xúc cử tri tại TP.Hồ Chí Minh và những nơi mà ông qua thì ở đâu ông cũng cảm nhận được sự phấn khởi của bà con, người dân tin rằng với đà này chúng ta sẽ rút ra được nhiều điều cần thiết để đất nước phát triển. ĐB Nguyễn Đăng Vang thì cho rằng, trong bối cảnh đầy khó khăn như vậy nhưng trong suốt nhiệm kỳ Chính phủ đã tạo được việc làm cho hơn 8 triệu lao động, đào tạo nghề cho hơn 7,8 triệu lao động là một thành tích đáng ghi nhận.
Nhận định chi tiết về nhiệm kỳ của Thủ tướng, ĐB Nguyễn Đăng Trừng khẳng định: Hoạt động của Thủ tướng có hai ưu điểm nổi bật. Thứ nhất, hoạt động đối ngoại được thúc đẩy mạnh mẽ, hội nhập sâu về kinh tế, tạo cơ hội thuận lợi để nền kinh tế phát triển. Thứ hai là trong bối cảnh đầy khó khăn, năm 2008 kinh tế lạm phát, 2009 suy thoái, năm 2010 lạm phát kéo dài... nhưng Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ đã có các biện pháp đối phó hiệu quả. “Giữ tăng trưởng 7% /năm là quyết tâm lớn phải ghi nhận” - ĐB Nguyễn Đăng Trừng nhấn mạnh
ĐB Dương Trung Quốc chia sẻ đặc biệt với Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ cả những thành tích đã đạt được cũng như những hạn chế. ĐB cho rằng trong cơ chế hiện nay, Thủ tướng chưa thể phát huy được hết vai trò của mình theo Hiến pháp. Trong điều hành Chính phủ chưa làm tốt vai trò tham gia xây dựng phát luật. Nhiều dự án luật trình còn chậm tiến độ, việc ban hành các văn bản dưới luật cũng chậm, ảnh hưởng đến sự phát triển của đất nước.
Theo ĐB thì Chính phủ đã chống chọi với khó khăn để giữ vững thành quả của đất nước, nhưng chưa tạo được tâm thế cho dân tộc. Đồng tình cơ bản với báo cáo của Chính phủ và Thủ tướng Chính phủ, ĐB Đỗ Mạnh Hùng (Thái Nguyên) cho rằng, trong quan hệ với QH và ĐBQH, Chính phủ, các thành viên Chính phủ và Thủ tướng chưa lắng nghe đầy đủ, tiếp thu hết ý kiến của ĐBQH.
Dẫn chứng về việc này, ĐB Hùng cho rằng từ năm 2008, đã có ĐBQH phát biểu cảnh báo về những tồn tại trong quản lý, sử dụng vốn tại các tập đoàn, TCty nhà nước. “Nếu lắng nghe và tiếp thu tốt, chắc đã không có vụ Vinashin” - ĐB Hùng tiếc nuối.
ĐB Nguyễn Ngọc Đào (Hà Nội) nhận định, chúng ta có các bộ đa ngành, đa lĩnh vực, nhưng khi có sự cố không biết đối phó ra sao. Dẫn ra ví dụ về việc các tỉnh ồ ạt cấp phép sân golf, chỉ đến khi dân kêu, Chính phủ mới biết; rồi vụ Vinashin..., ĐB Nguyễn Ngọc Đào đề nghị Chính phủ cần sử dụng quyền năng và kỷ luật thép để kỷ luật, xử lý nghiêm cán bộ có vi phạm. “Niềm tin của người dân vào chính quyền bắt đầu từ việc Chính phủ xử lý kiên quyết, nghiêm minh các việc trên” - ĐB Đào nói.
Không có nhiều ý kiến thảo luận, đến 15 giờ 14 phút chiều qua - sau hai lần đề nghị các ĐB có ý kiến thảo luận vào các bản báo cáo nhiệm kỳ của Chủ tịch Nước, Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ..., nhưng không còn ĐB nào ấn nút phát biểu - Phó Chủ tịch QH Tòng Thị Phóng kết luận phiên thảo luận. Quốc hội có một buổi nghỉ sớm.
Tổng cục hải quan: Kiểm soát chặt các lô hàng sữa nhập khẩu
Tổng cục Hải quan vừa ban hành công văn số 086/TCHQ-ĐT về việc kiểm soát chặt các sản phẩm nguyên liệu sữa, sữa nhập khẩu từ Trung Quốc vào Việt Nam.
Theo đó, Tổng cục yêu cầu Hải quan các tỉnh, thành phố, nhất là các tỉnh biên giới, tăng cường kiểm soát các lô hàng nhập khẩu có nguồn gốc từ Trung Quốc nhằm phát hiện kịp thời hành vi nhập khẩu nguyên liệu sữa, sữa có chất mê-la-min qua biên giới vào Việt Nam.
Tổng cục cũng yêu cầu các đơn vị nghiệp vụ tăng cường thu thập thông tin, thông báo kịp thời tình hình nhập khẩu trái phép các nguyên liệu sữa, sữa cho hải quan các tỉnh, thành phố, nhằm ngăn chặn hàng kém chất lượng và bảo đảm quyền lợi của người tiêu dùng trong nước.
Quy hoạch chung Hà Nội sẽ trình Thủ tướng cuối tháng 9
KTĐT – Quy hoạch chung xây dựng Thủ đô Hà Nội đến năm 2030 và tầm nhìn đến năm 2050 vừa được Bộ Xây dựng cho biết dự kiến sẽ trình Thủ tướng Chính phủ vào cuối tháng 9/2010.
Theo đồ án, mô hình TP phát triển đa cực gồm: Đô thị trung tâm hạt nhân trên cơ sở Hà Nội hiện có mở rộng đến vành đai 4 và 5 đô thị vệ tinh là Sơn Tây, Hòa Lạc, Xuân Mai, Phú Xuyên-Phú Minh, Sóc Sơn
Trong đó, đô thị trung tâm hạt nhân gồm: khu vực lõi lịch sử hạn chế phát triển (0,8 triệu dân) từ hữu ngạn sông Hồng đến vành đai 2; khu vực nội đô mở rộng từ vành đai 2 đến sông Nhuệ và khu vực phát triển đô thị cao tầng nhằm giảm tải cho trung tâm TP từ sông Nhuệ đến vành đai 4 và khu vực Mê Linh, Đông Anh, Long Biên, Gia Lâm. Trung tâm chính trị - hành chính Quốc gia đặt ở Ba Đình, các cơ quan thuộc Chính phủ được quy hoạch, bố trí tại những khu vực, vị trí phù hợp.
Đặc biệt, đồ án quan tâm tới việc giao thông Hà Nội sẽ phát triển theo hướng hiện đại, đa dạng, tốc độ nhanh; khung giao thông chính với các trục hướng tâm kết hợp vành đai. Trong đó, 3 loại hình xe buýt nhanh (BRT), đường sắt đô thị (UMRT) kết hợp mạng lưới đường bộ (vành đai, trục hướng tâm và kết hợp ô cờ) tạo sự kết nối giữa các đô thị vệ tinh và TP trung tâm với các phương tiện hiện đại, hỗ trợ cho mô hình phát triển không gian đô thị, hạn chế giao thông cá nhân là xu hướng chung của thế giới xây dựng hệ thống giao thông thân thiện với môi trường.
Hội đồng thẩm định Nhà nước yêu cầu Bộ Xây dựng phối hợp với UBND TP Hà Nội chỉ đạo Liên danh tư vấn tiếp thu các ý kiến đóng góp, hoàn thiện một số nội dung trước khi trình Chính phủ để quy hoạch đạt chất lượng cao và triển khai khả thi.
Giải quyết 'điểm nóng' khoáng sản Cao Bằng ra sao?
- Trao đổi với VietNamNet, Chủ tịch UBND tỉnh Cao Bằng, ông Nguyễn Hoàng Anh khẳng định: Muốn quản lý tốt lĩnh vực khoáng sản ở Cao Bằng phải có giải pháp căn cơ, giải pháp tận gốc chứ không phải giải pháp tình thế!
VietNamNet, Chủ tịch UBND tỉnh Cao Bằng, ông Nguyễn Hoàng Anh khẳng định: Muốn quản lý tốt lĩnh vực khoáng sản ở Cao Bằng phải có giải pháp căn cơ, giải pháp tận gốc chứ không phải giải pháp tình thế!
Thưa ông, từ năm 2010 đến nay, công tác quản lý, cấp phép, khai thác khoáng sản tại Cao Bằng đã có nhiều chuyển biến. Hiệu quả của những chuyển biến này là gì?
Ông Nguyễn Hoàng Anh: "DN làm mỏ không có hòa, chỉ có lãi!"
, Cao Bằng đã dừng cấp mới tất cả các dự án xin khai thác mỏ, tập trung việc khảo sát, nghiên cứu, đánh giá lại tình hình cấp phép, khai thác khoáng sản trên địa bàn tỉnh. Việc này được tiến hành nghiêm túc và chặt chẽ.
Đối với những dự án vẫn còn thời hạn và đang tiến hành khai thác, tiến hành đánh giá lại tất cả các dự án xem hiệu quả khai thác như thế nào, có tiết kiệm được tài nguyên thiên nhiên hay không, mục tiêu dự án phục vụ mục đích gì…?
Những dự án chậm tiến độ, khai thác không hiệu quả gây thất thoát tài nguyên, ảnh hưởng đến môi trường… sẽ bị thu hồi. Trên thực tế, Cao Bằng đã tiến hành thu hồi nhiều dự án không có hiệu quả kinh tế và không thực hiện theo đúng cam kết trong hồ sơ dự án.
Một trong những điều kiện bắt buộc để được cấp phép khai khoáng, doanh nghiệp phải có nhà máy chế biến sâu. Khi triển khai, những dự án chế biến sâu này có mang lại hiệu quả thực sự, thưa ông?
Đây là chủ trương chung chứ không phải riêng của Cao Bằng, và đã được Cao Bằng thực hiện trước năm 2010. Ngoài ra, nhiều điểm mỏ Sở TNMT cũng tiến hành đấu thầu công khai. Việc đấu thầu này mang lại nguồn thu nhiều hơn cho ngân sách nhà nước và tăng trách nhiệm đối với khai thác điểm mỏ của chính doanh nghiệp.
Đối với các dự án chế biến sâu (các nhà máy luyện kim), nhiều dự án chỉ tồn tại trên giấy, đắp chiếu để đấy. Những dự án này Cao Bằng sẽ có hướng xử lý. Nhiều dự án đang vận hành hiệu quả không cao, vì hầu hết sử dụng dây chuyền, công nghệ chế biến lạc hậu của Trung Quốc.
Cao Bằng đã thuê chuyên gia nước ngoài đến thẩm định, đánh giá về chất lượng, hiệu quả của những công nghệ chế biến này, sẽ có báo cáo vào cuối tháng 10/2011.
"Mua bán, vận chuyển quặng thô khai thác trái phép là vi phạm pháp luật!"
Một nguyên tắc mà ai cũng biêt: khai thác khoáng sản từ dưới lòng đất bán đi đã có lãi. Do đó, nếu sản xuất (chế biến sâu) thì không có hòa và lỗ, phải có lãi. DN lập dự án xin mỏ kèm theo dự án chế biến sâu thì phải đầu tư vốn.
Nếu anh không đủ năng lực phải tiến hành cổ phần, liên doanh liên kết là việc tất yếu. Tỉnh đang có chủ trương kêu gọi các nhà đầu tư vào các dự án chế biến sâu để khoáng sản mang lại hiệu quả kinh tế chứ không phải tình trạng ăn xổi.
Một trong những tồn tại của vấn đề khoáng sản, đó là tình trạng xuất lậu quặng thô. Đó có phải là do các nhà máy chế biến trong tỉnh đã thừa nguyên liệu đầu vào hay không, thưa ông?
Rất nhiều nhà máy kêu thiếu. Trước đây, muốn được cấp mỏ phải có nhà máy chế biến. Nhiều chủ dự án không thăm dò trữ lượng nên dẫn đến việc thiếu nguyên liệu khi vận hành.
Có một thực tế là các doanh nghiệp bán quặng cho nhau, nhưng lại nảy sinh một vấn đề: nếu mua theo giá thị trường thì DN chế biến sâu sẽ mất thêm chi phí đầu vào. Nếu thấp hơn giá thị trường thì DN khai thác lại không bán. Trong khi đó, giá thu mua quặng thô của Trung Quốc cao hơn nhiều so với Việt Nam.
Trong vấn đề này cần có sự phân khúc rõ ràng: DN khai thác phải nộp thuế theo sản lượng khai thác; còn chế biến sâu sẽ có những ưu đãi dành cho chế biến sâu, không thể lấy ưu đãi của chế biến sâu làm bình phong cho việc khai thác.
Do đó, bài toán đặt ra vãn là hiệu quả của công nghệ chế biến.
Một trong những ưu đãi mà Cao Bằng dành cho các DN chế biến sâu mấy năm trước đây, đó là cấp quota cho DN bán quặng thô sang Trung Quốc để đổi lấy than cốc (nhiên liệu vận hành nhà máy chế biến). Thực tế này còn được duy trì hay không, vì rất nhiều DN lợi dụng quota này để hợp pháp hóa xuất quặng thô?
"Quản lý tận gốc của vấn đề cần giải pháp căn cơ. Người dân sống trên vùng có khoáng sản cũng phải được hưởng lợi. Cốt yếu là hài hòa các lợi ích!"
Hai năm nay Cao Bằng đã dừng cơ chế này. Những hành vi xuất quặng thô qua biên giới (dù chính ngạch hay tiểu ngạch) đều vi phạm pháp luật. Cao Bằng không hạn chế việc mua bán quặng trong nội địa.
Cao Bằng đang đề nghị Bộ Công thương xin giữ lại hai DN nhà nước không cho cổ phần hóa. Đây sẽ là mô hình DN hoạt động công ích, trong đó sẽ khai thác hiệu quả của khoáng sản.
Những điểm mỏ nào không có khả năng khai thác, một là sẽ thu hồi, hai là chủ mỏ phải liên doanh liên kết với doanh nghiệp này, tỷ lệ ăn chia cụ thể. Phần lợi nhuận kinh tế này nhằm phục vụ các công trình phúc lợi.
Phải quản lý căn cơ và người dân phải được hưởng lợi!
Đối với những điểm mỏ quy mô vừa và nhỏ không có khả năng khai thác công nghiệp sẽ được quản lý như thế nào thưa ông, vì đây là gốc của tình trạng khai thác thổ phỉ, khai thác trái phép?
Đây là một trong những đặc điểm của phân bố khoáng sản tại Cao Bằng: nhiều loại khoáng sản, phân bố trên diện rộng và quy mô nhỏ. Những điểm mỏ này không có giá trị khai thác công nghiệp, nhưng nếu không khai thác thì người dân sẽ vẫn tiến hành khai thác lén lút, trái phép… sinh ra tình trạng khai thác thổ phỉ ảnh hưởng đến môi trường sinh thái.
Vấn đề này đang có phương án: sẽ giao cho cấp cơ sở (cấp huyện, cấp xã). DN muốn khai thác phải kết hợp với địa phương, đóng góp ngân sách cho địa phương, khai thác hết rồi thì phải hoàn thổ. Một điểm mỏ như thế, nếu cho khai thác thì 1-2 năm là xong, nhưng nếu không khai thác, dân khai thác tự phát kéo dài vài ba năm, chính quyền mất thời gian đi dẹp, mà dẹp khai thác tự phát thì không khác gì bắt cóc bỏ đĩa.
Vì thế, quản lý tốt vấn đề khoáng sản ở Cao Bằng phải là giải pháp căn cơ, trong đó quan trọng nhất là giải pháp tận gốc. Người dân ở trên vùng có khoáng sản, người dân cũng phải được hưởng lợi, nhưng đã làm thì phải làm nghiêm, làm tốt, phải theo đúng cam kết thì tỉnh cho làm. Ai làm tốt hơn thì sẽ được cấp phép cho làm.
Điều quan trọng, là phải bảo đảm hài hòa lợi ích.
- Ngày 27/9/2011, lực lượng chức năng tỉnh Cao Bằng đã tiến hành cưỡng chế đốt 7 lán trại của người dân khai thác tự phát dọc con suối Pác Bó, xã Thể Dục, huyện Nguyên Bình.
- Từ đầu năm 2011 đến nay, Cao Bằng đã ban hành nhiều văn bản nhằm siết chặt công tác quản lý, cấp phép, khai thác khoáng sản trên địa bàn tỉnh: Công văn số 2707/UBND-CN ngày 24/12/2010 về việc giải tỏa hoạt đông khoáng sản trái phép; Công văn 131/CV-VP ngày 28/02/2011 về việc quản lý hoạt động khoáng sản trên địa bàn tình; QĐ số 473/QĐ-UBND ngày 15/3/2011 về việc ban hành quy định tạm thời xử lý vi phạm khoáng sản; QĐ 674/QĐ-UBND ban hành quy chế tổ chức và hoạt động của Hội đồng thẩm định đề án khảo sát, thăm dò; Báo cáo kết quả khảo sát, thăm dò khoáng sản; QĐ số 1594/QĐ-UBND ngày 19/10 về quy chế phòng chống tham nhũng trong hoạt động khoáng sản và bảo vệ môi trường trên địa bàn tỉnh Cao Bằng…
Cấp phó có phải chịu trách nhiệm về tham nhũng xảy ra trong cơ quan?
(PL&XH)- Cấp phó của người đứng đầu cơ quan, tổ chức, đơn vị phải chịu trách nhiệm trực tiếp về việc để xảy ra hành vi tham nhũng trong lĩnh vực công tác và trong đơn vị do mình trực tiếp phụ trách.
Cấp phó của người đứng đầu cơ quan có phải chịu trách nhiệm về hành vi tham nhũng trong cơ quan mình?
Theo Điều 54 Luật Phòng chống tham nhũng thì cấp phó của người đứng đầu cơ quan, tổ chức, đơn vị phải chịu trách nhiệm trực tiếp về việc để xảy ra hành vi tham nhũng trong lĩnh vực công tác và trong đơn vị do mình trực tiếp phụ trách.
Người đứng đầu cơ quan, tổ chức, đơn vị phải chịu trách nhiệm liên đới về việc để xảy ra hành vi tham nhũng trong lĩnh vực công tác và trong đơn vị do cấp phó của mình trực tiếp phụ trách.
Trách nhiệm của người đứng đầu, cấp phó của người đứng đầu cơ quan, tổ chức, đơn vị quy định tại các khoản 1, 2 và 3 Điều này được loại trừ trong trường hợp họ không thể biết được hoặc đã áp dụng các biện pháp cần thiết để phòng ngừa, ngăn chặn hành vi tham nhũng.
Bank of America sẽ sa thải 30.000 nhân viên
Hôm qua, GĐ Ngân hàng Mỹ, Brian T. Moynihan, tuyên bố ngân hàng có kế hoạch cắt giảm 5 tỷ USD chi phí hàng năm cho tới năm 2014, bao gồm cả việc sa thải ít nhất 30.000 nhân viên.
Trong bài phát biểu tại hội nghị các nhà đầu tư ở New York, ông Moynihan đã cho biết kế hoạch phác thảo của mình để khiến Bank of America, ngân hàng lớn nhất nước Mỹ, hoạt động hiệu quả và có lợi nhuận hơn, trong đó ông nói ngân hàng có thể chấp nhận hy sinh quy mô, "Chúng tôi không cần phải lớn nhất, chúng tôi muốn là ngân hàng tốt nhất".
Có lẽ ông cũng không biết ngân hàng của mình hiện có bao nhiêu nhân viên nhưng ông công bố sẽ cắt giảm 30.000 nhân viên ở các vị trí. Hiện tại, có 288.000 người đang làm việc tại Bank of America.
Kế hoạch này của ông Moynihan nhằm mục đích cắt giảm ít nhất 5 tỷ USD trong tổng số 73 tỷ USD chi phí hàng năm của nhân hàng để duy trì 63 trung tâm dữ liệu, cũng nhằm loại rút gọn hệ thống quản lý chồng chéo, gây lãng phí.
Đây thực sự là một quyết định táo bạo. Nhiều nhà phân tích và nhà đầu tư đã hy vọng, của cổ phiếu của Bank of America sẽ tăng trong phiên giao dịch mới, và giá cổ phiếu của ngân hàng này vào giờ đóng cửa ngày hôm qua 7,05 USD, tăng 1% so với phiên giao dịch trước đó.
PTM, VCH: Thay đổi Kế toán trưởng, Giám đốc
(Vietstock) – CTCP Thương mại và Dịch vụ Ôtô PTM (HNX: PTM) và CTCP Vinaconex 34 (HNX: VCH) thông báo thay đổi Kế toán trưởng và Giám đốc công ty.
Cụ thể, từ ngày 03/11, PTM miễn nhiệm chức vụ Kế toán trưởng đối với bà Nguyễn Thị Thúy Hạnh.
Cũng trong ngày 03/11, VCH đã miễn nhiệm chức vụ Giám đốc kiêm người đại diện pháp luật đối với ông Triệu Hồng Tuyến, đồng thời bổ nhiệm ông Trần Đức Nhất lên thay thế.
Hạt giống thẳng tiến, Federer cảnh báo (Điểm tin tennis sáng 9/11)
Một số trận đấu tại vòng 2 Paris Master đã diễn ra và chưa có bất ngờ xuất hiện.
Trận đấu đáng chú ý nhất đã diễn ra ở vòng 2 Paris Master đó là cuộc đọ sức giữa hạt giống số 5 Berdych và tay vợt người Tây Ban Nha – Verdasco. Kết quả sau 2 set, Berdych đã giành quyền đi tiếp với các chiến thắng 6-3, 7-5.
Trong một trận đấu khác, hạt giống số 6 Tsonga cũng đã dễ dàng đánh bại Guillermo Garcia-Lopez sau 2 set với các tỉ số 6-3, 6-4.
Sau đây là các kết quả cụ thể đã diễn ra tại vòng 2 Paris Masters:
Tsonga đã chắc chắn giành quyền dự ATP World Tour Finals
Được biết, chiến thắng của Tsonga có một ý nghĩa cực kì quan trọng với tay vợt người Pháp. Theo đó, Tsonga đã có chiến thắng thứ 50 ở mùa giải năm nay (50-21), qua đó giúp anh chắc chắn có suất dự ATP World Tour Finals sẽ khởi tranh vào ngày 20/11 tới đây.
Tay vợt số 1 thế giới vẫn chưa quyết định anh có tham dự Paris Masters hay không vì vẫn chưa bình phục chấn thương vai gặp phải ở bán kết Basel Open. Nếu quyết định thi đấu, Nole sẽ gặp tay vợt người Croatia - Ivan Dodig tại vòng 2 trong ngày hôm nay.
Cho dù Andy Murray mới được đánh giá là ứng cử viên nặng ký hơn của ngôi vô địch tại Paris - dựa trên phong độ gần đây của tay vợt người Scotland này (Murray đang có chuỗi 14 trận thắng liên tiếp, đó cũng là 3 danh hiệu liên tiếp, sau US Open, nếu tính từ đầu mùa hè cho đến nay, Murray đã thắng 24/25 trận), Roger Federer lại đang có những “cảnh báo” mới nhất đến với người đã giật ngôi số 3 thế giới khỏi tay của anh.
Thông điệp “cảnh báo” được Federer gửi đi theo 2 cách, cách đầu tiên là ngôi vô địch ở giải Thụy Sĩ trong nhà - diễn ra tại Basel, quê nhà của Federer - và cách thứ 2 bằng một tuyên bố rất mạnh mẽ của Federer ngay bên thềm Paris Masters 2011. Federer nói: “Tôi đang cảm thấy rất sẵn sàng, hoàn toàn sung sức và… nổi giận đùng đùng, hãy cứ tin là như vậy đi! Đây là cú hích cuối cùng của mùa giải, và tôi đã sẵn sàng cho trận đánh lớn cuối cùng này. Mọi chuyện bắt đầu trở nên tuyệt vời hơn khi mùa giải bước vào mùa thu, tôi nghĩ rằng việc rút lui khỏi một số giải đấu (Federer đã rút lui khỏi Tour đấu châu Á) đã mang lại thành quả.
Tôi hiện có những mục tiêu, tham vọng khác hơn các chàng trai trẻ đang vây bọc xung quanh. Tôi cần có nhiều thời gian riêng tư hơn, không chỉ để cho cơ thể phục hồi sức khỏe mà còn để cân bằng trạng thái tâm lý bằng việc ở bên cạnh người thân và bạn bè. Vẫn còn rất nhiều giải đấu sẽ diễn ra từ đây cho đến cuối mùa, và cả một mùa giải 2012 dài hơi trước mắt. Tôi muốn là một hiểm họa đối với mọi tay vợt ở bất kỳ giải đấu nào mà tôi tham gia!”.
Không có Rafael Nadal, cả Novak Djokovic cũng đang trong trạng thái “nửa nạc nửa mở”, Paris Masters 2011 sẽ là cuộc cạnh tranh “nho nhỏ” giữa Federer - người đang muốn chứng minh tuy anh mất ngôi hạng 3 ATP nhưng vẫn… dư sức nằm trong Top 3 thế giới và Murray - người cũng muốn chứng minh anh thật sự là một tay vợt thuộc Top 3 thế giới, đồng thời khẳng định Federer không phải là một trong những khắc tinh của anh. Hãy chờ xem cuộc đấu tay đôi này…
"24H sẽ TƯỜNG THUẬT TRỰC TIẾP các trận đấu của U23 Việt Nam tại SEA GAMES 26, mời Quý vị và các bạn chú ý đón xem!".
Viêm gan B có nên cho con bú
bs Ngọc như các bs khác vẫn nói cô ấy là đầu ngành về gan ở Việt Nam. Theo cô Ngọc thì vẫn cho con bú bình thường các mẹ ạ sau khi tiêm cho con huyết thanh và vacxin nhé.
bs Ngọc như các bs khác vẫn nói cô ấy là đầu ngành về gan ở Việt Nam. Theo cô Ngọc thì vẫn cho con bú bình thường các mẹ ạ sau khi tiêm cho con huyết thanh và vacxin nhé.
Ba ô tô đâm nhau biến dạng, hai người chết
Dân Việt - Khoảng 10h15' hôm nay, 16.11, tại Km 100+900, QL18A, đoạn qua phường Đại Yên, TP Hạ Long, Quảng Ninh, xảy ra vụ tai nạn kinh hoàng giữa 3 ô tô, khiến 17 người chết và bị thương.
Chị Nguyễn Thị Hải, Đại Yên, TP.Hạ Long - người chứng kiến vụ việc cho biết, xe ô tô tải có BKS: 26K – 2866 đang chạy hướng Hạ Long – Uông Bí đâm trực diện vào xe buýt BKS 14N - 9994 của Công ty Phúc Xuyên. Mất lái, xe tải tiếp tục đâm vào xe ô tô 7 chỗ BKS 30L - 7781.
, phần đầu xe buýt và ô tô tải bị bẹp dúm, xe ô tô 7 chỗ cũng biến dạng. Thời điểm gặp nạn, trên xe buýt chở khoảng 10 người, xe tải có 3 người, xe ôtô 7 chỗ có 4 người.
Vụ tai nạn đã làm lái xe tải và hành khách người nước ngoài trên xe ô tô 7 chỗ thiệt mạng, 15 người khác bị thương nặng.
Vụ tai nạn giao thông khiến tuyến đường trên QL 18A bị ùn tắc kéo dài gần 10km.
Lực lượng CSGT và cảnh sát điều tra Công an tỉnh Quảng Ninh xử lý ách tắc và điều tra làm rõ nguyên nhân vụ tai nạn.
Tạm giam ba cán bộ lâm nghiệp
(PL)- Ngày 23-9, Phòng PC15 Công an tỉnh Lâm Đồng cho biết đã bắt tạm giam và khởi tố ba cán bộ Công ty Lâm nghiệp Lộc Bắc (huyện Bảo Lâm).
Đó là Đỗ Văn Dũng (giám đốc Nông lâm trường 2), Phạm Ngọc Kiên (trưởng phòng Quản lý bảo vệ rừng) và Phạm Ngọc Hoàng (nhân viên phòng Quản lý bảo vệ rừng). Cả ba người này bị bắt vì hành vi lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ.
Công an tỉnh Lâm Đồng cũng đã triệu tập ông Nguyễn Ngọc Minh, Giám đốc Công ty Lâm nghiệp Lộc Bắc, để điều tra làm rõ vụ việc.
Theo điều tra của Công an tỉnh Lâm Đồng, khoảng 23 giờ ngày 26-6, các cán bộ trên đã bị bắt quả tang khi đang vận chuyển gần 5 m3 gỗ nhóm I đi tiêu thụ nhưng không xuất trình được giấy tờ. Các đối tượng khai số gỗ trên do công ty thu gom trong các đợt truy quét lâm tặc nhưng không lập biên bản xử lý. Được sự chỉ đạo của giám đốc Công ty Lâm nghiệp Lộc Bắc, họ chở gỗ đi bán. Vụ việc hiện đang được tiếp tục điều tra làm rõ.
Mr Đàm ‘bơi’ trong 'Biển tình' tại Tuần Châu
(ĐVO) Cùng tham gia liveshow 'Biển tình' này với Mr Đàm còn có nhiêu cái tên đang rất hot của làng nhạc Việt như Hồ Ngọc Hà, Hồng Ngọc, Thu Minh, Quang Dũng...
Hết ra Bắc, vào Nam liên tục từ đầu năm đến nay với các chương trình biểu diễn dày đặc, sắp tới Đàm Vĩnh Hưng lại tiếp tục “đánh phá” đảo Tuần Châu với một liveshow hoành tráng: Mr Đàm in Tuần Châu với chủ đề Biển Tình.
Theo thông tin từ nhà tổ chức (công ty Siêu Sao), đây là lần đầu tiên Mr Đàm mang liveshow riêng của mình đến với Quảng Ninh và giống như rất nhiều liveshow khác của Mr Đàm, chương trình này cũng được dàn dựng quy mô, hoành tráng, chuyên nghiệp từ âm thanh, ánh sáng đến những chiêu thức sân khấu vốn là sở trường của Mr Đàm. Lần đầu tiên, sân khấu nhạc nước Tuần Châu sẽ được lập trình và dàn dựng mới với những vũ điệu của nước theo đúng tiết tấu của các ca khúc được trình diễn trong chương trình.
Ngoài nhân vật chính Đàm Vĩnh Hưng (anh cũng chịu trách nhiệm viết kịch bản và biên tập âm nhạc) thì dàn khách mời của đêm liveshow cũng là những cái tên “khủng” của sân khấu ca nhạc hiện nay như: Hồ Ngọc Hà, Quang Dũng, Thu Minh, Hồng Ngọc, và tất nhiên không thể thiếu ba “học trò” của Mr Đàm: Nhật Thu, Dương Triệu Vũ và Hoài Lâm (con trai danh hài Hoài Linh). MC của chương trình là Phan Anh và siêu mẫu Thu Hằng.
Nữ ca sĩ Hồ Ngọc Hà hứa hẹn mang đến những màn vũ đạo bốc lửa cùng các ca khúc mới của cô. Dự kiến, có thể Hồ Ngọc Hà sẽ hát một vài ca khúc nằm trong Album sắp được phát hành vào tháng 9 tới. Bên cạnh Hà Hồ, nữ hoàng khiêu vũ Thu Minh cũng trở lại với khán giả miền Bắc cùng với các khúc hit và đường cong quyến rũ của cô. Hoài Lâm, con trai của diễn viên Hoài Linh tuy là một cái tên mới với khán giả trên sân khấu ca nhạc nhưng được sự dìu dắt của người thầy Mr Đàm sẽ có cơ hội thể hiện mình tại Tuần Châu và đến gần với khán giả hơn. Đặc biệt trong liveshow này, “con át chủ bài” của Công ty Siêu Sao, ca sĩ Nhật Thu sẽ xuất hiện với một hình tượng hoàn toàn mới. Nhật Thu sẽ biểu diễn với vũ đoàn Siêu Sao các ca khúc mới toanh nằm trong dự án “khủng” của cô sẽ bùng nổ vào tháng 9 tới.
Liveshow Mr Đàm in Tuần Châu – Biển Tình diễn ra một đêm duy nhất vào tối 20/8. Đêm diễn có nhiều hạng vé khác nhau, trong đó khán giả sở hữu vé VIP và siêu VIP sẽ được hỗ trợ ăn, ở tại khu du lịch Tuần Châu.
Mr Đàm gửi tặng khán giả bộ ảnh mới của anh trong những bộ cánh hàng hiệu lịch lãm:
Tính đến 10/3, tổng dư nợ tín dụng tăng 3,68%
Bộ Kế hoạch & Đầu tư cũng cho biết tính đến hết quý I, CPI cả nước tăng 6,1% và GDP tăng 5,5%.
Theo báo cáo Bộ Kế hoạch & Đầu tư tại hội nghị giao ban trực tuyến của Chính phủ chiều 18/3, trong tháng 3, giá tiêu dùng đã tăng đến 2,2%. Thống kê trong quý I CPI tăng tới 6,1% so với tháng 12 năm 2010.
Trong khi đó tốc độ tăng GDP quý một đạt 5,5%, xấp xỉ mức tăng trưởng cùng kỳ 2010 (quý I/2010 GDP tăng 5,83%)
Tuy không có con số cụ thể nhưng Bộ này cũng cho biết xuất khẩu trong 3 tháng cũng tăng trưởng mạnh với mức tăng 31%, cao gấp 3 lần đề ra.
Về tiền tệ, tín dụng, tính đến 10/3, tổng dư nợ tín dụng mới tăng 3,68% (mục tiêu cả năm dưới 20%). Tổng phương tiện thanh toán cũng chỉ tăng có 1,7%. Mặt bằng lãi suất huy động cũng giảm từ 16-17% xuống 13-14%.
Intel ra mắt ổ SSD siêu mỏng
Dân Việt - Tập đoàn Intel đã tung ra một ổ lưu trữ thể rắn SSD mới, có kích thước chỉ bằng một phần tám phiên bản 2,5 inch thông thường.
Công ty sản xuất máy tính Lenovo cho biết sẽ sử dụng các ổ đĩa mới này trên dòng sản phẩm máy tính xách tay ThinkPad sắp tới.
Các ổ lưu trữ thể rắn SSD Intel 310 này chỉ dày 5mm, dung lượng 40GB và 80GB. Dù có kích thước nhỏ ấn tượng nhưng hiệu suất làm việc của nó cũng không kém phần hấp dẫn: Intel tuyên bố rằng SSD 310 cung cấp hiệu năng tương tự như các ổ SSD dùng cho laptop thuộc dòng X25 của công ty.
Ngoài ra để phục vụ như nguồn lưu trữ duy nhất của một máy tính bảng, các SSD 310 dự kiến sẽ được ghép nối vào máy tính xách tay với một ổ cứng lớn hơn để rút ngắn thời gian khởi động.
Với SSD Intel 310, Intel sẽ trở thành đối thủ cạnh tranh với Toshiba – vốn chuyên cung cấp các ổ đĩa SSD cho dòng laptop MacBook Air của Apple.
Nguy cơ "thủng" Quỹ hưu trí
Bà Trần Thị Thúy Nga, Vụ trưởng Vụ Bảo hiểm xã hội, Bộ LĐ TB&XH, cũng cho biết: Quỹ hưu trí và tử tuất chỉ đảm bảo cân đối trong thời gian ngắn. Số người đóng BHXH cho một người hưởng lương hưu tiếp tục theo chiều hướng giảm nhanh. Quỹ hưu trí và tử tuất đối mặt với nguy cơ mất cân đối trong dài hạn.
"Trên cơ sở dự báo về dân số, mức đóng, mức hưởng, lương hưu hiện tại đang áp dụng tại Việt Nam thì hiện tại nguồn thu cho hưu trí, tử tuất sẽ ở mức thu bằng chi. Song từ năm 2024 trở đi, nguồn chi cho hưu trí, tử tuất không chỉ lấy từ số thu BHXH trong năm, mà phải trích thêm từ nguồn tồn trước đó. Và tới năm 2037, nếu Nhà nước không có chính sách tăng thu hoặc giảm chi thì ngay cả phần tồn Quỹ BHXH cũng cạn, không bảo đảm khả năng thực hiện chính sách hưu trí, tử tuất". Ông Đăng Như Lợi - Phó chủ nhiệm Ủy ban các vấn đề xã hội của Quốc hội đã cảnh báo như trên tại hội thảo "Thi hành Luật BHXH và Luật BHYT" tuần qua tại TP Hồ Chí Minh.
BHXH bắt buộc có 5 chế độ khác nhau, trong đó ốm đau, thai sản, tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp là các chế độ ngắn hạn, có thể cân đối, điều chỉnh hằng năm. Còn chế độ hưu trí, tử tuất là dài hạn, có mục đích, yêu cầu, nguyên tắc, phạm vi điều chỉnh khác nhau nên quy định chung trong cùng Luật BHXH, gây khó khăn trong công tác quản lý. Đặc biệt nhiều văn bản hướng dẫn dưới luật, khó khăn cho công tác thực hiện và hầu hết các nước trên thế giới không gom vào 1 luật như Việt Nam.
Trong bảo hiểm ốm đau, thai sản, các nội dung quy định về chế độ đóng - hưởng phù hợp, ổn định nhưng các nội dung quy định thực hiện lại không hợp lý làm tăng thêm công tác quản lý, thủ tục phiền hà, tăng thêm chi phí quản lý hoặc giá thành hoặc phí lưu thông do giao trùng chi phí.
Để bảo đảm quyền lợi cho người lao động cần giải quyết kịp thời những vướng mắc trong chính sách BHXH.
Bảo hiểm hưu trí, tử tuất (nằm trong các loại bảo hiểm bắt buộc và tự nguyện) nhưng cho tới hiện nay thực chất BHXH của ta vẫn không xác định rõ bảo hiểm hưu trí, tử tuất là gì? Tại sao chưa đủ điều kiện nghỉ hưu đã được rút quỹ hưu trí để trả một lần? Và theo ông Lợi như vậy, không bảo đảm an sinh XH lâu dài. Bên cạnh đó nên qui định tuổi nghỉ hưu là quyền hay lợi ích? Tuổi nghỉ hưu tùy thuộc vào tâm sinh lý lao động hay theo ngành, nghề làm việc. Và tại sao tuổi nghỉ hưu tự nguyện lại không theo ngành, nghề như hưu trí bắt buộc.
Bà Trần Thị Thúy Nga, Vụ trưởng Vụ Bảo hiểm xã hội, Bộ LĐ TB&XH, cũng cho biết: Quỹ hưu trí và tử tuất chỉ đảm bảo cân đối trong thời gian ngắn. Số người đóng BHXH cho một người hưởng lương hưu tiếp tục theo chiều hướng giảm nhanh. Quỹ hưu trí và tử tuất đối mặt với nguy cơ mất cân đối trong dài hạn. Đây là vấn đề rất lớn trong điều kiện hội nhập, khủng hoảng kinh tế và già hóa dân số, nhiều quốc gia đang phải đối mặt với vấn đề này và đang thay đổi các chính sách đóng hưởng cho phù hợp.
Một trong những nguyên nhân dẫn đến tình trạng thu BHXH không đủ chi là do mỗi lần tăng lương tối thiểu, Nhà nước lại điều chỉnh trợ cấp hưu trí và quy định tuổi nghỉ hưu thấp, điều kiện nghỉ hưu trước tuổi quá rộng nên không hạn chế được số người nghỉ hưu trước tuổi.
Từ những phân tích trên, ông Lợi kiến nghị nên sửa đổi Luật BHXH theo hướng: tách thành các Luật Bảo hiểm ốm đau, thai sản; Luật Bảo hiểm tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp, Luật Bảo hiểm thất nghiệp và Luật Hưu trí, trong đó có quy định chế độ tử tuất.
Tăng dần tuổi nghỉ hưu theo hướng từ sau năm 2015, cứ 2 năm tăng thêm 1 tuổi cho đến khi nam nghỉ hưu ở tuổi 65, nữ tuổi 60; trừ tỉ lệ % trợ cấp hưu trí đối với người nghỉ hưu trước tuổi theo hướng cứ mỗi năm nghỉ sớm trừ 2%; điều chỉnh tăng trợ cấp hưu trí theo mức tăng chỉ số giá sinh hoạt, chứ không tăng theo lương tối thiểu.
Theo phân tích của ông Đăng Như Lợi, sau khi Luật BHXH có hiệu lực (1/1/2007) đã quy định, tổng mức đóng BHXH bắt buộc tăng theo lộ trình: 2007-2009 vẫn 20% tiền lương; 2010-2011: 22%; 2012-2013: 24%; từ 2014 trở đi là 26%, trong đó: BH ốm đau, thai sản: 3% do người sử dụng lao động (SDLĐ) đóng, trong đó 2% để lại đơn vị, 1% nộp cho BHXH.
Trong BH tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp: 1% do người SDLĐ đóng cho cơ quan BHXH.
Trong BH hưu trí, tử tuất: 16% (2007-2009) sẽ tăng lên 18% vào năm (2010-2011), trong đó: NLĐ 6%, người SDLĐ: 12%; và lên 20% (2012-2013), trong đó: NLĐ: 7%, người SDLĐ: 13%; từ 2014 trở đi: 22%, trong đó: NLĐ 8%, và người SDLĐ: 14%.
Ngồi trong xe hơi bị giật dây chuyền
Công an tỉnh Quảng Ninh cho biết, cơ quan này vừa ra quyết định khởi tố, tạm giam Vũ Hoa Vinh (23 tuổi, ngụ phường Cửa Ông, thị xã Cẩm Phả, Quảng Ninh) về hành vi cướp giật tài sản.
Trước đó, chiều 13/10, khi đang lang thang trên đường thuộc khu vực phường Cao Thắng (TP Hạ Long), Vinh phát hiện một chiếc ôtô do một phụ nữ điều khiển đang đậu bên đường, một người phụ nữ khác đang mở cửa phía sau định bước vào xe. Cả hai người đều có đeo dây chuyền vàng.
Vinh chạy tới giật sợi dây của người phụ nữ đang định bước vào cửa xe phía sau, tiếp đó còn chạy vòng lên mở cửa xe phía trước định giật sợi dây chuyền của người phụ nữ đang cầm lái.
Nghe tiếng tri hô của các nạn nhân, người dân đã vây bắt được đối tượng cướp giật.
“Xù hụi” sao chưa bị xử lý?!
(PL&XH) - Hiện các hộ dân đã khiếu nại vụ việc đến CA tỉnh Đồng Tháp và VKSND tỉnh Đồng Tháp đề nghị làm rõ hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản của bà Liên và buộc bà phải trả lại tài sản cho họ.
Theo đơn tố cáo của 44 hộ dân (ở ấp Dinh Bà, xã Tân Hộ Cơ, huyện Tân Hồng), từ năm 2007, bà Nguyễn Thị Liên (SN 1970, ngụ cùng địa phương) đã đứng ra tổ chức và làm chủ 3 dây hụi. Dây hụi thứ nhất 150 ngày, Liên kêu gọi 104 người (con hụi) tham gia. Dây thứ hai 140 ngày, Liên kêu gọi 58 con hụi tham gia. Dây thứ ba 110 ngày, Liên kêu gọi 30 con hụi tham gia. Đến ngày 31-5-2010, bà Liên đã tuyên bố "bể hụi" và "ẵm" toàn bộ số tiền mà các con hụi - là những người lao động nghèo ở địa phương đóng cho bà (khoảng gần 1 tỉ đồng) và bỏ trốn. Số tiền mỗi con hụi bị bà Liên chiếm đoạt từ vài chục triệu đến gần trăm triệu đồng.
Cụ thể như chị Thượng Thị Lai, tham gia dây hụi ngày 20.000 đồng, khui ngày 30-12-2009, hốt chót ngày 31-5-2010. Dây hụi 20.000 đồng này có 150 phần, chị Lai tham gia chơi 5 phần, mỗi ngày chị đóng cho bà Liên 85.000 đồng. Chơi được một thời gian, chị Lai yêu cầu cho hốt hụi vào ngày 20-3, bà Liên hẹn sẽ giao nhưng 4 ngày sau đó vẫn không giao hụi cho chị và cũng không đến gom tiền hụi. Sau đó, bà Liên đã bỏ đi khỏi địa phương. Tổng cộng số tiền hụi chị Lai đã đóng cho bà Liên trên 12 triệu đồng (tiền thực đóng, không tính tiền lời của hụi). Chị Huỳnh Thị Nga (người tham gia chơi hụi của bà Liên với tổng số tiền bị mất trên 22 triệu đồng) cho biết thêm, lúc nghe dư luận bà Liên "bể hụi", chị có hỏi thì bà Liên nói: “Bộ mày nghi tao giựt hả. Ai nói gì thì nói, chừng nào mãn hụi tao không giao, mày hãy nói”. Vì vậy, chị tin tưởng và tiếp tục đóng hụi cho bà Liên, không ngờ vài ngày sau bà Liên bỏ trốn khỏi địa phương.
CQĐT: Bà Liên không phạm tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản?!
Ngày 5-7-2010, 44 người bị giựt hụi đã làm đơn tố cáo hành vi của bà Nguyễn Thị Liên gửi đến CA xã Tân Hộ Cơ và CA huyện Tân Hồng yêu cầu xem xét, giải quyết việc bà Liên lừa đảo chiếm đoạt tài sản của người dân bằng hình thức tổ chức chơi hụi. Ngày 6-10-2010, CA huyện Tân Hồng đã có Quyết định số 22 với nội dung không khởi tố vụ án hình sự vì bà Liên không phạm tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Không thống nhất với quyết định trên, 44 người bị giựt hụi đã làm đơn khiếu nại gửi đến VKSND huyện Tân Hồng. Ngày 9-11-1010, VKSND huyện Tân Hồng cũng có Quyết định số 05/QĐ-VKS về việc giải quyết khiếu nại Quyết định số 22 của CA huyện Tân Hồng của 44 người dân với nội dung: Bà Liên làm chủ 3 dây hụi là có thật; bà Liên không gian dối; tiền hụi bà sử dụng cho việc trả lãi và trả cho các con hụi hốt trước; cho nên hành vi của bà Liên không cấu thành tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Do đó việc CQĐT không khởi tố vụ án hình sự đối với bà Liên về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản là có căn cứ và đúng pháp luật. Vụ việc thuộc quan hệ pháp luật dân sự và các bên kiện ra TAND để được giải quyết.
Nhiều người dân ở địa phương cho biết: Sau khi CA huyện Tân Hồng tiến hành điều tra, lấy lời khai của bà con được một thời gian thì bà Liên mới trở về địa phương. Trong quá trình CQĐT xác minh, điều tra vụ việc, bà Liên, đã thừa nhận số tiền nợ các con hụi và cho rằng: Sở dĩ bà nợ là do phải trả lãi tiền hụi, và chi trả cho các dây hụi… Thế nhưng thực tế là bà Liên lại lấy tiền ấy đi mua nhà, mua đất và tiêu xài cá nhân.
Hiện các hộ dân đã khiếu nại vụ việc đến CA tỉnh Đồng Tháp và VKSND tỉnh Đồng Tháp đề nghị làm rõ hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản của bà Liên và buộc bà phải trả lại tài sản cho họ. Các cơ quan chức năng tỉnh Đồng Tháp cần xem xét vụ việc và có biện pháp xử lý hình thức lừa đảo này để bảo đảm quyền lợi chính đáng của người dân lao động và TTATXH ở địa phương.
Theo luật sư Lê Văn Hiền- Trưởng Chi nhánh VPLS Sài Gòn Phạm Duy, trong vụ việc trên, bà Liên đã có hành vi gian dối khi tổ chức làm hụi, gom tiền của hụi viên đóng hụi hàng ngày nhưng lại không giao tiền hốt hụi cho họ và còn gọi nhiều người "mua hụi" kiếm lời để lấy tiền của họ sử dụng vào mục đích khác. Cộng thêm việc bà Liên bỏ trốn khỏi địa phương khi các dây hụi chưa giải quyết cho thấy hành vi của bà Liên có dấu hiệu cấu thành tội "Lừa đảo chiếm đoạt tài sản".
Cả nước có hơn 4,6 triệu hộ nghèo, cận nghèo theo chuẩn mới
- Ngày 30/5, Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội tổ chức hội nghị công bố kết quả tổng điều tra hộ nghèo, hộ cận nghèo trên toàn quốc năm 2010 theo chuẩn nghèo mới. Kết quả cuộc tổng điều tra sẽ là cơ sở để thực hiện các chính sách an sinh xã hội trong giai đoạn 2011-2015.
Theo quyết định số 09/2011/QĐ-TTG của Thủ tướng Chính phủ về chuẩn hộ nghèo, hộ cận nghèo áp dụng cho giai đoạn 2011-2015 thì hộ nghèo ở nông thôn là hộ có mức thu nhập bình quân từ 400.000 đồng/người/tháng (từ 4,8 triệu đồng/người/năm) trở xuống. Hộ nghèo ở thành thị là hộ có mức thu nhập bình quân từ 500.000 đồng/người/tháng (từ 6 triệu đồng/người/năm) trở xuống.
Hộ cận nghèo ở nông thôn là hộ có mức thu nhập bình quân từ 401 nghìn đồng đến 520.000 đồng/người/tháng. Hộ cận nghèo ở thành thị là hộ có mức thu nhập bình quân từ 501 nghìn đồng đến 650.000 đồng/người/tháng.
Kết quả điều tra được Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội công bố cho thấy, cả nước hiện có 3.055.566 hộ nghèo, 1.612.381 hộ cận nghèo. Trong đó, khu vực Đông Bắc chiếm 19,03%, Tây Bắc 7,74%, Đồng bằng Sông Hồng 13,41%, Khu 4 cũ 18,92%, Duyên hải Miền Trung 10,91%, Tây Nguyên 8,6%, Đông Nam Bộ 2,55%, Đồng bằng sông Cửu Long 18,85%. Như vậy, tỷ lệ hộ nghèo cả nước đã giảm từ 22% năm 2005 xuống còn 9,45% năm 2010.
Điện Biên là tỉnh có tỷ lệ hộ nghèo cao nhất với mức 50,01%; ba tỉnh tỷ lê hộ nghèo từ trên 40% đến dưới 50% là Lai Châu, Lào Cai, Hà Giang.
5 tỉnh, thành phố có tỷ lệ hộ nghèo dưới 5% là Tp Hồ Chí Minh (0,01%), Bình Dương (0,05%), Đồng Nai (1,45%), Bà Rịa Vũng Tàu (4,35%), Hà Nội (4,97%). Đây là những địa phương đã ban hành chuẩn nghèo riêng, cao hơn chuẩn nghèo quốc gia.
Cũng theo chuẩn nghèo mới, cả nước có 81 huyện nghèo thuộc 25 tỉnh có tỷ lệ hộ nghèo trên 50%, trong đó bao gồm 54 huyện nghèo theo Nghị quyết 30a năm 2008.
Kết quả cuộc tổng điều tra hộ nghèo, hộ cận nghèo trên toàn quốc sẽ là cơ sở để thực hiện các chính sách an sinh xã hội trong giai đoạn 2011-2015./.
Vinapco đồng ý khoanh nợ cho Jetstar Pacific
(NLĐ) - Liên quan đến việc Công ty Cổ phần Hàng không Jetstar Pacific (JPA) nợ 170 tỉ đồng tiền nhiên liệu, Công ty Xăng dầu Hàng không (Vinapco) cho biết hai bên đã đạt được thỏa thuận mới về cách xử lý nợ và cung ứng nhiên liệu trong thời gian tới
Phía Vinapco đã đồng ý khoanh nợ để JPA trả dần theo tiến độ cam kết với điều kiện phải có bảo lãnh của đơn vị chủ quản là Tổng Công ty Đầu tư và Kinh doanh vốn Nhà nước (SCIC) hoặc của tổ chức tín dụng. Thời hạn cuối cùng để JPA lo được bảo lãnh là ngày 4-6.
Vinapco cho biết hợp đồng mua bán nhiên liệu đã hết hiệu lực thi hành, mặc dù đã được gia hạn 2 lần. Về mặt pháp lý, Vinapco không còn ràng buộc phải tiếp tục bán nhiên liệu cho JPA.
Lãi suất liên ngân hàng kỳ hạn 3 tuần trở lên giảm mạnh
(Vietstock) - Tuần từ 12 - 18/11, lãi suất giao dịch bình quân trên thị trường liên ngân hàng bằng VND giảm đối với các kỳ hạn từ 3 tuần trở lên; điển hình là kỳ hạn 12 tháng và trên 12 tháng giảm lần lượt giảm 5.84% và 3.76% so với tuần trước. Các kỳ hạn ngắn từ 2 tuần trở xuống, lãi suất bình quân tăng nhẹ.
Lãi suất giao dịch bình quân qua đêm kỳ này hiện ở mức 13.72%/năm, tăng 0.03% so với tuần trước. Lãi suất các kỳ hạn từ 1 tuần đến 3 tháng dao động từ 12.51% (kỳ hạn 3 tháng) đến 15.31%/năm (kỳ hạn 2 tuần); kỳ hạn 6 tháng lãi suất hiện ở mức 16.33%. Chỉ riêng kỳ hạn 9 tháng lãi suất vẫn ở mức trên 20%; kỳ hạn 12 tháng và trên 12 tháng chỉ còn ở mức 16.91% và 18.64%/năm.
Trong khi đó, lãi suất giao dịch bình quân USD kỳ này tăng nhẹ đối với các kỳ hạn qua đêm, 1 tháng và 12 tháng; các kỳ hạn 3 tuần và trên 12 tháng lãi suất tăng tương đối, lần lượt tăng 1.51% và 0.52% so với tuần trước. Các kỳ hạn còn lại lãi suất bình quân giảm, với các mức giảm từ 0.14% (kỳ hạn 2 tháng) đến 1.41% (kỳ hạn 3 tháng).
Lãi suất bình quân qua đêm tuần này hiện ở mức 1.50%/năm, tăng 0.12% so với tuần trước; lãi suất các kỳ hạn còn lại dao động từ 2.13% (kỳ hạn trên 2 tháng) đến 4.24%/năm (kỳ hạn 12 tháng). Trong kỳ không phát sinh giao dịch kỳ hạn 9 tháng; kỳ hạn 6 tháng và 12 tháng các giao dịch phát sinh không đáng kể.
Theo báo cáo của các tổ chức tín dụng, tính đến ngày 16/11, tổng doanh số giao dịch trên thị trường liên ngân hàng trong tuần bằng VND đạt xấp xỉ 167,916 tỷ đồng (tăng 32,095 tỷ đồng so tuần trước), bình quân khoảng 33,583 tỷ đồng/ngày; bằng USD quy đổi ra VND đạt 52,111 tỷ đồng (giảm 6,945 tỷ đồng), bình quân khoảng 10,422 tỷ đồng/ngày.
Trong tuần, các giao dịch tập trung chủ yếu vào các kỳ hạn ngắn, đặc biệt là các giao dịch qua đêm và 1 tuần. Đối với các giao dịch bằng VND, kỳ hạn qua đêm chiếm tỷ trọng lớn nhất đạt xấp xỉ 80,021 tỷ đồng, tương đương 48% tổng doanh số. Đối với giao dịch bằng USD, kỳ hạn qua đêm vẫn có doanh số giao dịch lớn nhất, doanh số giao dịch bằng USD quy đổi ra VND đạt 27,235 tỷ đồng, tương đương 52% tổng doanh số.
Còn thị trường ngoại hối tuần qua diễn biến theo xu hướng tiếp tục ổn định, trạng thái và doanh số mua bán ngoại tệ của các Tổ chức tín dụng được cải thiện. Hiện tỷ giá niêm yết mua, bán VND/USD của các ngân hàng thương mại phổ biến quanh khoảng 21,005/ 21,011 đồng/USD.
Úc nâng lãi suất cơ bản lần thứ 6 trong 7 tháng
Kinh tế Úc tăng trưởng nhanh, lạm phát lên cao và giá bất động sản tăng mạnh, trong khoảng thời gian 12 tháng tính đến tháng 3/2010, giá bất động sản đã tăng hơn 20%.
Ngân hàng Trung ương Úc nâng lãi suất cơ bản lần thứ 6 tính từ đầu tháng 10/2009. Các nhà hoạch định chính sách nâng dự báo về lạm phát và cho rằng Úc miễn nhiễm với khủng hoảng nợ bắt nguồn từ Hy Lạp.
Thống đốc Ngân hàng Dự trữ Úc quyết định nâng lãi suất cho vay qua đêm lên mức 4,5% từ mức 4,25%.
Đồng đôla Úc rớt giá sau khi Thống đốc Stevens cho rằng chi phí lãi vay đã trở lại mức bình thường, chấm dứt thời kỳ kích thích thông qua chính sách tiền tệ đã giúp kinh tế nước này ngăn suy thoái.
Thống đốc Ngân hàng Dự trữ Úc đã đi đầu trong nhóm G20 về việc nâng lãi suất cho vay thêm 150 điểm cơ bản trong 7 tháng, hoạt động đầu tư khai mỏ phát triển mạnh khiến nhu cầu nhân lực tăng cao, lạm phát lên mạnh.
Không giống như thống đốc các Ngân hàng Trung ương khác tại Mỹ và châu Âu, thống đốc Stevens hiện đang chịu nhiều áp lực nâng lãi suất khi
Thống đốc Ngân hàng Dự trữ Úc cho rằng lạm phát tại Úc, sau khi lên đỉnh cao vào năm 2008, sẽ chưa sớm dịu đi.
3 tháng trước, Thống đốc Ngân hàng Dự trữ dự báo lạm phát sẽ đúng theo dự báo của giới chuyên gia. Ngân hàng Trung ương Úc sẽ công bố dự báo về lạm phát và tăng trưởng kinh tế vào ngày 07/05/2010.
Việc liên tục nâng lãi suất sẽ có thể tạo ra nhiều rủi ro đối với chính phủ Úc trong điều hành kinh tế. Chính phủ Úc dự kiến sẽ công bố kế hoạch ngân sách vào tuần sau.
Đề xuất cho thu phí giao thông… ùn tắc
(Dân trí) - Để hạn chế xe cá nhân đi vào khu vực nội đô, Sở Giao thông Vận tải TPHCM vừa đề xuất UBND TP cho nghiên cứu, bố trí hệ thống thu phí giao thông điện tử (ERP) trên địa bàn hay nói nôm na là thu phí ùn tắc.
Việc thu phí giao thông bằng hệ thống ERP sẽ hạn chế được xe lưu thông trên các tuyến đường hay xảy ra ùn tắc.
Đề xuất này dựa trên quan điểm “người sử dụng phương tiện phải trả phí cho việc sử dụng đường tương ứng với việc ùn tắc do chính phương tiện gây ra”.
Hệ thống này bao gồm 3 phần là: các cổng ERP kiểm soát lưu thông đặt trên các tuyến đường hay xảy ra ùn tắc; thiết bị thu phí gắn trên phương tiện và thẻ nạp tiền; hệ thống máy tính trung tâm để kiểm soát.
Với hệ thống thu phí này, chủ phương tiện chỉ cần đến ngân hàng phát hành thẻ nạp tiền vào thẻ, khi phương tiện chạy qua vị trí đặt cổng ERP thì thiết bị thu phí gắn trên phương tiện sẽ tự động trừ tiền trong thẻ. Nếu thẻ không đủ tiền hay phương tiện không gắn thiết bị thu phí chạy qua cổng ERP sẽ bị camera đặt tại đây thu hình ảnh về trung tâm kiểm soát.
Ngoài ra, người ta có thể lập trình hệ thống hoạt động trong những quãng thời gian nhất định. Ví dụ như hạn chế đi lại trên tuyến đường này từ 9 - 11h thì chỉ trong thời gian này, hệ thống cổng ERP mới thực hiện việc thu phí. Nhờ đó, việc thu phí sẽ trở nên dễ dàng, khoa học và ít tốn nhân công.
Ông Trần Quang Phượng, Giám đốc Sở GTVT TPHCM lấy điển hình là tại Singapore, người ta đặt đến 68 cổng thu phí ERP trên các tuyền đường hay ùn tắc, giúp kiểm soát tốt hoạt động giao thông trên cả đảo quốc nhưng chỉ cần 65 nhân sự.
Ông Phượng cho biết: “Ở Singapore, để giảm xe cá nhân, người ta đã tiến hành thu phí ùn tắc từ năm 1975. Ban đầu thu bằng phương pháp thủ công, cần nhiều nhân sự, khó quản lý và không tiện lợi cho người lái xe. Đến năm 1998 thì thay thế bằng hệ thống thu phí điện tử ERP này”.
Và khi Singapore áp dụng hình thức thu phí này, phương tiện giao thông vào khu trung tâm đã giảm đến 20% khi không thu phí. Mặt khác, nó còn giúp giảm lượng xe lưu thông trong giờ cao điểm, khuyến khích người dân sử dụng phương tiện giao thông công cộng, hạn chế sự phát triển của xe ô tô cá nhân.
Ngoài ra, khoản tiền thu được từ nguồn thu này là khá cao. Ông Phượng cho biết: theo mô hình triển khai tại Singapore thì chi phí đầu tư xây dựng hệ thống ERP vào khoảng 197 triệu SGD (gần 2.500 tỷ đồng); chi phí vận hành khoảng 8 triệu SGD/năm (khoảng 100 tỷ đồng) nhưng nguồn thu trung bình hàng năm là khoảng 144 triệu SGD.
Như vậy, mỗi năm sẽ có thêm một nguồn ngân sách lớn để đầu tư phát triển hệ thống vận tải hành khách công cộng. Biện pháp này cũng tránh được việc đánh thuế sử dụng phương tiện giao thông đồng loạt vào tất cả mọi người.
Với những ưu điểm trên, đây là một trong những giải pháp mà Sở GTVT TPHCM đánh giá là khả thi, có thể áp dụng tại TPHCM. Trước hết, Sở kiến nghị UBND TP giao cho Viện Nghiên cứu phát triển TP thực hiện đề tài nghiên cứu quy hoạch, bố trí hệ thống thu phí trên địa bàn TP sau đó mới tổ chức thí điểm.
Tự kiểm tra và báo cáo lên Ủy ban Kiểm tra Trung ương trước 31-8
(ANTĐ) - Căn cứ Quy chế làm việc Ủy ban Kiểm tra Trung ương khóa X và Kết luận của Ủy ban Kiểm tra Trung ương tại kỳ họp thứ 32, ngày 16-7-2010, Ủy ban Kiểm tra Trung ương đã ban hành Công văn số 4474 - CV/UBKTTW yêu cầu Đảng ủy các Tập đoàn, Tổng Công ty trực thuộc Nhà nước lãnh đạo, chỉ đạo công tác tự kiểm tra để đánh giá kết quả hoạt động sản xuất kinh doanh trong thời gian qua.
Nội dung tự kiểm tra gồm: Kết quả hoạt động sản xuất kinh doanh của Tập đoàn, Tổng Công ty năm 2009 và 6 tháng đầu năm 2010; việc chấp hành các quy định của pháp luật trong huy động, quản lý và sử dụng vốn tại Tập đoàn, Tổng Công ty; việc tuân thủ các quy định của Luật Đấu thầu khi thực hiện các dự án do tập đoàn và các đơn vị trực thuộc Tập đoàn, Tổng Công ty làm chủ đầu tư; việc tuân thủ các quy định của pháp luật về việc cổ phần hóa các doanh nghiệp trực thuộc Tập đoàn, Tổng Công ty.
Ủy ban Kiểm tra Trung ương cũng yêu cầu Đảng ủy các Tập đoàn, Tổng Công ty trực thuộc Nhà nước lãnh đạo, chỉ đạo công tác tự kiểm tra việc chấp hành các quy định của Đảng và Nhà nước về công tác tổ chức, cán bộ.
Trong đó, báo cáo về mô hình tổ chức hoạt động của Tập đoàn, Tổng Công ty trong giai đoạn từ 1-1-2006 đến nay; số lượng cán bộ, lao động vào thời điểm cuối hàng năm từ năm 2006 đến năm 2009 và 30-6-2010; kết quả thực hiện công tác quy hoạch, bổ nhiệm, luân chuyển cán bộ lãnh đạo, quản lý của Tập đoàn, Tổng Công ty (từ cấp lãnh đạo các đơn vị trực thuộc tập đoàn, tổng công ty trở lên) từ 1-1-2006 đến 30-6-2010.
Đảng ủy Tập đoàn, Tổng Công ty trực thuộc Nhà nước báo cáo kết quả tự kiểm tra về Ủy ban Kiểm tra Trung ương trước ngày 31-8-2010, để phục vụ công tác giám sát, xem xét, tổng hợp báo cáo Ban Bí thư Trung ương Đảng.
Bayern và ĐT Hà Lan "chiến nhau" vì Robben
(Bong da) - Cuộc chiến tranh giành cầu thủ giữa ĐT quốc gia và các CLB vẫn luôn là đề tài bấy lâu mà FIFA cần phải đứng ra giải quyết. Và hiện tại, chấn thương của cầu thủ chạy cánh Robben bên phía Bayern cũng như ĐT Hà Lan đang cần có sự vào cuộc của FIFA.
Mời các bạn bấm ngay để xem tin tức hàng ngày về BÓNG ĐÁ ĐỨC trên 24h.
Hãy bấm đây để xem các bàn thắng kinh điển của BUNDESLIGA
Như đã biết sau VCK World Cup 2010 vừa qua, cầu thủ chạy cánh Arjen Robben đã không thể tham dự các trận đấu cùng CLB Bayern bởi tái phát chấn thương từ sau thất bại của ĐT Hà Lan tại Nam Phi. Thật dễ hiểu khi BLĐ Hùm xám Bavaria có ý định đưa đơn kiện lên FIFA yêu cầu Liên đoàn bóng đá Hà Lan phải chi trả khoản lương cho cầu thủ của mình bởi chấn thương mà Robben gặp phải bắt nguồn từ những trận đấu cùng "cơn lốc cam" tại Nam Phi mùa hè vừa qua.
Trước khi các trận đấu cùng ĐT Hà Lan tại Nam Phi bắt đầu, Robben đã gặp phải một chấn thương gân kheo. Tuy nhiên, các bác sĩ của ĐT "cơn lốc cam" đã cho phép cầu thủ của Munich ra sân thi đấu cùng ĐT Hà Lan trong tình trạng chấn thương chưa hoàn toàn bình phục. Và như đã biết, sau khi nghỉ thi đấu 2 trận đầu tiên tại vòng đấu bảng E thì Robben đã có mặt trong đội hình ra sân của "cơn lốc cam" tại 5 trận tiếp theo cũng như 120 phút ở trận chung kết với ĐT Tây Ban Nha. Đây được coi là nguyên nhân chính dẫn đến tình trạng tái phát chấn thương của Robben mà CLB Bayern Munich đang phải hứng chịu.
Tuy nhiên, phát biểu trên tờ Sport-Bild của nước Đức, chủ tịch FIFA ông Sepp Blatter cho rằng FIFA đã chi trả đủ số tiền cho Bayern để đảm bảo cho các tuyển thủ nói chung và Robben nói riêng trở về thực hiện nghĩa vụ cùng ĐT quốc gia từ trước VCK World Cup 2010. Và hiện tại, Hùm xám Bavaria yêu cầu một khoản bồi thường từ LĐBĐ Hà Lan là quá muộn.
Mời bạn bấm ngay để xem tin hàng ngày về Bóng đá trên 24H, hãy bấm đây để biết lịch thi đấu bóng đá 24H.
HIỆN NAY CHỈ 24H CÓ GIẤY PHÉP VIDEO BÓNG ĐÁ ANH, MỜI CÁC BẠN THƯỜNG XUYÊN GHÉ THĂM VÀ THƯỞNG THỨC
Cuộc đua tại La Liga: Niềm vui không chỉ có ở Nou Camp
Barca đã tìm lại niềm vui chiến thắng về cho Nou Camp và với 3 điểm có được trước Xerez, thầy trò Pep Guardiola đã có cú “đề-pa” hoàn hảo cho cuộc đón tiếp Inter tới đây. Nhưng tại La Liga, niềm vui không chỉ ở Nou Camp…
…mà đó còn là niềm vui ở La Romareda của các cầu thủ Real Madrid khi có chiến thắng sít sao 2-1 trong chuyến làm khách trước Zaragoza vừa qua. Trong một thế trận dưới áp lực buộc phải thắng để có thể bám đuổi kình địch Barcelona trên BXH, nhưng “kền kền trắng” đã biết bình tĩnh và phát huy thế mạnh của mình. Trước lối chơi rắn từ phía chủ nhà Zaragoza, các cầu thủ Real Madrid đã gặp khó khăn thực sự và thiếu chút nữa đã không thể có 3 điểm rời La Romareda nếu không có những bàn thắng của Raul (50’) và Kaka (82’).
Phát biểu trước giới báo chí ngay sau trận này, HLV Pellegrini đã đã chỉ trích đối thủ chơi quá quyết liệt đồng thời ca ngợi các cầu thủ của mình đã biết giữ cái đầu lạnh và vượt qua sự nôn nóng để ghi được bàn thắng vào cuối trận. HLV người Chile cho hay: “Chúng tôi đã có tới hai hoặc ba cơ hội mười mươi để ghi bàn nhưng không thành ở hiệp một nhưng đội bóng đã đã giữ được sự tỉnh táo để chơi bóng cho đến phút cuối cùng của trận đấu”.
“Họ chơi rắn và quyết liệt, phòng thủ rất tốt, nhưng quyết liệt quá đà do có thể họ nghĩ chỉ với cách như vậy thì mới ngăn chặn được chúng tôi. May mắn là chúng tôi không bị cuốn theo cách chơi như vậy và giữ được sự lạnh lùng”, nhà cầm quân người Chile chia sẻ và ông khẳng định: “La Liga không phụy thuộc vào chúng tôi. Mục tiêu của đội bóng là giành 99 điểm (thắng bốn trận còn lại) và chờ đợi Barca sảy chân”.
Nếu như Real có trận thắng nhọc nhằn trong chuyến làm khách tại La Romareda thì trước đó ít giờ, nhà ĐKVĐ xứ đấu bò đã có chiến thắng nhẹ nhàng, thuyết phục trước tân binh Xerez để Nou Camp lại tìm thấy chiến thắng, niềm vui và hơn hết là niềm tin.
Vẫn canh cánh một món nợ với Inter vào giữa tuần nên tiếp đón Xerez trên sân nhà Nou Camp, Pep Guardiola đã cất cả Messi, Pedro, Krkic, Busquets và Pique trên ghế dự bị để dành cho trận bán kết Champions League lượt về với Inter Milan. Tuy nhiên, trong một ngày có duyên, Jeffren cùng Henry, Ibra đã ghi bàn để đem về chiến thắng cho đội bóng xứ Catalunya. Chiến thắng này của Barca còn có ý nghĩa nhiều hơn 3 điểm khi giúp thày trò Pep Guardiola là tìm lại niềm tin ngay trước thềm quyết đấu sinh tử với Inter Milan.
Dù rằng sau trận thắng này, HLV Pep Guardiola đã cho rằng mình và các học trò không có một chiến thắng thật ấn tượng trước đối thủ bét bảng. Lí do chính là việc “cái đầu vẫn đang nghĩ về Inter”. Tuy nhiên, điều quan trọng là 3 điểm để duy trì ngôi đầu bảng tại La Liga với kình địch Real Madrid để có sự thảnh thơi trong cuộc quyết đấu với Inter vào giữa tuần này.
Tại Nou Camp, chiến thắng, niềm vui và niềm tin đã trở lại nhưng sẽ là bao lâu?
Những cách... mất tiền khi ra biển lớn
Những thưa kiện với thủ tục và luật lệ quốc tế phức tạp đã làm điên đầu các tập đoàn đa quốc gia nhiều kinh nghiệm, quản lý bài bản; thì dĩ nhiên, sẽ dễ dàng nhấn chìm một vài doanh nghiệp cỡ lớn của VN. Khi ra biển lớn, không hiểu luật lệ là sẽ đối diện với những hiểm họa sống còn.
Tôi còn nhớ một trải nghiệm kinh hoàng về biển lớn. Tôi được một đại gia mời ra khơi đi Bermuda trên 1 du thuyền khá lớn, một ngày đẹp trời vào năm 2002, khởi hành từ Key West, Florida. Giữa đường, một con sóng kỳ dị (freak wave), cao 20m, đánh vào thuyền, gây nhiều thiệt hại, suýt lật và đưa thuyền chúng tôi đi lạc hướng đến gần bờ biển Cuba. Sau cùng, chúng tôi được trực thăng của US Coast Guard (Bảo vệ Hải Phận Mỹ) cứu và đưa về lại Miami. Tất cả xảy ra trong một ngày nắng đẹp, không bảo tố, không gió lớn, thật bất ngờ.
Chúng tôi thoát hiểm nhờ du thuyền thuộc loại lớn (Azimuth 102) và có 1 thuyền trưởng kinh nghiệm quen thuôc với khu vực Caribbean này. Nếu tôi ngồi trên một chiếc thuyền nhỏ, mong manh, tay lái không vững, thì có lẽ đã làm mồi cho đủ mọi loại cá mập. Hay nếu đi vào những cơn bão với sóng to gió lớn, liệu thuyền mình có chống chọi nỗi?
Do đó, tôi không ngạc nhiên khi đọc các bài báo gần đây về những "tai nạn" khiến rất nhiều doanh nghiệp VN mất tiền khi ra biển lớn. Những thưa kiện với những thủ tục và luật lệ quốc tế phức tạp đã làm điên đầu các tập đoàn đa quốc gia nhiều kinh nghiệm, quản lý bài bản; thì dĩ nhiên, sẽ dễ dàng nhấn chìm một vài doanh nghiệp cỡ lớn của VN, nhất là khi ban quản lý lại cẩu thả, coi thường những rắc rối pháp lý. Khi ra biển lớn, không hiểu luật lệ, tự tin vào những phán đoán chủ quan của mình, là sẽ đối diện, không sớm thì muộn, với những hiểm họa sống còn.
Gần đây nhất, có lẽ không ai quên là sự tùy thuộc vào một nhà thầu phụ (Transocean) trong giàn khoan dầu ngoài khơi vịnh Mexico đã làm tập đoàn dầu khí BP tốn hơn 34 tỷ USD và suýt làm khánh tận một công ty lâu đời (102 năm) trong 3 tháng ngắn ngủi.
Có một ngàn lẻ một cách mất tiền ở biển lớn, từ bị lừa đảo đến bị thua kiện. Nhiều vụ việc không thể tránh được, nhưng nếu doanh nhân biết thay đổi tư duy và phương thức quản lý của mình thì sẽ giảm thiểu tối đa những rắc rối về pháp lý hay những tình huống "ngậm đắng nuốt cay".
Nhiều doanh nhân VN rất hồ hởi khi chi tiêu ăn nhậu hay bỏ tiền mua quà cáp, nhưng lại rất keo kiệt khi phải trả tiền phí tư vấn. Phần lớn xem các chuyên gia tư vấn là những người bán nước bọt, không xứng đáng với những phí đòi hỏi, và cố gắng tìm mọi cách để nhận các khuyến nghị gần như miễn phí. Tư duy này sẽ thu hẹp sự hiểu biết và các quan hệ cần có khi giao tiếp với đối tác hay khách hàng nước ngoài.
Thêm vào đó, chi phí tư vấn, nhất là về pháp lý, là một khoản chi tiêu thường không đem lại một lợi nhuận nào, nên phần lớn ban quản lý các doanh nghiệp rất lơ là. Thay vì lên kế hoạch phòng ngừa những rắc rối pháp lý có thể xảy đến, họ có khuynh hướng đợi đến khi bị kiện rồi mới phản ứng. Việc này khiến tình huống trở nên tồi tệ hơn.
Mỹ là một quốc gia có nhiều luật sư nhất trên tỷ lệ mỗi đầu người (1/200 người lớn là luật sư) cho thấy sự phức tạp của luật lệ và tính "hở ra là kiện" của người Mỹ. Ở Trung Quốc và các quốc gia mới nổi khác, rắc rối về pháp lý mang hình thức nhiêu khê hơn. Ở những nơi này, luật lệ mơ hồ, các quan chức tha hồ diễn giải, và bạn sẽ chắc chắn thua kiện nếu họ muốn gây khó khăn cho công ty của bạn, để kiếm tiền riêng hoặc theo đơn đặt hàng của các đối thủ của bạn. Do đó, bạn cần những tư vấn về pháp lý rất chuyên biệt mỗi khi ký một hợp đồng, ra một quyết định có ảnh hưởng đến đối tác hay khách hàng và nói chung, khi làm bất cứ một chuyện gì hơi quan trọng. Bạn có thể phải dùng đến 'cò" pháp lý (những quan chức đã về hưu nhưng vẫn còn quan hệ) để giải quyết vấn đề.
Dù những công ty đa quốc gia luôn luôn đầy những luật sư tư vấn bên cạnh, nhưng vẫn không bao giờ đủ. Tập đoàn tài chính Goldman Sachs vừa phải trả 550 triệu USD tiền phạt về tội lừa đảo. Bằng chứng để thua kiện chỉ là 1 cái email của 1 nhân viên (Fabrice Tourre) khoe về tài năng bịp bợm khách hàng.
Không chịu chi cho phí tư vấn và làm mọi chuyện theo suy nghĩ chủ quan của mình là mời gọi những tranh tụng không cần thiết.
Mỗi một quốc gia tuân thủ những thủ tục pháp lý và luật lệ khác nhau nên không thể có 1 quy tắc đồng nhất nào cho mỗi thị trường trên biển lớn. Tôi hay khuyên các giám đốc điều hành của tôi là phải quan sát và học hỏi thật nghiêm túc các vị quản lý địa phương đã đầy kinh nghiệm trong mọi vấn đề pháp lý. Dù họ là đối tác, đối thủ hay nhân viên dưới quyền, sự hiểu biết của họ về những rắc rối trong môi trường kinh doanh vẫn cao hơn chúng ta rất nhiều.
Đây là trường hợp mà sự tránh né những quyết định khó khăn, phức tạp là phương thức quản trị khả thi hơn. Sau khi nhắc nhở nhân viên dưới quyền về quan điểm tuân thủ luật pháp hay lối giải quyết cổ truyền của địa phương, hãy bước qua một bên và để các quản lý địa phương sắp xếp giải quyết vấn đề.
Một lần ở Trung Quốc, vị giám đốc điều hành của chúng tôi bị bắt giữ vì tội làm ô nhiễm môi trường tại An Hui. Nhà máy sản xuất đồ nhựa của chúng tôi ở tỉnh kế bên, có hệ thống xử lý nước thải, được cả bằng ban khen của Tỉnh Ủy, nhưng vẫn không ngăn ngừa một quan chức tại An Hui thưa chúng tôi ra tòa. Khi viên giám đốc công ty đến dự theo trát đòi, anh ta bị công an bắt tại khách sạn vào đêm trước đó. Tòa xử chúng tôi thua, vì tội coi thường pháp luật, không hầu tòa.
Chúng tôi phải nhờ một "cò" pháp luật địa phương (nguyên là thẩm phán về hưu) để thương lượng. Chúng tôi trả 400.000 USD thay vì 600.000 USD như tòa phán quyết và mọi chuyện xếp lại trong êm thắm. Nếu tôi ra mặt và đi xuống tận An Hui để phản đối hay kiện cáo gì về "luật rừng" này theo tinh thần dân chủ Mỹ, có lẽ tình huống sẽ tệ hại hơn nhiều
Quốc gia, dân tộc nào cũng có kẻ xấu người tốt, dân làm ăn lương thiện và phi pháp, người quản lý bài bản bền vững và dân chụp giựt vô tâm. Đừng để những hấp dẫn bề ngoài mà xao lãng đi việc điều tra sâu kỹ về bất cứ một đối tác, tư vấn hay nhân viên quan trọng. Tại Mỹ những công ty trinh thám tư, chuyên về doanh nghiệp như Kroll, Rehmann... chứa đầy vài trang niên bạ của điện thoại. Tốn vài nghìn USD để hiểu rõ mọi đối tác là cái giá bảo hiểm rẻ, so với những hậu quả tệ hại có thể xảy đến. Trong những giao tiếp sơ khởi, thì Google, Bing, Yahoo Search là điều phải làm
Một trong những thành kiến của người châu Á, châu Phi là sự tôn trọng các nhân vật từ Tây Phương (Âu, Mỹ, Úc...), có lẽ bắt nguồn từ những thói quen lịch sử thuôc địa. Tôi vẫn cười đùa với bạn bè là 2 rào cản lớn nhất trong sự nghiệp của tôi là tên Phan (nghe rất Trung Quốc) và dáng mạo không có mắt xanh mũi lõ như các anh bạn da trắng. Bị kỳ thị tại Âu Mỹ là chuyện bình thường, nhưng nghịch lý là tôi bị "ngược đãi" nhiều hơn ở các quốc gia châu Á.
Khi làm cho phố Wall, tôi có một anh trợ lý trẻ, người da trắng với mái tóc vàng hoe. Trong nhiều buổi họp với các quan chức hay đại gia của Trung Quốc, Malaysia, Indonesia..., họ luôn luôn nghĩ anh ta là ""boss" (sếp) của tôi trước khi được giới thiệu. Vì định kiến này, nhiều doanh nhân châu Á tin tưởng vào tất cả những gì mà nhân viên da trắng trình bày, không cần biết đến thực tế và khả năng của diễn giả hay giá trị của lời phát biểu
Tôi còn nhớ ông hàng xóm của tôi ở California là Lloyd Bridge, diễn viên khá nổi tiếng của Hollywood. Khi về già, ông thường đóng vai Tổng Thống hay Thượng Nghị Sỹ Mỹ, nhờ diện mạo và phong cách rất "hợp" với hình ảnh trên chính trường (phim Hot Shots, The Man...).
Một lần, ông theo tôi qua Bắc Kinh để tham quan du lịch. Trong một dạ tiệc đông quan khách, đầy các đại gia và chính trị gia, trước khi phát biểu bài nói chuyện, tôi long trọng tuyên bố, "Hôm nay, tôi được hân hạnh giới thiệu một vị khách mời thật đặc biệt. Xin mời quý vị đứng dậy để chào đón Vị Tổng Thống của Hợp Chủng Quốc Hoa Kỳ". Cả hội trường đứng dậy, vỗ tay cả 10 phút, khi Lloyd bước lên diễn đàn. Nếu tôi không nói lại tôi chỉ đùa chơi, chắc chắn là 80% người tham dự đã nghĩ là mình đã gặp Tổng Thống Mỹ.
Dựng chuyện con chết để xin tiền, hai phụ nữ bị bắt
Hai phụ nữ tại bang California (Mỹ) đã bị bắt sau khi dựng chuyện con trai đã chết vì bệnh tim để xin tiền hỗ trợ tổ chức đám tang hòng đút túi riêng.
Theo cảnh sát đìa phương, Tiffany Lyon (27 tuổi) và Chasity Doll (20 tuổi) đã bị bắt hôm 19/6 vì hành vi lừa đảo, chiếm đoạt tiền của người khác. Hai cô gái này đã đứng gần đoạn giao cắt đông người đi lại với một tấm biển in hình bé trai và cầu xin những người lái xe ngang qua hỗ trợ tiền để tổ chức đám tang cho con. Bằng thủ đoạn này, Tiffany và Chasity đã đút túi 640 USD (gần 13 triệu đồng) trước khi bị các nhân viên điều tra phát hiện ra.
Cảnh sát đã đến hiện trường sau khi một số lái xe phàn nàn hai phụ nữ đứng ở đường để xin tiền hỗ trợ và gây trở ngại giao thông. Hai cô gái khai rằng, con trai họ là Justin Michael Farrell đã chết vì bệnh tim tại một bệnh viện ở thành phố Modesto hôm 6/6. Tuy nhiên, hai người này không thể cung cấp thông tin chi tiết về cái chết của con trai mình. Và qua điều tra, cảnh sát phát hiện họ đã tải bức ảnh đứa bé từ trên mạng và dựng lên câu chuyện bịa đặt.
Cơ hội đầu tư vào thị trường chứng khoán Việt Nam
Ông Mobius cho biết : “ Thị trường chứng khoán Việt Nam hiện thấp hơn so với đỉnh lập được vào năm 2007, và đây là cơ hội tốt để có thể mua được các cổ phiếu giá rẻ.”
Ông hiện đã nhắm đến các công ty bất động sản và các hãng hoạt động trong lĩnh vực cầu cảng. Nhà quản lý quỹ cũng xem xét việc đầu tư vào các công ty đồ nội thất, đồ gỗ vào cuối tuần trước.
Thị trường chứng khoán Việt Nam đang đi lên với tốc độ khá tốt. Việt Nam chiếm khoảng 7% trong quỹ đầu tư vào thị trường mới nổi của Templeton, với tổng tài sản quản lý gần 442,45 triệu USD tính đến ngày 31/7.
Quỹ này đã có kết quả kinh doanh khá tốt vào năm ngoái, với doanh thu tăng 21,8%.
Ông Mobius cho biết : “ Chúng tôi đã đầu tư vào khá nhiều công ty tại Việt Nam. Tính thanh khoản hiện thấp và còn nhiều khó khăn, vì vậy cần phải có sự kiên nhẫn”.
Templeton không nghĩ là có bong bóng tài sản tại thị trường chứng khoán châu Á, nhưng khó tránh khỏi sự không ổn định tại thị trường mới nổi. Mobius cho rằng các nhà đầu tư phải sẵn sàng với sự bất ổn và cần phải kiên nhẫn. “ Chúng tôi cố gắng khuyến khích mọi người mua vào khi mọi thứ trông có vẻ xấu, thị trường đang đi xuống, sự hồi phục trong các thị trường gấu này rất nhanh chóng”.
'Người hùng' chống tham nhũng bị tấn công
Chiều 5/6, anh Trần Văn Giáp bị nhóm người bịt mặt cầm hung khí tấn công trên đường, nổ súng uy hiếp. Cảnh sát xuất hiện, đám đông mới chịu bỏ đi.
Anh Giáp tố cáo, tại khu vực phường Vinh Tân, thành phố Vinh (Nghệ An), anh bị Trần Dũng và một số người vô cớ chặn xe đòi đánh nhưng không thành. Trần Dũng là con trai một cán bộ từng bị anh Giáp tố cáo sai phạm bán gạo cứu đói của dân.
Trên đường đi về, anh Giáp tiếp tục bị một nhóm thanh niên bịt mặt đuổi đánh. Anh gọi điện thoại cho ba người em đến ứng cứu thì những kẻ này bỏ đi. Chừng 15 phút sau cũng tại đoạn đường trên, 4 anh em anh Giáp lại bị một nhóm người mang theo súng, dao, kiếm, gậy gộc tấn công.
Anh Giáp với vết đâm trên người và chiếc áo dính đầy máu. Ảnh: Hà Khoa
Trình báo tại Công an phường Vinh Tân, "người hùng" chống tham nhũng cho biết sau khi vây đánh các anh, một người trong nhóm côn đồ bịt mặt còn nổ súng nhằm vào anh nhưng không trúng. Một người em của anh Giáp bị chúng chém ở tay phải... Thấy cảnh sát xuất hiện, đám đông vội bỏ đi.
Sáng 6/6, Công an phường Vinh Tân cho biết sẽ triệu tập những người liên quan tố cáo của anh Giáp để làm rõ sự việc.
Anh Giáp là một trong 18 cá nhân điển hình chống tham nhũng được tỉnh Nghệ An vinh danh sau khi dũng cảm tố cáo nhiều cán bộ sai phạm về tham nhũng đất đai và bán gạo cứu trợ lũ lụt trên địa bàn phường Vinh Tân và xã Hưng Thịnh (huyện Hưng Nguyên).
Đây không phải lần đầu tiên "người hùng" chống tham nhũng ở Nghệ An bị tấn công. Vài tháng trước, ông Trần Hữu Sửu (48 tuổi, xã Hiến Sơn, huyện Đô Lương) đã bị côn đồ chém trước cổng nhà.
TP HCM: Cháy lớn gần chợ Bến Thành
Sáng 13/1, lực lượng điều tra của Sở Cảnh sát PCCC TP HCM phối hợp cùng Công an quận 1 đang tiến hành cô lập dãy nhà cũ thời Pháp thuộc (góc đường Lê Thị Hồng Gấm - Phó Đức Chính, phường Nguyễn Thái Bình, quận 1) để làm rõ nguyên nhân vụ cháy hồi 23h15' đêm 12/1. Vụ cháy hơn 2 giờ đồng hồ thiêu rụi hơn 10 căn hộ trên lầu một dãy nhà này.
Ông Nguyễn Thế Định - Chủ tịch UBND phường Nguyễn Thái Bình cho biết, dãy nhà này tuy dài nhưng chỉ có 3 số nhà là 2 và 8 Lê Thị Hồng Gấm (số cách biệt nhưng nhà lại liền kề) và 105 Phó Đức Chính. Bên trên lầu 1 (khu vực cháy) có khoảng 20 nhân khẩu sống ở đây.
Quay trở lại vụ cháy, vào giờ trên, hàng chục người hoảng loạn dùng bình CO2, các vật dụng có sẵn để lao vào chữa cháy nhưng bất thành. Đám cháy nhanh chóng lan nhanh trên diện rộng và tạo thành cột khói cao hàng chục mét, khói bao trùm toàn bộ khu vực chợ Bến Thành.
Nhận được tin báo, Sở Cảnh sát PCCC TP HCM đã điều động hơn 10 xe chữa cháy chuyên dụng, xe thang cùng hàng trăm cán bộ chiến sĩ của các lực lượng PCCC quận 1, quận 4, lực lượng Công an phường, Cảnh sát 113, CSGT phong tỏa các tuyến đường Lê Thị Hồng Gấm, Phó Đức Chính, phường Nguyễn Thái Bình, quận 1 để triển khai công tác chữa cháy dãy nhà cổ trên.
Do bên trong chứa rất nhiều vật dụng dễ cháy nên gây khó khăn cho công tác triển khai lực lượng. Xe thang chữa cháy phải tiếp cận ngọn lửa từ trên cao, lực lượng chữa cháy phải dùng búa, xà beng gỡ mái nhà để khói và lửa thoát ra ngoài, sau đó đưa vòi rồng vào xịt nước. Đến 1h30' ngày 13/1, đám cháy cơ bản được khống chế và đến gần 2 giờ đám cháy được dập tắt hoàn toàn
Nghẹn ngào tiễn biệt nghệ sĩ Thu An
TTO - Sáng nay 6-10, lễ viếng và truy điệu cố NSƯT Nguyễn Thị Thu An đã được tổ chức trang trọng tại nhà tang lễ Bệnh viện E trung ương, 87 Trần Cung, Cầu Giấy, Hà Nội.
NSƯT Lê Mai nghẹn ngào bên linh cữu người đồng nghiệp, người chị thân thiết - Ảnh: Nguyễn Khánh
Đông đảo nghệ sĩ nổi tiếng Hà thành cùng người thân, bè bạn đã tới dự và đưa tiễn diễn viên “mẹ chồng tôi” về nơi an nghỉ cuối cùng. Lễ viếng bắt đầu lúc 8g30, nhưng từ sớm nhiều bạn bè, người thân đã có mặt tại nhà tang lễ để chia buồn cùng với gia quyến.
NSƯT Vương Đức, giám đốc Hãng Phim truyện Việt Nam, là một trong những người đầu tiên vào viếng cố NSƯT Thu An, trong sổ tang lưu bút để lại có đoạn: “Mong cô ngủ yên lành bình yên nơi vĩnh hằng. Các thế hệ nghệ sĩ, đồng nghiệp luôn nhớ đến cô”.
Không khí nhà tang lễ trầm lắng, não nề trong tiếng kèn tiếng trống, mặc dù hôm nay trời Hà Nội đổ mưa nhưng dòng người đến tiễn đưa người nghệ sĩ tài hoa ngày một đông. Bên cạnh người thân, xóm giềng, đã có nhiều nghệ sĩ quen thuộc từng là đồng nghiệp, bè bạn, học trò của cố NSƯT Thu An đến tiễn đưa, như đạo diễn Khải Hưng, Vương Đức, Hoàng Dũng… các diễn viên Hoàng Yến, Lê Mai, Chiều Xuân, Trung Hiếu, Trần Lực, Thu Hà, Công Lý…
NSƯT Lê Chức, NSND Trọng Khôi là những nghệ sĩ đến sớm nhất trong buổi sáng hôm nay - Ảnh: Nguyễn Khánh
Đoàn thăm viếng của Nhà hát Kịch Hà Nội do NSND Hoàng Dũng dẫn đầu - Ảnh: Nguyễn Khánh
NSƯT Thu An qua đời sau một thời gian dài lâm bệnh nặng, hưởng thọ 89 tuổi - Ảnh: Nguyễn Khánh
Nghẹn ngào nhất là sự có mặt của bà Hạc Đính, vợ cố thi sĩ Trần Huyền Trân, mặc dù đã ngoài 90 tuổi, nhưng trong giờ phút tiễn biệt đầy xúc động bà đã không cầm được nước mắt và khóc ngất bên quan tài người em thân thiết.
NSƯT Thu An là người nghệ sĩ từng ghi dấu ấn đậm nét trong lòng khán giả với những bộ phim truyện đầu tiên của nền điện ảnh Việt Nam như
vào năm 1959 và sau này là hàng loạt vai diễn để đời như
Bà còn được nhớ đến như một người diễn viên của nông dân với nụ cười đôn hậu và chất phác cùng với những vai bà mẹ Việt Nam phúc hậu trên màn bạc và truyền hình.
NSƯT Trần Lực, NSND Khải Hưng - những đồng nghiệp trong đoàn làm phim
Phút nghẹn ngào của người thân NSƯT Thu An - Ảnh: Nguyễn Khánh
NSND Hoàng Dũng xúc động đọc điếu văn - Ảnh: Nguyễn Khánh
Bà Hạc Đính - vợ cố thi sĩ Trần Huyền Trân - khóc ngất bên quan tài người em thân thiết - Ảnh: Nguyễn Khánh
NSƯT Hoàng Yến chia sẻ nỗi đau thương với gia quyến NSƯT Thu An - Ảnh: Nguyễn Khánh
NSƯT Vương Đức chia sẻ cảm xúc trên sổ tang lưu niệm - Ảnh: Nguyễn Khánh
Diễn viên Thu Hà và các nghệ sĩ trẻ Nhà hát Kịch Hà Nội đến tiễn biệt NSƯT Thu An lần cuối - Ảnh: Nguyễn Khánh
NSƯT Thu An đã trút hơi thở cuối cùng lúc 19g30 ngày 3-10 sau một thời gian dài lâm trọng bệnh, hưởng thọ 89 tuổi.
Lịch thi đấu bóng đá cuối tuần (từ 4-7/12)
(VOH) - Lazio- Inter Milan, trận cầu được chờ đợi nhất tại vòng 15 Serie A.
Ngày giờ Trận đấu Tỷ lệ 04/12 22:00 Arsenal - Fulham 1.85 0 : 1 1/2 2.05 1.32 4.59 10.03 04/12 22:00 Birmingham - Tottenham 2.10 1/4 : 0 1.80 3.05 3.26 2.23 04/12 22:00 Blackburn - Wolverhampton 1.975 0 : 3/4 1.925 1.79 3.50 4.31 04/12 22:00 Chelsea - Everton 1.925 0 : 1 1/4 1.975 1.35 4.38 8.95 04/12 22:00 Manchester City - Bolton 2.00 0 : 1 1.90 1.52 3.78 6.32 04/12 22:00 Wigan - Stoke 2.00 0 : 0 1.90 2.37 3.17 2.92 05/12 00:30 Blackpool - Manchester Utd 1.925 1 1/2 : 0 1.975 6.76 4.01 1.46 05/12 20:30 West Brom vs Newcastle 1.925 0 : 1/4 1.975 2.23 3.25 3.10 05/12 23:00 Sunderland - West Ham 1.85 0 : 1/2 2.05 1.95 3.30 3.76 07/12 03:00 Liverpool - Aston Villa 2.10 0 : 1 1.80 1.75 3.45 4.56
Ngày giờ Trận đấu Tỷ lệ 05/12 00:00 Levante - Atl. Madrid 2.05 1/2 : 0 1.85 3.67 3.40 1.95 05/12 02:00 Osasuna - Barcelona 2.025 1 3/4 : 0 1.875 8.68 5.03 1.31 05/12 04:00 Real Madrid - Valencia 1.90 0 : 1 1/4 2.00 1.37 4.69 7.26 05/12 23:00 Almeria - Zaragoza 1.95 0 : 1/4 1.95 2.20 3.25 3.13 05/12 23:00 Espanyol - Sporting Gijon 1.95 0 : 3/4 1.95 1.71 3.50 4.74 05/12 23:00 Getafe - Mallorca 2.10 0 : 1/2 1.80 2.14 3.30 3.23 05/12 23:00 Malaga - R. Santander 2.075 0 : 1/2 1.825 2.02 3.33 3.50 06/12 01:00 Villarreal - Sevilla 1.85 0 : 1/2 2.05 2.07 3.33 3.35 06/12 03:00 Real Sociedad - Ath. Bilbao 2.075 0 : 1/4 1.825 2.43 3.25 2.76 07/12 03:00 La Coruna - Hercules 1.95 0 : 1/4 1.95 2.12 3.33 3.25
Ngày giờ Trận đấu Tỷ lệ 04/12 02:45 Lazio - Inter Milan 1.975 0 : 0 1.925 2.91 3.15 2.38 05/12 00:00 Chievo - Roma 1.90 1/4 : 0 2.00 2.93 3.20 2.34 05/12 02:45 AC Milan - Brescia 1.975 0 : 1 1/2 1.925 1.29 5.19 8.84 05/12 21:00 Cesena - Bologna 1.925 0 : 1/4 1.975 2.22 3.20 3.13 05/12 21:00 Fiorentina - Cagliari 1.975 0 : 1/2 1.925 1.64 3.56 5.19 05/12 21:00 Lecce - Genoa 2.05 1/4 : 0 1.85 2.85 3.08 2.46 05/12 21:00 Parma - Udinese 1.80 0 : 0 2.10 2.36 3.13 2.96 05/12 21:00 Sampdoria - Bari 2.00 0 : 3/4 1.90 1.58 3.58 5.85 06/12 02:45 Catania - Juventus 2.05 1/4 : 0 1.85 3.40 3.23 2.10 07/12 02:45 Napoli - Palermo 2.125 0 : 1/2 1.775 1.81 3.33 4.39
Ngày giờ Trận đấu Tỷ lệ 04/12 02:30 St. Pauli - Kaiserslautern 2.125 0 : 1/4 1.775 2.42 3.26 2.78 04/12 21:30 Frankfurt - Mainz 1.875 0 : 1/4 2.025 2.15 3.22 3.28 04/12 21:30 Freiburg - Hamburg 1.975 1/4 : 0 1.925 2.94 3.26 2.32 04/12 21:30 M.Gladbach - Hannover 1.925 0 : 1/4 1.975 2.25 3.29 3.03 04/12 21:30 Stuttgart - Hoffenheim 1.875 0 : 1/4 2.025 2.12 3.34 3.25 04/12 21:30 Wolfsburg - Werder Bremen 2.05 0 : 1/2 1.85 1.99 3.38 3.56 05/12 00:30 Schalke 04 -Bayern Munchen 1.85 1/2 : 0 2.05 3.09 3.30 2.21 05/12 21:30 Leverkusen - Koln FC 1.975 0 : 1 1/4 1.925 1.42 4.23 7.37 05/12 23:30 Nurnberg - Dortmund 2.00 3/4 : 0 1.90 5.16 3.53 1.65
Ngày giờ Trận đấu Tỷ lệ 05/12 01:00 Arles - Nancy 2.025 1/4 : 0 1.875 2.55 3.04 2.29 05/12 01:00 Lens -Auxerre 2.10 0 : 1/4 1.80 2.29 2.72 2.84 05/12 01:00 Lille - Lorient 2.125 0 : 1 1.775 1.53 3.40 5.82 05/12 01:00 Rennes - Monaco 2.05 0 : 3/4 1.85 1.54 3.47 6.27 05/12 01:00 Sochaux - Valenciennes 1.825 0 : 1/4 2.075 1.88 2.77 3.81 05/12 01:00 Toulouse - Caen 2.025 0 : 3/4 1.875 1.62 3.22 5.12 05/12 03:00 Montpellier - Lyon 1.825 1/4 : 0 2.075 2.51 2.90 2.40 05/12 23:00 Nice - Marseille 1.95 1/2 : 0 1.95 4.01 3.14 1.79 05/12 23:00 PSG - Brest 2.10 0 : 1 1.80 1.63 3.22 5.62 06/12 03:00 Saint Etienne - Bordeaux 1.80 0 : 0 2.10 2.20 3.04 2.68
6 thanh niên nhập viện do can ngăn ẩu đả
(VTC News) – Chỉ vì muốn can ngăn, giải vây cho người bạn cùng xóm với mình đang bị tấn công, 6 thanh niên đã bị đâm trọng thương phải vào nhập viện ở BV Chợ Rẫy…
Sáng ngày 15/8, BS Tôn Thất Quỳnh Ái – Trưởng khoa cấp cứu, BV Chợ Rẫy (TP.HCM) cho VTC News biết, vào cuối tuần qua, số nạn nhân nhập viện cấp cứu vì nguyên nhân bị đâm chém đã gia tăng đáng lo ngại.
Có đến gần 10 nạn nhân phải nhập viện chỉ vì nguyên nhân ẩu đả, trong đó đáng lưu ý có tới 6 nạn nhân trong vụ chém người hàng loạt xảy ra ở huyện Bình Chánh. Hiện những bệnh nhân này đã qua cơn nguy kịch, 2 người đã được xuất viện, 4 nạn nhân đã được BS phẫu thuật, tiến hành theo dõi về mặt sức khỏe.
Dù vậy, 1 nạn nhân hiện vẫn còn đang trong tình trạng rất nguy kịch vì vết thương đâm thấu tim.
Trước đó, chỉ trong vòng 45 phút, từ 21h – 21h45 ngày 13/8, khoa cấp cứu của BV Chợ Rẫy đã tiếp nhận hàng loạt các ca cấp cứu được xác định nguyên nhân do bị chém. Các nạn nhân được đưa vô BV trong tình trạng rất nguy kịch, vết thương đâm thấu tim, bụng, ngực…
Vẫn chưa hết bàng hoàng, nạn nhân Nguyễn Thành Luận (23 tuổi, ngụ xã Đa Phước, huyện Bình Chánh, TP HCM) kể lại: Vào tối ngày 13/8, khi nhóm chúng tôi đang ngồi uống nước ở gần nhà, thì bất ngờ thấy 1 nhóm thanh niên cầm 4 dao lê bước xuống, tấn công 1 người bạn cùng xóm của chúng tôi. Khi chúng tôi bước vào can, giải vây cho bạn thì cũng bị chém loạn xạ… Rồi sau đó tôi ngất xỉu và không còn biết gì nữa.
Một nạn nhân khác, anh Huỳnh Võ Thanh Huy (SN 1994) bị vết thương đâm thấu bụng đã nói rằng chỉ vì bất bình với hành động côn đồ của nhóm thanh niên nói trên, nên mới bị đâm và mang vết thương rất nặng như vậy.
Thông tin mà VTC News có được, hiện Công an huyện Bình Chánh đã bắt được 2 hung thủ gây ra vụ chém người nói trên. Theo đó, hai nghi can này đã ra đầu thú tại cơ quan công an có tên: Trần Trọng Vững (SN 1989), Bùi Minh Tâm (SN 1993).
Tại cơ quan điều tra, khai thác ban đầu cho biết Vững và Tâm đã thừa nhận hành vi phạm tội của mình, trong đó Vững đã nói rằng chỉ vì ghen tuông mà bản thân đã một lúc cầm 4 con dao lê vung lên, chém người loạn xạ.
Porsche trình làng nguyên mẫu xe điện Boxster E
Hãng sản xuất xe hơi Porsche của Đức vừa mới giới thiệu mẫu xe Boxster, là phiên bản nguyên mẫu xe điện sẽ được đưa vào chạy thử trong năm nay để xác định tính khả thi của mẫu xe điện này khi nó lăn bánh trên đường.
Trong lễ giới thiệu, Giám đốc điều hành cấp cao của Porsche Matthias Muller cho hay: “Mẫu Boxster E sẽ giúp chúng tôi trong việc giải quyết các vấn đề thực tế về xe điện theo cách mà khách hàng của chúng tôi mong đợi."
Chiếc Porsche Boxster E được trang bị hai motor điện có sức mạnh tổng cộng là 241 sức ngựa. Mặc dù các con số chính thức chưa được công bố song Porsche cho rằng tốc độ của chiếc xe này sẽ tương đương như của mẫu Boxster S truyền thống.
Hiện tại, Porsche chưa tiết lộ động cơ của mẫu xe trên cũng như chưa khẳng định là mẫu xe này có được đưa vào sản xuất hay không.
Theo CarSession, nhiều khả năng hãng sản xuất xe đặt tại bang Suttgart của Đức này sẽ giới thiệu mẫu xe trên tại triển lãm ôtô Geneva vào tháng tới./.
Các tỉnh miền Bắc tiếp tục hứng chịu nắng nóng
KTĐT - Phía Đông Bắc Bộ ngày nắng. Nhiệt độ thấp nhất từ 24-27 độ C, cao nhất từ 32-35 độ C. Khu vực Hà Nội ngày nắng. Nhiệt độ thấp nhất từ 25-28 độ C, cao nhất từ 32-35 độ C.
Theo Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn trung ương, hôm nay (30/8), các tỉnh miền Bắc tiếp tục chịu ảnh hưởng của rìa tây nam lưỡi áp cao lục địa suy yếu, có mưa rào và dông vài nơi, ngày nắng, có nơi nắng nóng. Nhiệt độ thấp nhất từ 24-27 độ C, cao nhất từ 32-35 độ C.
Các tỉnh miền Nam chịu ảnh hưởng của rìa phía nam hệ thống thời tiết phân tích trên. Riêng Nam Bộ và Tây Nguyên ngày đầu chịu ảnh hưởng của gió mùa tây nam có cường độ trung bình, sau hoạt động giảm dần nên có mưa rào và dông rải rác.
Dự báo chi tiết các vùng ngày và đêm nay như sau, phía Tây Bắc Bộ đêm không mưa, ngày nắng. Nhiệt độ thấp nhất từ 21-24 độ C, cao nhất từ 32-35 độ C.
Phía Đông Bắc Bộ ngày nắng. Nhiệt độ thấp nhất từ 24-27 độ C, cao nhất từ 32-35 độ C. Khu vực Hà Nội ngày nắng. Nhiệt độ thấp nhất từ 25-28 độ C, cao nhất từ 32-35 độ C.
Thanh Hóa - Thừa Thiên Huế đêm không mưa, ngày nắng. Nhiệt độ thấp nhất từ 24-27 độ C, cao nhất từ 32-35 độ C. Đà Nẵng đến Bình Thuận chiều tối và đêm có mưa rào và dông vài nơi, ngày nắng. Nhiệt độ thấp nhất từ 25-28 độ C, cao nhất từ 32-35 độ C.
Tây Nguyên có mưa rào và dông rải rác. Nhiệt độ thấp nhất từ 21-24 độ C, cao nhất từ 28-31 độ C. Nam Bộ có mưa rào và rải rác có dông. Nhiệt độ thấp nhất từ 24-27 độ C, cao nhất từ 29-32 độ C.
Cũng theo Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Trung ương, hồi 1 giờ ngày 30/8, vị trí tâm bão Nanmadol ở vào khoảng 23,9 độ Vĩ Bắc; 119,3 độ Kinh Đông, cách bờ biển tỉnh Phúc Kiến (Trung Quốc) khoảng 160km về phía đông đông nam.
Sức gió mạnh nhất ở vùng gần tâm bão mạnh cấp 9 (tức là từ 75 đến 88 km/giờ), giật cấp 10, cấp 11. Do ảnh hưởng của bão, vùng biển phía đông bắc Biển Đông có gió mạnh cấp 7, vùng gần tâm bão đi qua cấp 8, cấp 9, giật cấp 10, cấp 11. Biển động rất mạnh.
Ngoài ra, do ảnh hưởng kết hợp với hoạt động của gió mùa tây nam ở khu vực nam Biển Đông (bao gồm cả vùng biển quần đảo Trường Sa), vùng biển ngoài khơi các tỉnh Bình Thuận đến Cà Mau có gió mạnh cấp 5, có lúc cấp 6, giật cấp 7. Biển động.
Festival Niềm tin và Ánh sáng
Đây là Festival đầu tiên dành cho người khiếm thị Thủ đô, thể hiện sự quan tâm, chia sẻ của cộng đồng xã hội đối với những người khuyết tật.
Kỷ niệm 42 năm Ngày thành lập Hội Người mù Việt Nam (17-4-1969 - 17-4-2011) và hưởng ứng Ngày Người khuyết tật Việt Nam (18-4), Thành đoàn Hà Nội phối hợp với Hội người mù thành phố vừa tổ chức Festival Niềm tin và Ánh sáng.
Đây là Festival đầu tiên dành cho người khiếm thị Thủ đô, thể hiện sự quan tâm, chia sẻ của cộng đồng xã hội đối với những người khuyết tật. Đồng thời, thông qua festival, gửi tới cộng đồng xã hội thông điệp: “Nếu biết tạo cơ hội học tập, việc làm, hôn nhân, tâm lý xã hội, không kỳ thị - phân biệt đối xử với người khuyết tật, chắc chắn người khuyết tật sẽ có nhiều đóng góp cho xã hội”.
Tại Festival, hơn 400 người khiếm thị cùng hơn 1.000 đoàn viên thanh niên, sinh viên của 10 trường đại học trên địa bàn Hà Nội đã cùng nhau tham gia các hoạt động như: Tổ chức các gian trại giới thiệu về hoạt động của hội người mù các quận, huyện, thị, sản phẩm do người khiếm thị làm ra; Hội thi “Người khiếm thị với Luật Bầu cử và Nghị quyết của Đảng”; tôn vinh 10 tấm gương người khiếm thị tiêu biểu; tổ chức hoạt động văn hóa văn nghệ; giao lưu với các tấm gương khiếm thị tiêu biểu giàu nghị lực.
Theo thống kê, Hà Nội hiện có khoảng 12.000 người khiếm thị, rất nhiều người trong số đó đã trở thành những tấm gương về nghị lực, vượt lên số phận, đóng góp cho sự phát triển chung của xã hội.
Giá vàng cuối chiều ở 36,7 triệu đồng/lượng
Cuối giờ chiều nay, 10-11, giá vàng trong nước đã trở lại mức 36,7 triệu đồng/lượng của buổi trưa, nhờ đà phục hồi mạnh của giá vàng thế giới.
Tại thị trường Hà Nội, lúc 16h15, giá vàng SJC do Phú Quý niêm yết là 36,45 triệu đồng/lượng (mua vào) và 36,75 triệu đồng/lượng (bán ra). So với cuối giờ trưa nay, mức giá này giảm 50.000 đồng/lượng ở chiều mua vào, nhưng không thay đổi ở chiều bán ra.
Công ty Bảo Tín Minh Châu lúc 16h20 báo giá vàng Rồng Thăng Long ở mức 36,4 triệu đồng/lượng và 36,7 triệu đồng/lượng.
Tại thị trường Tp.HCM, giá vàng SBJ do Sacombank SBJ thông báo lúc 15h45 là 36,51 triệu đồng/lượng và 36,69 triệu đồng/lượng (giá mua vào và bán ra). Trước đó, trong buổi chiều, có lúc giá vàng bán ra tại doanh nghiệp này tụt dưới 36,4 triệu đồng/lượng.
Tuy “thua” ngày hôm qua, biên độ dao động của giá hôm nay vẫn khá rộng, từ khoảng 36,4 triệu đồng/lượng tới 37 triệu đồng/lượng. Mặc dù vậy, trong số các lần điều chỉnh giá, ngưỡng 36,7 triệu đồng/lượng là ngưỡng giá xuất hiện nhiều nhất.
Tính tới cuối buổi chiều nay, giá vàng bán ra đã rẻ hơn mức kỷ lục 38,2 triệu đồng/lượng của ngày hôm qua 1,5 triệu đồng/lượng. Còn so với thời điểm mở cửa ngày giao dịch, mức giá cuối giờ chiều này cao hơn khoảng 100.000-200.000 đồng mỗi lượng tùy giá niêm yết cụ thể của từng doanh nghiệp.
Theo giới kinh doanh vàng, ngoài tác động từ diễn biến phức tạp của giá vàng thế giới, giá vàng trong nước ngày hôm nay vẫn còn khá nhạy cảm với tương quan cung-cầu ở từng thời điểm. Theo đại diện một đơn vị, sau quyết định cho nhập vàng của Ngân hàng Nhà nước, vấn đề tâm lý của người dân đã được giải tỏa, nhưng nguồn cung vàng chưa thực sự được cải thiện nhiều.
Mặc dù vậy, quang cảnh đổ xô mua vàng của hôm qua đã không còn tái diễn trong ngày hôm nay. Tới buổi chiều, giao dịch vàng tại khu vực phố Trần Nhân Tông, Hà Nội, khá trầm lắng.
Giá vàng quốc tế tại thị trường London chiều nay tăng tốc mạnh so với diễn biến phiên sáng tại châu Á. Lúc 16h15 theo giờ Hà Nội, giá vàng giao ngay đứng gần mức 1.409 USD/oz, tăng khoảng 15 USD/oz so với giá đóng cửa đêm trước tại New York. Trong phiên hôm qua, giá vàng thế giới đã lao dốc về dưới 1.400 USD/oz sau khi thiết lập đỉnh cao lịch sử mới ở 1.425,5 USD/oz.
Sau những biện pháp can thiệp quyết liệt của cơ quan chức năng, khoảng vênh giữa giá vàng trong nước và giá thế giới hôm nay đã giảm xuống so với hôm qua. Tuy nhiên, giá vàng trong nước hiện vẫn đang đắt hơn đáng kể so với giá vàng thế giới.
Tính theo tỷ giá USD tự do, cộng thêm thuế và các chi phí liên quan, giá vàng thế giới hiện tương đương với khoảng 36,05 triệu đồng/lượng, thấp hơn giá vàng bán lẻ trong nước chừng 650.000 đồng mỗi lượng. Một nhà kinh doanh vàng cho biết, khi nhập khẩu vàng, chỉ cần giá vàng trong nước cao hơn thế giới quy đổi khoảng 100.000-150.000 đồng/lượng là "hợp lý".
Swype beta hỗ trợ nhiều kích cỡ màn hình cho Android
Phiên bản beta mới của Swype dành cho Android đã được cung cấp sẵn cho người dùng tải về để tận hưởng những lợi ích của công nghệ bàn phím này vào thiết bị của mình.
Điểm đáng chú ý ở phiên bản Swype beta mới chính là khả năng hỗ trợ nhiều độ phân giải màn hình hơn cùng với một loạt các bản vá lỗi cũng như nhiều cải tiến khác.
Phiên bản beta mới của Swype có mã số 2.29.71.20084, và theo nhóm phát triển phiên bản này đã giải quyết một số vấn đề nổi bật với ứng dụng.
Đây là sản phẩm được thiết kế dựa trên các phản hồi của cộng đồng người dùng. Swype beta mới sẽ hoạt động với các độ phân giải màn hình nhiều hơn, bao gồm cả QVGA, WQVGA, WSVGA và qHD. Tuy nhiên, đối với một số các gói ngôn ngữ như Hà Lan, Anh hay Nga cần phải tải thêm gói hỗ trợ ngôn ngữ có sẵn trên trang web (một số hiện chưa được cập nhật).
Người dùng smartphone Android có thể truy cập vào trang web tải phiên bản Swype beta mới này tại địa chỉ http://beta.swype.com/android/get, nhưng người dùng nên biết rằng tính năng double-tap-to-edit đã bị vô hiệu hóa trong Android 2.3.3 vì nó không tương thích với một số tính năng của nền tảng này.
Leandro bị phạt 10.000 USD vì chơi xấu
TPO - ‘Ngôi sao’ Leandro của Becamex Bình Dương đã phải nhận án phạt nội bộ lên tới 10.000 USD sau khi lĩnh thẻ đỏ vì hành vi đánh nguội trong trận gặp Navibank Sài Gòn trên sân Thống Nhất (TP.HCM) hôm Chủ nhật vừa qua.
Bình Dương khổ với 'ngôi sao' Leandro
Ở trận đấu tại vòng 4 V-League với Navibank Sài Gòn, Leandro là người mở tỉ số nhưng chính anh là tội đồ với chiếc thẻ đỏ khiến Becamex Bình Dương phải chịu mất người và thua ngược với tỉ số 2-3.
Đó là tình huống ở phút 42, trong một pha tranh chấp, Leandro người từng được các CĐV Hải Phòng phong “thánh”, đã nổi nóng và đánh nguội với hậu vệ Hoàng Giang. Ngay lập tức Leandro đã phải nhận thẻ đỏ trực tiếp từ trọng tài Vũ Bảo Linh.
‘Ngôi sao’ Leandro không chỉ bị treo giò ở trận đấu kế tiếp tại V-League mà anh còn phải nhận án phạt nội bộ vô cùng nghiêm khắc do làm xấu hình ảnh đội bóng. Cầu thủ người Brazil đã bị trừ nửa tháng lương tương đương với 10.000 USD.
Trận đấu tới, Becamex Bình Dương đối đầu với Đồng Tâm Long An mà không có sự phục vụ của Leandro. Tuy nhiên, ở thời điểm hiện tại phong độ của cầu thủ người Brazil này là không tốt nên có lẽ cũng không ảnh hưởng gì lắm tới sức mạnh của đội bóng đất Thủ.
PHT: Chào mua 1,9 triệu cổ phiếu quỹ
(InfoTV) - Hội đồng quản trị CTCP Sản xuất thương mại Phúc Tiến (mã CK: PHT) đã thống nhất việc chào mua 1,9 triệu cổ phiếu của công ty làm cổ phiếu quỹ với mục đích bình ổn thị trường và tăng tỷ suất lợi nhuận sau thuế trên mỗi cổ phiếu.
- UBCKNN hướng dẫn hướng dẫn việc thực hiện giao dịch chào mua công khai- Quản lý chặt việc chào mua công khai chứng khoán- Sẽ quản chặt việc mua bán cổ phiếu quỹ
Theo đó, thời gian dự kiến từ 06/09/2010 đến 06/12/2010 theo phương thức khớp lệnh hoặc thỏa thuận.
Kết thúc phiên giao dịch ngày 27/08/2010, cổ phiếu PHT giảm sàn với mức giảm 700 đồng, đóng cửa ở mức giá 14.200 đồng/cp.
Hàng không giã từ cạnh tranh
'Miếng bánh' thị phần từ chỗ hơn 80% thuộc VNA liên tục trong nhiều năm đã bước đầu phân bổ lại.
Jetstar Pacific bị tố sử dụng máy bay thiếu an toàn, Indochina Airlines có khả năng bị thu hồi thương quyền vận chuyển vì không bảo đảm năng lực tài chính khiến hành khách một tuần nay dồn sang các chuyến bay của Vietnam Airlines
Cách đây khoảng 3 năm, các đại gia đua nhau tìm cơ hội tham gia vào thị trường hàng không. Hàng không không chỉ là ngành kinh doanh có thể hốt bạc mà việc có chân trong một hãng hàng không còn đem lại đẳng cấp khác cho nhà đầu tư.
Muốn được cấp phép phải có đề án kinh doanh bài bản, chuyên nghiệp, đáp ứng được các điều kiện rất ngặt nghèo về vốn và kỹ thuật nên trong số gần chục hồ sơ nộp lên Cục Hàng không VN xin thành lập hãng bay tư nhân, chỉ ba hồ sơ đủ tiêu chuẩn cấp phép. Khi đó có thông tin nhà đầu tư sẵn sàng bỏ tiền tỉ để mua lại một hãng hàng không 'trên giấy'.
Trong bối cảnh đó, Indochina Airlines (ICA) ra đời và bay thương mại từ tháng 11/2008. Không phải hãng hàng không tư nhân đầu tiên được cấp phép ở VN nhưng ICA lại trở thành hãng hàng không tư nhân đầu tiên cất cánh và cũng trở thành bài học đầu tiên về tính cạnh tranh trong thị trường hàng không.
Chưa đầy một năm hoạt động, ICA hiện đang đứng trước nguy cơ đóng cửa vì 'cụt' vốn, nợ dây dưa, buộc cơ quan quản lý phải tính phương án thu hồi giấy phép vận chuyển. Thông tin xấu liên tiếp xảy đến khiến ICA bay chập chờn và hiện phải tạm ngừng cất cánh đến ngày 25/11 vì vắng khách. Ngay cả bản thân những người điều hành của ICA cũng chưa rõ về số phận của hãng.
Dù khủng hoảng kinh tế, thị trường hàng không VN vẫn tốt với mức tăng trưởng vận tải gấp đôi tăng trưởng GDP, dư địa khai thác lại rất lớn vì tính ra mới chỉ có khoảng hơn 5 triệu lượt người trên tổng số hơn 80 triệu dân đi máy bay. Vậy tại sao các hãng hàng không vẫn hoạt động thua lỗ?
Máy bay của VNA và JR trên sân bay Nội Bài.
Một tuần nay, hành khách của cả JP và ICA đã chuyển sang
Máy bay của VNA và JR trên sân bay Nội Bài. Một tuần nay, hành khách của cả JP và ICA đã chuyển sang các chuyến bay của VNA. Ảnh: N.Mai
Theo phân tích của một chuyên gia, đây chính là đặc thù của kinh doanh hàng không mà những người đứng đầu phải cọ xát mới biết hết tính khắc nghiệt. Ngay cả khi mỗi hãng đều đã xác định được 'thị trường ngách' để 'né' đối đầu với Vietnam Airlines (VNA), cuộc cạnh tranh vẫn quá khốc liệt.
Từ đầu năm đến nay, vận chuyển hành khách của Jetstar Pacific (JP) tăng 30%, hệ số sử dụng ghế của một hãng mới như ICA cũng đạt mức rất cao là 80% nhưng thu vẫn không đủ chi do các cuộc đua giảm giá vé, thậm chí bán vé dưới giá thành diễn ra liên tiếp. Trong cuộc đua này, cả JP và ICA đều lép vế trước VNA do yếu hơn về năng lực tài chính.
Từ cuối năm ngoái, JP thực sự trở thành 'đối trọng' của VNA khi nâng tần suất bay trên đường trục Hà Nội – TPHCM lên 11 chuyến/ngày (22 chuyến khứ hồi), chiếm đến gần 50% năng lực khai thác vào mùa cao điểm. 'Miếng bánh' thị phần từ chỗ hơn 80% thuộc VNA liên tục trong nhiều năm đã bước đầu phân bổ lại.
Trong số 32 đường bay nội địa được mở, đã có 6 đường bay có từ hai hãng trở lên cùng khai thác. Nhưng JP đang suy yếu khi cùng một lúc vướng vào hai rắc rối lớn là sử dụng thương hiệu đi mua và nghi vấn sử dụng máy bay không an toàn.
Kể từ khi thành lập, JP đã qua 2 lần cải tổ quan trọng, trong đó có nỗ lực rất lớn của cả bản thân hãng và cơ quan chủ quản là Bộ Tài chính, Bộ GTVT. Song ngay cả khi có vốn nước ngoài của Qantas, tình hình tài chính của hãng cũng không khá hơn, lúc 'đỉnh cao' cũng chỉ đạt điểm hòa vốn (tháng 7-2009). Với những rắc rối đang phải đối mặt, lại chưa tìm được người cầm lái khi hàng loạt CEO đã xin nghỉ việc, các chuyên gia dự đoán JP phải cần một thời gian dài mới gượng dậy được.
Chỉ trong vòng một tuần, thị trường hàng không nội địa biến động mạnh. Thậm chí những trạng thái này nếu cộng dồn cả hơn 10 năm hình thành và phát triển ngành hàng không dân dụng VN cũng chưa từng trải nghiệm. Cũng trong một tuần nay, hành khách của cả JP và ICA đã chuyển sang các chuyến bay của VNA.
Nếu nội lực của ICA và quan trọng là JP không sớm được cải thiện, VNA sẽ tạm thời hết đối thủ và thị trường hàng không nội địa sẽ quay lại điểm xuất phát, gần như không còn tính cạnh tranh.
Tàu chiến hạng nhẹ thế hệ mới M80 Stiletto của Mỹ
- M80 Stiletto là mẫu tàu chiến mới của Hải quân Mỹ do công ty M Ship sản xuất năm 2006, được trang bị đặc biệt theo yêu cầu của Cơ quan Phát triển lực lượng Bộ Quốc phòng Mỹ. Đây được coi là thế hệ tàu chiến sẽ thay thế các tàu chiến hạng nhẹ trong tương lai.
M80 Stiletto được chế tạo bằng vật liệu sợi các bon có kết cấu kiểu mạng lưới. Nó được coi là chiếc tàu độc nhất trên thế giới xét về góc độ thiết kế vỏ, tốc độ di chuyển, khả năng lướt sóng, trọng tải so với các loại tàu cùng cỡ.
M80 Stiletto hiện đang trong giai đoạn thử nghiệm. Bộ Quốc phòng Mỹ từng sử dụng loại tàu chiến này trong cuộc tập trận Trident Warrior tại khu vực duyên hải bang California. Sau đó, M80 Stiletto còn được triển khai tại Colombia nhằm hỗ trợ lực lượng chống ma túy tại đây.
M80 Stiletto có tốc độ nhanh và có thể hoạt động ở các khu vực biển nông, gần bờ. M80 Stiletto đang được tiếp tục phát triển thành phiên bản có thể tham gia các lực lượng hải quân viễn chinh của Mỹ trong thế kỷ XXI.
M80 Stiletto có cấu tạo vỏ hai lớp, dài 88 feet (27 m), rộng 40 feet (12 m), cao 18,5 feet (5,6 m). Mớn nước của tàu khi đầy tải là 3 feet (1 m), không tải là 15 feet (4 m).
Vỏ tàu M80 Stiletto chế tạo bằng sợi cacbon có những ưu điểm vượt trội so với vỏ các loại tàu chiến truyền thống giúp tăng cường tốc độ. Động cơ có sức mạnh 6.600 mã lực giúp M80 Stiletto đạt tốc độ tối đa 60kt (khoảng 100 km/h). Tầm hoạt động 500 dặm (trên 800 km).
Kết cấu đặc biệt còn giúp M80 Stiletto tránh được tầm quan sát của rada đối phương nên giúp tàu có khả năng sống còn rất cao.
Boong tàu M80 Stiletto có độ ổn định cao giúp nâng cao khả năng bắn chính xác trong bất kỳ tốc độ di chuyển nào. Đặc biệt M80 Stiletto có khả năng quay 360 độ khi di chuyển ở tốc độ tối đa.
Dự án chế tạo tàu M80 Stiletto tiêu tốn của Bộ Quốc phòng Mỹ khoảng 6-10 triệu USD.
Vàng có xu hướng giao động trong khoảng 1048 - 1068 usd/oz
(ATPvietnam.com) - Giá vàng thế giới tăng giá nhẹ trong ngày hôm 21/10/2009, dao động trong khoảng 1048-1065 usd/oz. Đồng USD suy yếu kéo đã hỗ trợ cho vàng. Chỉ số USD Index xuống mức 75, EUR/USD vượt lên mức 1.5000. Kinh tế tooàn cầu dần ấm lên đã hạ thấp nhu câùu nắm giữ USD. Giá dầu tăng mạnh vượt qua mức 80 khi tồn kho dầu của Mỹ không tốt như mong đợi, tồn kho dầu thô tăng 1.3 triệu thùng nhưng tồn kho xăng giảm đã hỗ trợ cho giá dầu. Giá dầu tăng lên phần nào hỗ trợ cho vàng vượt qua mức 1060 usd/oz.
Yếu tố cơ bản ảnh hưởng tới vàng trong thời gian gần đây là đồng USD, đây là yếu tố chính quyết định tới xu hướng của vàng. Kinh tế toàn cầu dần ấm lên đã làm cho vai trò nắm giữ USD nhằm tìm kiếm an toàn hạ xuống. Lãi suất cơ bản ở mức thấp làm cho nguy cơ lạm phát gia tăng. Giá dầu tăng cao lên trên mốc 80 usd/thùng cũng góp phần giúp vàng mạnh hơn. Yếu tố bất lợi cho đà tăng của vàng đó là hoạt động chốt lời khi vàng chạm mức cao. Đêm qua SDPR đã bán vàng cho thấy sức bán ra đang gia tăng. Nhìn chung yếu tố hỗ trợ vẫn hỗ trợ cho vàng nhưng cần lưu ý đến hoạt động chốt lời của thị trường, điều này thường diễn ra bất ngờ và thúc đẩy hoạt động bán tháo trên thị trường.
Tâm lý chốt lời thể hiện khá rõ khi vàng tăng lên trên mức 1060 usd/oz. Những ngày cuối tuần nếu không có yếu tố thuận lợi hỗ trợ thêm cho vàng thì tâm lý bán ra sẽ mạnh lên.
Về mặt phân tích kỹ thuật thì vàng đang cho thấy vùng dao động phổ biến 1048-1068 usd/oz. Chỉ báo Stoch không còn thể hiện xu hướng tăng giá mạnh của vàng. Nhìn chung vàng đang có xu hướng tăng lên giảm xuống trong khoảng 1048-1068.
Tổng hợp các phân tích cho thấy vàng đang chưa thể hiện xu hướng rõ ràng trong ngày hôm nay dù có nhiều yếu tố cơ bản hỗ trợ.
Theo PHÚGIA GOLD ngày hôm nay (22/10/2009) nên thận trọng trong giao dịch. Lệnh mua được xem xét tại hai mức 1048 và 1053. Lợi nhuận kỳ vọng khoảng 8-12 usd/oz, chấp nhận cắt lỗ khoảng 5 usd/oz. cảnh giác cao độ với khả năng bán tháo của thị trường. Nếu hoạt động này xảy ra cần điều chỉnh chiến lược theo hướng của thị trường
Nhà thuốc không đạt GPP chỉ hoạt động đến hết năm 2011
Bộ Y tế vừa có quy định, kể từ tháng 2-2011, các nhà thuốc không đạt tiêu chuẩn Thực hành tốt nhà thuốc (GPP) vẫn được hoạt động đến hết ngày 31-12-2011 nhưng chỉ được bán lẻ thuốc thuộc danh mục thuốc không kê đơn.
Còn các nhà thuốc đạt GPP được bán lẻ thuốc thành phẩm và pha chế thuốc theo đơn. Riêng nhà thuốc thuộc bệnh viện, nhà thuốc trong cơ sở khám chữa bệnh, nhà thuốc có bán lẻ thuốc gây nghiện bắt buộc phải đạt GPP. Theo quy định, để đạt chuẩn GPP, chủ nhà thuốc phải có chứng chỉ hành nghề dược và có mặt tại cửa hàng trong thời gian hoạt động; nhà thuốc phải có diện tích từ 10 m2 trở lên; được đặt ở địa điểm cố định; có đủ thiết bị để bảo quản thuốc... Theo thống kê của Cục Quản lý dược (Bộ Y tế), Hà Nội có 2.000 nhà thuốc và TP Hồ Chí Minh có gần 4.000 nhà thuốc.
Nhận 10 tỷ đồng, Công Vinh chia tay Hà Nội T&T
Hợp đồng giữa Công Vinh và nhà ĐKVĐ V-League đã sắp hết hạn. Cho tới thời điểm này, hai bên vẫn chưa đạt được thỏa thuận gia hạn và có những nguồn tin tiết lộ rằng tiền đạo số một của bóng đá Việt Nam sẽ đầu quân cho một CLB khác…
Giao kèo giữa Công Vinh và Hà Nội T&T sẽ hết hạn vào cuối tháng 9. Chỉ còn hơn 1 tháng nữa là chân sút người xứ Nghệ sẽ trở thành người tự do. Trong khoảng một năm gần đây, tương lai của Công Vinh luôn là chủ đề được bàn luận sôi nổi. Vấn đề càng trở nên nóng bỏng hơn kể từ khi Công Vinh tìm lại được phong độ đỉnh cao. Hà Nội T&T công khai ý định giữ chân tiền đạo chủ lực của mình còn một loạt các đội bóng khác ở V-League cũng bắt đầu “nghiên cứu” về khả năng chiêu mộ Công Vinh.
Công Vinh có đủ kinh nghiệm để biết rằng giá trị thương hiệu của mình đang ở mức đỉnh cao và anh sẽ nhận được khoản lót tay ở mức kỉ lục nếu như “khôn khéo” lựa chọn bến đỗ mới. Thậm chí, còn có nguồn tin khẳng định rằng Công Vinh đã có “cam kết” với một đội bóng ở phía Nam. Điều này là hoàn toàn có thể lý giải khi mặt bằng kinh tế chung của các CLB phía Nam tốt hơn so với phía Bắc, cộng thêm việc Công Vinh luôn muốn được gần cô người yêu Thủy Tiên (hiện đang sinh sống và làm việc tại Thành phố Hồ Chí Minh). Số tiền mà Công Vinh sẽ nhận khi kí hợp đồng được dự đoán là vượt qua con số 10 tỷ đồng.
Nếu như điều này trở thành sự thật, Hà Nội T&T sẽ mất Công Vinh một cách tiếc nuối. Tuy nhiên, đó là “hậu quả” của sự chủ quan khi đội bóng này luôn nghĩ rằng sợi dây tình cảm và ân nghĩa sẽ giúp níu kéo Công Vinh với một cái giá “tương đối rẻ”. Cách suy nghĩ như vậy là sai lầm khi Công Vinh xét cho cùng vẫn chỉ là một cầu thủ bóng đá và anh luôn phải lựa chọn bến đỗ có mức độ đảm bảo về tài chính cao nhất. Thật khó để những câu chuyện ân nghĩa phát huy được tác dụng đối với Hà Nội T&T khi mà lời đề nghị của họ chỉ bằng phân nửa những gì mà nhiêu đại gia khác sẵn sàng gửi tới Công Vinh.
Chỉ còn hơn một tháng nữa, tương lai của Công Vinh sẽ được định đoạt. Hà Nội T&T lúc này có lẽ không còn được phép chủ quan. Những tin đồn về các lời đề nghị giá trị hơn 10 tỷ đồng không phải là không có cơ sở. Chỉ sợ rằng bây giờ mới đôn đáo giữ chân Công Vinh e rằng đã là quá muộn, trong trường hợp tiền đạo này đã “kí nháy” với một đội bóng nào đó.
Luka Modric xem chủ tịch Tottenham là kẻ 'lạnh lùng, kiêu ngạo'
(GDVN) - Luka Modric cuối cùng thì cũng đã nói thật. Rằng anh không thể chịu nổi sự độc đoán của Tottenham và muốn ra đi.
Hoàn thành hợp đồng ‘khủng’ 400 triệu bảng, MU săn Modric và Sneijder
Tuần trước trong cuộc họp riêng giữa chủ tịch Daniel Levy và Modric, Levy đã tuyên bố thẳng không cần lòng vòng, như cánh đàn ông vẫn thường nói với nhau, rằng anh sẽ không được rời CLB mà phải tôn trọng hợp đồng đang có.
Tưởng đó sẽ là đủ để Chelsea biết mà dừng bước, nhưng sau đó sự việc đã bắt đầu xảy ra theo chiều hướng xấu. Tiền vệ trẻ người Croatia đã cho biết Levy, có tiếng là nóng tính, đã dọa rằng nếu Modric không tận tụy với Tottenham và còn giữ ý định ra đi thì sẽ bị cho 'rục xương' trên băng ghế dự bị. Điều này khiến 'tiểu Mozart' không thể chấp nhận được và anh đã tuyên bố sẽ đề nghị được đưa tên vào danh sách chuyển nhượng.
Modric nhấn mạnh: “Tôi không có vấn đề gì với HLV (Harry Redknapp), ông ấy luôn đối tốt với tôi và tôi rất quý mến ông. Nhưng chủ tịch Tottenham thì lại không tỏ vẻ chân thành với tôi chút nào”.
“Những thông tin đăng về cuộc gặp giữa tôi và ông ta hoàn toàn không đúng, vì sự quan trọng của nó đã khiến Levy tìm cách bóp méo những lời nói của tôi. Ông ta là một kẻ lạnh lùng và kiêu ngạo, không quan tâm gì tới tâm tư của người khác”.
“Cách đây 1 năm Levy và tôi đã đi đến một thỏa thuận rằng nếu có CLB nào muốn sở hữu tôi và đưa ra đề nghị chuyển nhượng, cả 2 sẽ cùng tìm kiếm giải pháp tốt nhất. Ông ta khi đó đã gật đầu, nhưng giờ lại thay đổi thái độ. Đâu chỉ có dọa đày tôi lên ghế dự bị, ông ta còn định bán tôi cho một CLB nhỏ hơn ấy chứ”.
Như vậy là sau Carlos Tevez, Luka Modric đã nói thật về suy nghĩ của mình rằng anh không còn muốn ở lại White Hart Lane vì thái độ đối xử của chủ tịch CLB. Có vẻ như sự kiên quyết giữ gìn các trụ cột của Tottenham đã đi quá giới hạn cho phép.
Tags: Harry Redknapp, Daniel Levy, chủ tịch Daniel Levy, Chelsea, Tottenham, The Blues, Chelsea săn Modric, MU mua Modric, roman abramovich, harry redknapp, chelsea mua modic, Luka Modric, Tottenham, The Blues, Chelsea săn Modric, MU mua Modric
‘Scarlett Johansson đi ăn tối với chồng cũ để tạo scandal’
Tờ Pop Eatert đưa tin “mỹ nhân ngực đẹp” hẹn Ryan Reynolds đi ăn tối chỉ vài ngày sau tuyên bố ly thân với mục đích PR cho bản thân mình.
Scarlett Johansson và Ryan Reynolds vừa gửi đơn ly dị lên tòa án tối cao Los Angeles ngày 23/12 vừa qua. Trước đó, nhiều người thầm mong cặp siêu sao quyến rũ nhất Hollywood sẽ sớm quay về bên nhau bởi họ đã có một bữa tối khá vui vẻ tại nhà hàng Blue Ribbon, New York. Tuy nhiên, tờ Pop Eater cho biết bữa ăn đó chỉ là chiêu để Scarlett PR cho hình ảnh của mình, rằng dù chia tay nhưng hai người sẽ không có vấn đề gì phải tranh chấp.
“Họ sẽ không bao giờ quay lại với nhau. Scarlett muốn đưa ra một thông điệp khá rõ ràng về việc chấm dứt cuộc hôn nhân của mình. Cô ấy biết chắc sẽ bị chụp ảnh khi vào nhà hàng. Thông qua cuộc hẹn này cô ấy muốn nhắn nhủ hai người sẽ không có vấn đề gì để tranh giành. Có lẽ Scarlett cũng mong mọi người sẽ vẫn nhìn cô bằng con mắt thiện cảm cho dù có thể xuất hiện nhiều thông tin khác nhau”, một nguồn tin cho biết.
Trước đó, Tờ Us Weekly lại đưa tin Scarlett Johansson và Ryan Reynolds gặp rất nhiều trục trặc trong cuộc sống chung và không thể giải quyết chỉ bởi Scarlett luôn là người không chịu lùi bước trước bất kỳ chuyện gì. Reynolds tâm sự với những đồng nghiệp trong trường quay rằng, Scarlett đối xử rất tệ với anh. Với cô, Ryan không bao giờ được ưu tiên. Anh ấy rất buồn và đôi lúc có vẻ như trầm cảm về chuyện hôn nhân. Còn Scarlett có vẻ thờ ơ trước suy nghĩ của chồng.
Cho đến thời điểm hiện tại, nguyên nhân chia tay của cặp siêu sao quyến rũ nhất kinh đô điện ảnh vẫn là điều bí mật. Báo chí Mỹ liên tục viết những câu chuyện xung quay sự việc này, còn cặp siêu sao vẫn hoàn toàn giữ im lặng.
HLV Villas-Boas: "Châm tê" học trò
Tân HLV Andre Villas-Boas đang tạo dấu ấn mới với các cầu thủ Chelsea qua những ý tưởng hết sức độc đáo.
Chelsea đăng ký cầu thủ dự Champions League
Trong đó, táo bạo nhất phải kể đến thử nghiệm được áp dụng vào ngay từ những bước chạy đầu tiên của Frank Lampard, John Terry và đồng đội. Theo tờ Daily Star Weekend, kể từ khi Villas-Boas chuyển về sân Stamford Bridge huấn luyện, những ngôi sao trong đội hình The Blues được gắn... một vài điện cực lên chân mình.
Ban đầu, đám học trò mới của chiến lược gia người Bồ Đào Nha cứ nghĩ đơn thuần đó chỉ là một phương pháp mới trong quá trình trị liệu. Ai dè mọi chuyện phức tạp và hiện đại hơn họ tưởng nhiều. Nguồn tin nội bộ của Chelsea cho biết: “Các điện cực được gắn lên nhiều vị trí khác nhau trên đôi chân các cầu thủ. Những thông số thu về từ các điện cực này sẽ được chuyển vào máy tính xử lý. Villas-Boas và ê kíp huấn luyện của ông muốn biết rõ đôi chân cầu thủ phải chịu áp lực thế nào trong quá trình họ di chuyển. Từ đó, họ sẽ soạn ra những bài tập thích hợp nhất”.
Một vài cầu thủ Chelsea trêu rằng họ thấy chân mình tê tê. Và chẳng biết tính khoa học của phương pháp mới này tới đâu, hình như họ cũng thấy chân mình chạy nhanh hơn trước thì phải. Nếu mà phát huy tác dụng nhanh như thế thì chẳng khác nào Villas-Boas có bài thuốc tiên.
Song cũng không loại trừ khả năng Người đặc biệt phiên bản 2.0 “chữa mẹo” với học trò. Cứ gắn điện cực lên chân học trò rồi thông báo cho họ rằng kết quả di chuyển của họ được chuyển về lưu giữ và phân tích trong máy tính thì đố anh nào dám trốn tập hay lười chạy! Như thế nào đi chăng nữa thì cũng phải thừa nhận Villas-Boas thật cao tay với bài “châm tê” chưa có tiền lệ ở Stamford Bridge.
Chở vợ đi chợ vẫn 'tranh thủ'... trộm
Đang ăn xôi, Chung phát hiện chủ xe để quên chìa trên ổ khóa, anh ta tiến đến và nổ máy phóng vút đi.
Ngày 5/8, Công an huyện Hoài Đức, Hà Nội cho biết, đã hoàn tất hồ sơ chuyển VKSND huyện khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Nguyễn Như Chung (SN 1982) ở Thanh Sơn, Phú Thọ về hành vi trộm cắp tài sản.
Theo cơ quan điều tra, vào khoảng cuối tháng 7 vừa qua, Nguyễn Như Chung đi xe máy chở vợ là chị Nguyễn Thị Tự (SN 1984) từ Thanh Sơn đi đến Nhổn mua hoa quả để bán. Khi đến thị trấn Trôi, Chung xuống xe ăn sáng để đón xe khách về Thanh Sơn, Phú Thọ còn vợ đi xe máy mang hoa quả ra trung tâm thành phố Hà Nội bán.
Vào ăn sáng tại một quán bán xôi ở gần bến xe Hoài Đức, tại đây Chung để ý thấy anh Trần Văn Vụ (SN 1986) ở Đồng Tháp, Đan Phượng, Hà Nội cùng ngồi ăn xôi tại quán đi chiếc xe máy nhãn hiệu Wave dựng ở ngoài quên để chìa khóa ở trên ổ khóa. Chung liền đứng dậy tìm cách tiếp cận chiếc xe máy. Thấy anh Vụ không để ý, Chung liền leo lên xe nổ máy phóng về phía Nhổn.
Thấy Chung đi xe của mình, anh Vụ liền hô hoán người dân đuổi theo. Lúc này có anh Nguyễn Văn Thắng ở Hoài Đức đi xe máy gần đó nghe thấy tiếng hô của anh Vụ đã đuổi theo, khoảng hơn 100m thì bắt được Chung. Ngay sau đó, người dân đã đưa đối tượng Nguyễn Như Chung và chiếc xe máy y lấy trộm về trụ sở Công an Hoài Đức để giải quyết.
Tại Công an huyện Hoài Đức, Chung đã khai nhận toàn bộ hành vi trộm cắp tài sản của mình.
Đáng chú ý, trước khi chở vợ đi chợ lấy hoa quả để bán và trộm cắp chiếc xe máy của anh Vụ, Chung đã bị cơ quan CSĐT Công an huyện Thanh Sơn, Phú Thọ cho tại ngoại để đơn vị hoàn tất hồ sơ vụ án khởi tố đối tượng về hành vi trộm cắp tài sản.
Chứng nào tật nấy, sau khi đưa vợ đi chợ, Chung lại gây án ở Hoài Đức trước khi bị người dân phát hiện bắt giữ.
Khánh thành nhà mẫu Khu nhà vườn sinh thái Hoàn Sơn
Viglacera Land chính thức khai trương nhà mẫu dự án Khu nhà vườn sinh thái Hoàn Sơn. Biệt thự được xây dựng trên lô đất BT1.1 có diện tich 883 m2, diện tích xây dựng gần 200 m2.
Giai đoạn 1 của dự án xây dựng trên diện tích 10,6 ha, bao gồm lô 54 biệt thự sinh thái nhà vườn, trong đó có 31 lô biệt thự loại A diện tích 500 – 600 m2; 8 lô biệt thự loại B diện tích 700 – 900 m2 và 15 lô biệt thự loại C diện tích 800 – 1.000 m2.
Tuy mới khởi công tháng 5/2010 nhưng đến nay hạ tầng của dự án cơ bản đã hoàn thành.
Bên cạnh việc tận hưởng những lợi ích về hạ tầng cơ sở hiện đại từ hệ thống đường giao rộng rãi rợp bóng cây xanh, hệ thống cấp điện, cấp nước cho đến hệ thống Internet, truyền hình cáp nối đến chân các công trình, các khách hàng của khu nhà vườn sinh thái Hoàn Sơn còn được các dịch vụ tiện ích như: Bảo vệ 24/24 giờ, chăm sóc vườn hoa, cây xanh và cảnh quan chung, vệ sinh công cộng, khu thể thao, vui chơi giải trí sẵn có trong dự án.
Doanh nghiệp xăng dầu 'ganh tỵ' nhau mức xả quỹ bình ổn
Một lít xăng bán lẻ hiện nay đang thấp hơn giá cơ sở với mức kỷ lục: 1.400 đồng/lít và một lít dầu diesel bán lẻ tới 1.511 đồng.
Để tiếp tục giữ giá xăng dầu, cơ quan quản lý đang chật vật tìm phương án, trong khi đó, doanh nghiệp lại "ganh" nhau về mức xả quỹ bình ổn hiện nay.
Tính tới thời điểm này, thực hiện mục tiêu kiềm chế lạm phát, giá xăng dầu trong nước đã “đứng yên” “tròn” 2 tháng theo lệnh của Bộ Tài chính. Tuy nhiên, trong 2 tháng qua, diễn biến giá xăng dầu thế giới lại liên tục tăng mạnh, gây bất lợi cho chính sách bình ổn xăng dầu, giữ giá bán lẻ trong nước hiện nay.
Theo Petrolimex, tính tới ngày 16/4, giá bình quân 30 ngày tại Singapore đối với xăng A92 đã là 90,4 USD/thùng, đối với dầu diesel đã là 92, 23USD/thùng. Theo đó, giá cơ sở so với giá bán lẻ hiện hành đối với xăng A92 đã tăng 8,2% và dầu diesel đã tăng tới 10,3%.
Trước tình thế căng thẳng này, nhiều doanh nghiệp xăng dầu đã kiến nghị liên Bộ Tài chính- Công Thương tăng mức xả Quĩ bình ổn xăng dầu lên khoảng 600-700 đồng/lít thay vì mức tối đa 500 đồng/lít hiện nay.
Trao đổi với PV VietNamNet, công ty xăng dầu Saigon Petrol cho biết, các doanh nghiệp xăng dầu đều đang lỗ nặng.
Ngay từ ¼, khi Bộ Tài chính “phát lệnh” xả Quĩ thì doanh nghiệp đã lỗ ít nhất là từ 700-800 đồng/lít và mức lỗ ngày càng tăng do giá thế giới tiếp tục leo thang. Do đó, mức xả quĩ bình ổn tối đa 500 đồng/lít không còn đủ sức để bù cho phần lỗ phát sinh do phải giữ giá bán lẻ.
Bên cạnh đó, cơ chế xả, trích Quĩ hiện nay rất “cào bằng”, không khuyến khích doanh nghiệp tiết kiệm chi phí.
Đại diện Saigon petrol phân tích, theo chỉ đạo của Bộ Tài chính, 500 đồng/lít chỉ là mức trích tối đa. Vậy, trong trường hợp, doanh nghiệp chỉ lỗ có 300-400 đồng/lít, thì sẽ có tình trạng doanh nghiệp sẽ vẽ thêm trong bản báo cáo tài chính của mình để làm sao nâng mức “lỗ” cho đủ 500 đồng/lít. Như vậy, dù lỗ thật ít hơn 500 đồng/lít thì doanh nghiệp vẫn cứ trích đủ 500 đồng/lít. Số “dư” 100 – 200 đồng/lít ấy có thể được doanh nghiệp sử dụng tăng hoa hồng cho đại lý…
Với cách thức này thì doanh nghiệp sẽ không còn động lực để tiết kiệm chi phí sản xuất, kinh doanh. Vì đằng nào, họ cũng sẽ chọn mức bù tối đa từ Quĩ bình ổn xăng dầu. Vì thế, mức xả Quĩ nên là mức cố định.
Bên cạnh đó, cơ chế xả Quĩ không hợp lý, sẽ vô tình giúp bù lỗ cho cả phần lỗ do doanh nghiệp không chịu tiết giảm chi phí, làm ăn yếu kém.
Mặc khác, Bộ Tài chính lại vẫn yêu cầu tiếp tục trích 300 đồng/lít để thành lập Quĩ, theo một lãnh đạo của Petrolimex, việc vừa thu Quĩ, lại vừa xả Quĩ như vậy rất dễ gây hiểu nhầm cho dư luận và thậm chí là làm khó thêm cho doanh nghiệp.
Bộ Tài chính lại không nói rõ là sẽ giữ giá bán lẻ và xả Quĩ trong bao lâu, trong khi, nguồn Quĩ có hạn. Như vậy, nói thẳng ra là doanh nghiệp sẽ lại lỗ, vị lãnh đạo này nói.
Theo ông, Quĩ bình ổn cần phải được “khẳng định” lại là nên ở cỡ nào thôi. Ví dụ, trong khoảng thời gian tháng 4, giá xăng dầu cần bình ổn, thì doanh nghiệp cần khoản Quĩ bao nhiêu để bình ổn, phần còn lại, để doanh nghiệp tự chủ động vận hành giá theo chị trường. Trên cơ sở đó, Bộ phải có giới hạn về trích Quĩ bình ổn.
Nếu việc trích lập Quĩ cứ kéo dài vô biên, đến khi, giá thế giới xuống, người tiêu dùng mất cả cơ hội giảm giá bán lẻ.
Petrolimex cũng đề nghị, việc trích Quĩ không nên qui định cố định bao nhiều đồng/lít mà nên qui định tỷ lệ % trên lợi nhuận của doanh nghiệp.
Trong bối cảnh giá xăng dầu đang rất căng thẳng, khá nhiều doanh nghiệp cũng kiến nghị phương án giảm thuế nhập khẩu. Gần đây nhất, Tổng công ty Dầu Việt Nam kiến nghị giảm 5-10% thuế nhập khẩu xăng dầu.
Tuy nhiên, câu chuyện điều hành thuế này lại bị chi phối bởi barem thuế đã được ban hành từ đầu năm nay.
Theo đó, công văn số 837 ngày 19/1/2010 của Bộ Tài chính nêu rõ, nếu giá dầu bình quân 30 ngày trên thị trường Singapore từ 75-95USD/thùng, thuế nhập khẩu xăng và dầu hỏa là 20%, thuế nhập khẩu dầu diesel và madut là 15% .
Nếu giá dầu thế giới dao động từ 60- 75USD/thùng, thuế nhập khẩu các mặt hàng trên tăng thêm 5%.
Nếu giá thế giới xuống 45-60USD/thùng thì thuế nhập khẩu tăng tiếp 5%, lên mức 30% đối tới xăng và dầu hỏa và 25% đối với dầu diesel và madut.
Theo ba- rem nay, giá bình quân 30 ngày hiện nay của xăng dầu vẫn dưới mức 95USD/ thùng và thuế nhập khẩu xăng vẫn đang giữ nguyên là 20% và dầu diesel là 15%.
Điều đó cũng có nghĩa, nếu trong vài ngày tới, mức giá bình quân trên của hai mặt hàng xăng dầu biến động vượt 95USD/thùng, mặt hàng xăng dầu sẽ có cơ hội được giảm thuế.
Tuy nhiên, theo đại diện của PV Oil, thông tin ngoài lề là nhiều khả năng, mặt hàng này sẽ giảm thuế nhập khẩu trong vài ngày tới.
Bởi lẽ, barem thuế nhập khẩu trên chỉ áp dụng trong điều kiện thị trường vận hành bình thường, giá bán lẻ được tăng giảm theo thị trường.
Hiện nay, khi doanh nghiệp đã phải giữ giá, thị trường xăng dầu đang phải bình ổn thì sẽ là “lý do chính đáng” để Bộ Tài chính nên đưa ra quyết định giảm thuế.
Lượt về vòng 1/8 Cúp EUROPA League
ND - Trên sân nhà, đội Fulham đã gây bất ngờ lớn nhất khi lội ngược dòng trước "bà đầm già" Fulham để giành quyền vào tứ kết. Để thua với tỷ số 1-3 ở lượt đi trên sân khách, đội Fulham đã thắng đậm 4-1 khi trở về sân nhà. Mang đến Anh đội hình thiếu vắng nhiều trụ cột, đội Juventus buộc phải chọn lối chơi phòng ngự - phản công và họ sớm ghi bàn ngay ở phút thứ hai, do công của tiền đạo Trê-dê-ghê. Tuy nhiên, các cầu thủ Fulham đã tận dụng tốt lợi thế sân nhà, để giành chiến thắng.
Từ sai lầm của Cannavaro, trung phong Da-mô-na đã ghi bàn khá thuận lợi, san hòa 1-1 chỉ bảy phút sau. Juventus thi đấu không hiệu quả kể từ khi trung vệ Cannavaro bị truất quyền thi đấu ở phút thứ 27 do phạm lỗi. Nhờ vậy Fulham đã tận dụng triệt để ưu thế hơn người để ghi thêm ba bàn thắng qua đó giành thắng lợi chung cuộc 5-4. Cùng với Fulham, "quỷ đỏ" Liverpool đã vượt qua đội bóng của Pháp là Lille với tỷ số 3-0 trên sân nhà (lượt đi Liverpool thua 0-1).
Đội Hăm-buốc ở trận lượt đi đã thắng với tỷ số 3-1, bởi thế dù thua sát nút 3-4 trong trận lượt về trên sân của đối thủ An-đéc-lếch, đại diện của bóng đá Đức vẫn lọt vào vòng tám đội. Các cầu thủ Vôi-xbuốc (Đức) sau khi hòa cả hai lượt trận cùng với tỷ số 1-1 với đội Ru-bin Ca-dan (Nga) đã giành vé vào tứ kết nhờ bàn thắng ở cuối hiệp phụ thứ hai.
Hai đội bóng đại diện của Tây Ban Nha là Altico và Valencia đã có mặt ở vòng tứ kết và cách đi tiếp của họ là ghi nhiều bàn thắng hơn đối thủ trên sân khách. Altico hòa Spót-tinh Lisbon trên sân khách với tỷ số 2-2 sau khi hòa 0-0 trên sân nhà. Valencia thì hòa 4-4 trên sân của Brê-men, lượt đi hai đội hòa 1-1.
Trong trận lượt về, đội bóng đang dẫn đầu Giải vô địch quốc gia Bồ Đào Nha Ben-phi-ca giành thắng lợi 2-1 ngay trên sân của đội bóng Pháp Mác-xây để giành thắng lợi chung cuộc 3-2. Chiếc vé còn lại đã được trao cho đại diện của nước Bỉ, CLB Sten-đát Lích (thắng CLB Pa-na-thi-nai-cốt của Hy Lạp cả hai lượt trận với tổng tỷ số 4-1).
Đi đâu - về đâu phim tài liệu?
PN - Phim tài liệu thường được dành cho nhiều mỹ từ như “chứng nhân của thời đại”, “lịch sử bằng hình” v.v… Ở VN, phim tài liệu còn vinh dự được xem là “người” khai phá, đặt nền móng cho điện ảnh cách mạng với những bộ phim được các nghệ sĩ Khương Mễ, Mai Lộc… mò mẫm cho ra đời ở Khu 8 bưng biền Nam bộ như trận Mộc Hóa, Trận La Ban, Hết đời đế quốc… vào những năm 1948 - 1950.
Từ đó, phim tài liệu đã trở thành một trong những công cụ tuyên truyền hiệu quả. Một trong những cá nhân xuất sắc của dòng phim tài liệu sẽ được vinh danh thành tựu trọn đời trong giải Cánh diều vàng 2010 ngày 13/3 tới đây là cố Nghệ sĩ nhân dân Nguyễn Ngọc Quỳnh, người đã để lại những bộ phim tài liệu chiến tranh thuộc hàng “kinh điển” như Lũy thép Vĩnh Linh, Đầu sóng ngọn gió (HCV LHPQT Matxcơva lần 5 và lần 7)…
Nhưng, thời vàng son của phim tài liệu VN dường như đã lùi dần theo năm tháng. Vẫn còn đó một hãng phim Tài liệu và khoa học trung ương với danh hiệu Anh hùng trong thời chiến; vẫn còn đó một Xưởng phim tài liệu với bề dày truyền thống một thời lừng lẫy chiến khu của Hãng phim Giải Phóng… hằng năm vẫn đều đặn với những đầu phim sản xuất theo chỉ tiêu Nhà nước và được xét trao các giải thưởng đủ loại trong các kỳ Cánh diều vàng hoặc LHP quốc gia. Thế nhưng, từ nhiều chục năm qua, đường đi của phim tài liệu - nhất là phim nhựa - thường là từ xưởng sản xuất đánh một vòng đến các cuộc liên hoan rồi về lại… nơi xuất phát. Công chúng muốn xem cũng không biết tìm đâu để xem.
Gần đây, nhằm tìm câu trả lời “làm sao đem phim tài liệu đến gần với khán giả”, những người có trách nhiệm đã tổ chức nhiều hình thức chiếu, đại loại như “Tuần lễ phim tài liệu”, “Ngày phim tài liệu tại hãng”… ít nhiều cũng thu hút được sự chú ý của công chúng, nhưng những hoạt động này chỉ có thể tồn tại dưới dạng miễn phí. Nghĩa là, vừa bỏ tiền làm phim vừa phải tốn tiền mời người ta đến xem. Điều đó lý giải vì sao một hãng phim tài liệu thuộc loại bề thế nhất nước như hãng phim Tài liệu và khoa học trung ương, dù đã được Nhà nước tài trợ, năm nào cũng bị thua lỗ, đời sống người làm phim thấp, dẫn đến thiếu hụt trầm trọng lực lượng sáng tác trẻ kế thừa.
Xác định đề tài là vô hạn, nhưng đầu ra phim tài liệu… luôn
Khác với sự chật vật tìm đường ra cho phim tài liệu của các hãng phim tài liệu, các sản phẩm thuộc thể loại tài liệu, ký sự của Hãng phim truyền hình TP.HCM (TFS) “cái gì cũng bán được”. Từ hơn mười năm nay, bên cạnh những bộ phim tài liệu được làm từ kinh phí Nhà nước, TFS còn ăn nên làm ra và được “hâm mộ” nhờ sự thành công của dòng phim ký sự với sự chung tay “đôi bên cùng có lợi” của khá nhiều nhà tài trợ. Nhờ phương thức này, TFS đã tung người đi “khắp thế gian” để có hàng loạt bộ phim dài tập hấp dẫn như Mê Kông ký sự, Ký sự hỏa xa, Ký sự Tân Đảo, Ký sự Amazon, Ký sự Huyền bí sông Hằng, Ký sự Hành trình theo chân Bác, Ký sự Thăng Long ngàn năm thương nhớ… Những bộ phim tài liệu của TFS cũng mở rộng không gian đến tận cùng, từ câu chuyện “ly kỳ” của những cá nhân đặc biệt như Nhà tình báo Phạm Xuân Ẩn, Tướng Lê Chân, Giáo sư tình báo Nguyễn Đình Ngọc… đến những địa danh gợi nhiều ký ức như Đôi bờ Bến Hải, Đất tổ, Đất chín rồng… rồi đi sâu vào những nét đẹp đặc trưng về văn hóa như Nghề đá, Đi tìm trang phục Việt…
Xác định đề tài là… vô hạn nhưng phim tài liệu của TFS được thực hiện với tiêu chí phản ánh chân thực, không tô hồng, không bôi đen, đặc biệt là luôn mang tính khám phá. Điều đó lý giải vì sao hầu hết phim tài liệu, ký sự của TFS hiện nay khi phát sóng đều được khán giả chờ đợi và thường xuyên có khách hàng (các đài truyền hình địa phương, các trung tâm văn hóa, các trường đại học…) hỏi mua.
Không thể phủ nhận, so với các hãng phim điện ảnh, phim tài liệu của các hãng truyền hình dễ có đầu ra nhờ có sẵn sóng, nhưng phương cách thực hiện và chất lượng mới là một trong những yếu tố quan trọng quyết định sự tồn tại của thể loại phim tài liệu hiện nay. Riêng đối với phim tài liệu nhựa, con đường ra duy nhất chỉ là rạp chiếu bóng. Nên chăng, Nhà nước cần có biện pháp hành chính buộc mạng lưới này phải mua và chiếu phim tài liệu trước mỗi suất phim truyện như cách làm ở Sài Gòn trước 1975.
Chứng khoán châu Á xuống sau 3 tuần tăng điểm
Hầu hết các thị trường chứng khoán châu Á đi xuống trong phiên giao dịch ngày 11/7, sau khi Mỹ công bố báo cáo cho thấy thị trường việc làm ở nền kinh tế lớn nhất thế giới vẫn yếu và các số liệu từ Trung Quốc chỉ ra rằng lạm phát ở nước này vẫn cao, bất chấp những nỗ lực của Bắc Kinh trong việc thắt chặt chính sách tiền tệ.
Chỉ số MSCI của chứng khoán châu Á-Thái Bình Dương (trừ Nhật Bản) giảm 1,2% sau 3 tuần tăng điểm liên tiếp, khi các nhà đầu tư dự đoán triển vọng của các tài sản rủi ro trong nửa cuối năm sẽ tốt hơn so với nửa đầu năm.
Chỉ số Hang Seng của Hong Kong giảm điểm mạnh nhất, với mức giảm 379,2 điểm, hay 1,67%, xuống 22.347,23 điểm. Chỉ số S&P/ASX200 của Australia giảm 72,4 điểm, hay 1,56%, xuống 4.582,3 điểm.
Chỉ số Kospi của Hàn Quốc giảm 23,19 điểm, hay 1,06%, xuống 2.157,16 điểm. Chỉ số weighted của Đài Loan giảm 83,7 điểm, hay 0,95%, xuống 8.665,85 điểm. Chỉ số Nikkei-225 của Nhật Bản giảm 68,2 điểm, hay 0,67%, xuống 10.069,53 điểm.
Ngược lại với xu hướng chung của các thị trường trong khu vực, chỉ số Shanghai Composite của Thượng Hải tăng 4,92 điểm, hay 0,18%, lên 2.802,69 điểm, nhờ cổ phiếu hàng không lên giá sau khi có tin chính phủ sẽ có những hỗ trợ và giảm thuế để các hãng hàng không có thể mở thêm các đường bay quốc tế cũng như tăng khả năng cạnh tranh.
Theo báo cáo của Bộ Lao động Mỹ, chỉ 18.000 việc làm mới được tạo ra ở nước này trong tháng Sáu vừa qua, xua tan hy vọng rằng đà phục hồi của nền kinh tế có thể nhanh hơn.
Những nhận định về sự phục hồi của kinh tế toàn cầu cũng mất cơ sở khi Trung Quốc thông báo tỷ lệ lạm phát tăng lên mức cao trong 3 năm là 6,4% trong tháng Sáu, mặc dù nước này đã 5 lần tăng lãi suất kể từ tháng 10/2010, nhằm kiềm chế đà tăng giá lương thực.
Tuy nhiên, theo chiến lược gia Hideyuki Ishiguro của Okasan Securities, các thị trường cũng nhận được sự khích lệ từ những nhận định về sự phục hồi của thị trường việc làm Mỹ trong tháng này, khi sản xuất ôtô được đẩy mạnh nhờ các vấn đề về nguồn cung linh kiện sau động đất tại Nhật Bản được khắc phục.
Thêm vào đó, nhiều nhà phân tích cho rằng lạm phát tại Trung Quốc sau khi đạt đỉnh trong tháng Sáu sẽ giảm bớt trong nửa cuối năm nay./.
Trời rét đậm, rau xanh, thực phẩm tươi sống ở Hà Nội tăng giá
Giá rau xanh trên thị trường Hà Nội những ngày gần đây tăng trở lại. Giá bán buôn tại các vùng trồng rau thuộc ngoại ô Hà Nội tăng từ 10 đến 15% tùy từng loại. Còn tại các chợ dân sinh khu vực nội thành, giá bán lẻ các loại rau, củ, quả tăng từ 15 đến 25%.
Chị Đỗ Thị Vũ Quỳnh, chủ nhiệm Hợp tác xã rau sạch Mạnh Quỳnh, xã Vân Nội, huyện Đông Anh cho biết: Giá rau xanh đang tăng, trong đó rau cải xanh, khoai tây... tăng hơn 15% so mười ngày trước. Giá rau tăng lên đáng kể do thời tiết rét đậm kéo dài, rau sinh trưởng chậm hơn. Một số các loại sâu bệnh trên rau như: Sâu tơ, sâu xanh, bọ nhảy... cũng dễ phát sinh. Tuy nhiên, theo người trồng rau, mặc dù rau sinh trưởng chậm, nguồn cung từ các vùng trồng rau có giảm, song không đến mức khan hiếm. Hiện gần 13 nghìn ha rau màu vụ đông ở Hà Nội vẫn đang cho thu hoạch.
Không chỉ rau xanh, nhiều mặt hàng thủy sản tươi sống, nhất là các loại tôm, cua, cá... tăng giá. Một số tiểu thương bán cá tại chợ Thanh Xuân Bắc cho biết: Trời lạnh, người nuôi cá không muốn đánh bắt nhiều ảnh hưởng đến số cá chưa đến kỳ xuất bán, cho nên nguồn cung giảm. Giá các loại cá chép, rô-phi... tăng từ 5% đến 15% so những ngày cuối năm 2010. Tuy nhiên, theo một số hộ nuôi cá ở các huyện vùng trũng phía nam thành phố, hiện vẫn đang trong vụ thu hoạch cá, cho nên nguồn cung không giảm nhiều. Giá một số mặt hàng thủy sản nói riêng, thực phẩm tươi sống nói chung tăng cao một phần là do tiểu thương tại các chợ nhân 'cơ hội' trời rét, lại sắp đến Tết đã tự ý 'đẩy' giá lên cao nhằm kiếm lời.
Ibrahimovic bất khả xâm phạm? (Tin vắn bóng đá trưa 30/11)
(Bong da) - HLV Massimiliano Allegri bên phía AC Milan đã cho biết lý do mà Ronaldinho không được trọng dụng tại San Siro là bởi Ibrahimovic đang thể hiện những phẩm chất hết sức tuyệt vời.
Mời các bạn bấm ngay để xem tin tức hàng ngày về BÓNG ĐÁ ANH trên 24h.
Hãy bấm đây để xem các bàn thắng kinh điển của giải NGOẠI HẠNG ANH
Phát biểu trước báo giới Anh, thủ thành Joe Hart bên phía Man City cho rằng các cầu thủ trong đội đang cố gắng hết sức nhằm giảm bớt gánh nặng cho tiền đạo Tevez, người đã có 9 bàn thắng tại ngoại hạng Anh đến thời điểm này.
Thủ thành Buffon bên phía Juventus đã cam kết sẽ ở lại cống hiến cho Juventus trước những tin đồn anh sẽ chuyển đi vào cuối mùa giải.
Không chỉ có Juventus mà ngay cả Tottenham cũng đã đánh tiếng muốn mượn chân sút Adebayor bên phía Man City trong tháng 1. Hiện tại cựu cầu thủ Arsenal không còn được HLV Mancini trọng dụng.
Cũng liên quan đến Man City, tiền vệ Adam Johnson cho biết anh sẽ chuyển đến Newcastle trong tháng 1 tới theo bản hợp đồng cho mượn từ đội bóng chủ quản.
Dù không thể giúp Real giữ vững ngôi vị số 1 trên bảng xếp hạng La Liga sau thất bại trước Barca, song Ronaldo vẫn là chân sút hàng đầu của giải đấu với 14 bàn và nhiều hơn Messi đúng 1 bàn.
Các bác sỹ tại Liverpool vừa cho biết chấn thương của hậu vệ Carragher gặp phải trong trận đấu với Tottenham cuối tuần qua sẽ khiến cho cầu thủ này phải rời xa sân cỏ không dưới 3 tháng.
Mời bạn đón đọc Tin vắn bóng đá tối 30/11 vào 20h00!
Mời bạn bấm ngay để xem tin hàng ngày về Bóng đá trên 24H, hãy bấm đây để biết lịch thi đấu bóng đá 24H.
HIỆN NAY CHỈ 24H CÓ GIẤY PHÉP VIDEO BÓNG ĐÁ ANH, MỜI CÁC BẠN THƯỜNG XUYÊN GHÉ THĂM VÀ THƯỞNG THỨC
TAGS: tin van bong da, bong da, ibrahimovic, juventus, real, barca, ronaldo, man city
Somalia: Phiến quân ngăn cản LHQ cứu trợ lương thực cho người dân
(SGGPO).- Hãng tin AP dẫn lời Peter Smerdon, phát ngôn viên của Chương trình lương thực thế giới (VFP) thuộc Liên hiệp quốc sáng nay cho biết, phiến quân ở Somalia đã ngăn cản việc chuyển lương thực tới hơn 366.000 người đang trong tình trạng thiếu đói trầm trọng.
Ông nói, 2 tuần qua, các xe tải chở lương thực đã không được phép đi qua các điểm kiểm soát ở khu vực hành lang Afgooye gần thủ đô, khu vực tập trung nhiều nhất những người phải rời bỏ nhà cửa vì chiến tranh và đang phải chịu cảnh thiếu lương thực trầm trọng .
Trên thực tế, ngay cả những người liên quan tới nhóm phiến quân al-Shabab cũng dựng rào chắn ở đó. Họ ngăn cấm VFP phân phối lương thực trong khu vực kiểm soát của họ bởi việc viện trợ lương thực gây khó khăn cho việc bán lương thực của các chủ trang trại ở đây.
VFP đã rút khỏi hầu hết các khu vực miền nam và trung Somalia vào đầu tháng 1 sau sự hăm dọa của al-Shabab.
Sắp có "thành phố sinh thái" tại trung tâm Hà Nội
KTĐT - Dự án "Thành phố sinh thái Eco City" được lập quy hoạch trên diện tích 37 ha (khu đất số 460 phố Minh Khai, phường Vĩnh Tuy, quận Hai Bà Trưng và số 25 ngõ 13 đường Lĩnh Nam, phường Mai Động, quận Hoàng Mai, Hà Nội).
Đây là khu đất của công ty Dệt 8/3 và Hanosimex tại Minh Khai, Hà Nội do Công ty CP Vincom làm chủ đầu tư.
Trước đó, HĐQT Công ty cổ phần Vincom (VIC) vừa thông qua phương án tăng vốn điều lệ lên 3.600 tỷ đồng. Theo đó, VIC sẽ phát hành thêm khoảng 160.300.672 cổ phần phổ thông bằng hình thức chia cổ tức bằng cổ phiếu và chào bán cổ phần cho cổ đông hiện hữu.
Trong tổng số vốn tăng thêm là 1.600 tỷ đồng, VIC sẽ dùng 700 tỷ đồng bổ sung cho Dự án Eden và khoảng 900 tỷ đồng được sử dụng để triển khai các dự khác như: Dự án ECO City (khu đất của công ty Dệt 8/3 và Hanosimex tại Minh Khai, Hà Nội), Dự án Royal City tại 74 Nguyễn Trãi.
Theo quy hoạch, trục không gian chủ đạo là trục Bắc - Nam, tạo bởi tuyến đường trục chính, dải cây xanh vườn dạo và các hồ nước cảnh quan uốn lượn liên hoàn. Từ đó mở ra các khoảng không gian mở theo trục Đông - Tây, tạo bởi các khoảng cây xanh vườn dạo nhóm nhà ở (nằm giữa các tòa nhà bố trí theo hướng Đông - Tây).
Cách tổ chức này đan xen cây xanh sử dụng công cộng cấp đơn vị ở và cây xanh vườn dạo cấp nhóm nhà ở, không tạo ra các vách cứng của mặt đứng như thường thấy mà hình thành các vách mềm, giao hòa giữa tòa nhà và cây xanh ngoại cảnh để mang lại tiện nghi ở cao cấp.
Chiều cao công trình được thiết kế thấp dần từ Nam xuống Bắc (đáp ứng yêu cầu khống chế tĩnh không do Bộ Quốc phòng quy định) và từ Tây sang Đông (để giảm bớt ánh nắng từ hướng Tây cho các khối nhà thấp tầng ở phía Đông). Các công trình xây dựng chủ yếu trải dài theo hướng Đông - Tây để hạn chế ánh nắng mặt trời. Mặt đứng công trình được định hướng thiết kế theo kiểu “vách mềm” với rất nhiều khoảng trống trồng cây xanh, các vách chắn nắng di động để tạo tầm nhìn tối đa ra phía hồ nước, cây xanh.
Trình làng Aston Martin V8 Vantage N420
Bắt đầu từ tháng 8 tới, hãng xe hạng sang Anh quốc Aston Martin sẽ tung ra thị trường phiên bản đặc biệt của V8 Vantage mang tên N420.
Nối tiếp thành công của đàn anh V8 Vantage N400 trình làng năm 2007, tân binh N420 “ra lò” nhằm kỷ niệm những thành tích Aston Martin đạt được tại giải đua Nurburgring 24-hour.
Dựa trên nền mẫu V8 Vantage tiêu chuẩn, N420 “xài” động cơ 4,7L V8 công suất cực đại 420 mã lực, mô-men xoắn cực đại 470 Nm, mạnh hơn người anh em N400 sử dụng động cơ 4,3L V8 công suất 400 mã lực. Nhờ nâng cấp hệ thống treo, sử dụng rộng rãi vật liệu sợi carbon nên phiên bản đặc biệt này nhẹ hơn bản tiêu chuẩn 27 kg, đạt 1.630 kg.
Điểm nổi bật nhất ở V8 Vantage N420 không nằm dưới nắp ca-pô mà ở hình thức. Diện mạo mẫu xe bắt mắt và mang đậm phong cách xe đua với bộ la-zăng hợp kim nhôm 10 chấu đen bóng, bậu cửa thiết kế rộng hơn, ống bô màu xám sẫm, hốc hút gió sắc đen, tấm chắn gió và bộ khuếch tán bằng sợi carbon.
N420 cung cấp những kiểu sơn ngoại thất mới cho khách hàng chọn lựa: màu vàng “Rose”, màu xanh lá cây “Kermit”, màu xanh da trời “Elwood”, đều là những màu sắc gợi nhớ đến thành công của những chiếc xe đua Aston N24. Ngoài ra, gói “Asian Cup” package tung ra kiểu sơn thân xe 2 tông màu: đen – trắng.
Nội thất mẫu xe thể thao quy tụ hùng hậu các trang bị tiện nghi hiện đại như vô-lăng bọc da hoặc da Alcantara, ghế carbon, hệ thống kiểm soát hành trình, công nghệ Bluetooth, hệ thống kiểm soát cự ly đỗ xe.
Khách hàng tậu N420 có thể tùy chọn gói Sport Pack cải tiến lò xo, bộ giảm âm, thanh chống lật và lắp đặt hệ thống ống xả mới.
Tấn công các showroom Anh từ tháng 8 tới với bản coupe và roadster cùng tùy chọn hộp số sàn 6 cấp hoặc hộp số tự động Sportshift, V8 Vantage N420 có giá bán lẻ 96.995 bảng (tương đương 146.900 USD).
Hơn 7.000 học sinh tiểu học được học an toàn giao thông
(HNM) - Công ty Ô tô Toyota Việt Nam (TMV) cho biết, Quỹ Toyota Việt Nam vừa phối hợp với Bộ Giáo dục và Đào tạo, Ủy ban An toàn giao thông (ATGT) quốc gia tổ chức tổng kết 4 năm hoạt động (2005-2009) của chương trình "Toyota cùng em học an toàn giao thông" (TSEP) và phổ biến, hướng dẫn việc tiến hành các hoạt động xã hội hóa trong 3 năm tiếp theo (2009-2012), bắt đầu từ năm học 2009-2010.
Sau 4 năm thực hiện, Chương trình TSEP đã trao tặng hơn 6 triệu sách giáo dục ATGT cho học sinh lớp 1 trên cả nước; hơn 65.000 đĩa VCD và tài liệu cho các giáo viên tiểu học; tổ chức thành công 32 hội thảo chuyên đề cho gần 4.300 cán bộ nhà trường và giáo viên; tổ chức thành công 14 cuộc thi tìm hiểu về ATGT cấp tỉnh với hơn 7.000 học sinh tham dự... Đặc biệt, năm 2009, lần đầu tiên Chương trình "Ngày hội giao lưu tìm hiểu ATGT" dành cho học sinh tiểu học đã được tổ chức tại Hà Nội và thành phố Hồ Chí Minh, thu hút sự tham gia của 140 học sinh tuyển chọn từ 14 tỉnh, thành phố trên cả nước.
Mutu phải bồi thường cho Chelsea 17 triệu Euro
TPO - Đơn kháng án lên Tòa án thể thao quốc tế (CAS) của Adrian Mutu bị bác bỏ. Vì vậy, tiền đạo này buộc phải bồi thường cho đội bóng cũ Chelsea số tiền khổng lồ, 17 triệu Euro.
Mutu sẽ xoay sở ra sao với số tiền bồi thường tới 17 triệu Euro?
Tháng 10/2004, Mutu, khi đó đang khoác áo Chelsea, bị phát hiện sử dụng cocain. Tiền đạo người Romania bị phạt cấm thi đấu bảy tháng. Đây là thiệt hại không nhỏ đối với đội bóng chủ sân Stamford Bridge.
Thụ án xong, Mutu đầu quân cho Juvetus theo dạng chuyển nhượng tự do. Động thái này khiến Chelsea vô cùng tức giận và họ quyết định kiện cầu thủ này vi phạm hợp đồng.
Theo quyết định được Ủy ban hòa giải của FIFA (DRC) đưa ra ngày 7/5/2008, Mutu phải bồi thường cho Chelsea 17.173.990 Euro.
Trước số tiền phạt quá lớn, Mutu làm đơn kháng án lên CAS, chống lại phán quyết của DRC. Sau gần một năm điều tra, CAS mở phiên tòa bác bỏ yêu cầu của tiền đạo hiện đầu quân cho Fiorentina.
Không hiểu với mức lương hai triệu Euro/năm hiện nay, đến khi nào Mutu mới đủ tiền bồi thường cho Chelsea?
Con đường trở thành CEO hàng đầu phố Wall của Lloyd Blankfein
Trong vai trò nhân viên tự doanh của J. Aron, Blankfein chỉ ra việc khiến khách hàng nổi giận không nằm trong mục tiêu “tham lam trong dài hạn” của Goldman Sachs.
Năm 1984, Kurl Winkelman, trưởng bộ phận khách hàng và chiến lược đầu tư của Goldman Sachs đã giao cho Blankfein quản lý 6 nhân viên tự doanh ngoại hối và sau đó quản lý luôn bộ phận này.
Robert Rubin, đồng chủ tịch Goldman Sachs và sau này làm Bộ trưởng Tài chính Mỹ, đã phản đối quyết định của Winkelman: “Ông đã sai rồi. Không nên làm như vậy. Tôi chưa bao giờ thấy nhân viên tự doanh chịu trách nhiệm các mảng khác trong công ty. Ông có chắc đã phân tích tốt tình hình?”
Winkelman không thay đổi quyết định của mình. Blankfein cho biết ông thật sự tôn trọng Winkelman: “Ông ấy đã rất ủng hộ tôi và tôi thực sự đánh giá cao con người ông ấy.”
Sự nghiệp của Blankfein từ giai đoạn này “cất cánh”. Ông dường như có giác quan thứ 6 về việc khi nào nên chấp nhận rủi ro và khi nào nên cẩn trọng. Ông nói với Fortune: “Người tự doanh tốt nhất không đưa ra quyết định đúng nhiều hơn quyết định sai. Họ đơn giản thích ứng tốt.”
Chính Blankfein có khả năng thích ứng tốt, không phải chỉ trong công ty con J. Aron mà còn trong việc ông biết cần làm điều gì để đứng đầu một công ty có mô hình hoạt động phức hợp như Goldman Sachs.
Ông Jacob Goldﬁeld, người từng làm việc với Blankfein, cho biết: “Ông chấp nhận rủi ro dù ông biết ông có thể để mất đi sự tín nhiệm. Có thể ông biết ngay cả nếu mất tiền, ông vẫn được người ta tin tưởng bởi sự tín nhiệm về khả năng luôn đúng không quá quan trọng đến như vậy. Việc một người tự doanh học được điều gì khi anh ta thua lỗ quan trọng hơn nhiều, ông chỉ ra cho người ta thấy dù ông thắng hay thua, ông đang học được cái gì.”
Năm 1988, cùng với Bob Steel và một số lãnh đạo tiềm năng của Goldman Sachs bao gồm John Thornton và John Thain, nhà đầu tư tỷ phú J. Christopher Flowers, chuyên gia quản lý quỹ Frank Brosens và Gary Gensler (hiện làm chủ tịch Ủy ban giao dịch hàng hóa tương lai CFTC), Blankfein nằm trong nhóm 36 người đàn ông (không có bất kỳ một phụ nữ nào) được bầu làm quản lý cao cấp.
Blankfein đôi khi rất hiếu chiến. Goldﬁeld kể lại: “Ông có thừa năng lượng cho các cuộc đối đầu và ông đã làm rất tốt.” Có khi Blankfein cho nhân viên thân tín của mình tham gia vào các cuộc cạnh tranh chứ không trực tiếp ra mặt, điều này có thể khiến người khác không mấy vui vẻ và bị coi như hành xử hèn nhát.
Goldﬁeld nhận xét Blankfein được trời phú cho khả năng hài hước và tự tôn cao, 2 tính cách thường không thấy ở các CEO thành công nhất phố Wall. Khi ai đó nói về khả năng Blankfein có thể sẽ chết sớm, như bố mẹ ông, ông lập tức than phiền rằng ông sẽ không thể thấy được kết quả của thí nghiệm nuôi con của mình.
Blankfein quyết định phát triển cả sự nghiệp và cải thiện sức khỏe. Ông giảm cân theo chế độ ăn kiêng Atkins. Ông ăn mặc giống một nhân viên ngân hàng hơn một kẻ nổi loạn. Và khi vợ động viên, ông cố gắng bỏ thuốc lá. Ông nói: “Hẳn mọi chuyện đã thật tồi tệ nếu tôi không dừng lại và người đã giúp tôi chính là Laura.”
Năm 1994, khi Winkelman rời Goldman để sang làm quản lý cao cấp tại công ty khác, Blankfein đã được đưa lên vị trí quản lý J.Aron. Năm 1995, ông đã mắng nhiếc các cộng sự của mình bởi họ quá nhát gan. Ông đã thể hiện rõ thái độ bằng cách rời khỏi phòng họp nơi các cộng sự đang bàn về thương vụ nhiều triệu USD đặt cược vào khả năng đồng USD tăng giá so với đồng yên. Quan điểm của ông sau đó chuẩn xác, Blankfein kiếm được tiền và giành được sự tin tưởng của đồng nghiệp về một chuyên gia đầu tư biết mạo hiểm một cách thận trọng.
Năm 1997, Goldman bổ nhiệm Blankfein quản lý công ty J.Aron và bộ phận kinh doanh thu nhập cố định của Goldman Sachs có tên FICC. Ông điều hành bộ phận này từ văn phòng tại London vào năm 1998 và năm 1999.
Goldman trở thành công ty đại chúng vào năm 1999 và nội bộ trở nên căng thẳng đến nỗi nhiều đối thủ tiềm năng của Blankfein rời công ty. Nguyên nhân cơ bản ở chỗ Blankfein chịu trách nhiệm cỗ máy kiếm tiền của Goldman và đưa công ty lên nhiều đỉnh cao mới cũng như sự nghiệp của ông phát triển bùng nổ.
Chính Blankfein không thể nhớ nổi từ lúc nào sự nghiệp của ông lên tầm cao mới.
Ông cho biết bí quyết thành công của ông tại Goldman Sách đơn giản nằm ở khả năng thích nghi với tình hình, hoàn cảnh mới và người mới thế nhưng theo cách thức giao tiếp mới. Ông nói: “Tôi tin vào khả năng xét đoán tình hình và con người, tôi cố gắng hiểu họ, hiểu cái họ đang nói và tình hình ra sao. Tôi không bao giờ chịu áp lực quá lớn từ những lời thuyết phục về cái tôi đang nghĩ. Tôi có thể cởi mở với ý kiến của người khác. Tôi nghĩ cái gì đã đúng với cả một thế hệ thì nó xảy ra cũng không thể ngẫu nhiên. Tuy nhiên tình hình đã đổi khác, cái gì đúng trong quá khứ có thể sai trong hiện tại và bạn phải thay đổi nó. Tôi không coi người khác là ngốc ngếch.”
Ông có tài kiếm tiền cực giỏi. Ông tài giỏi và lấy lợi nhuận làm mục tiêu cũng giống như phần lớn người tồn tại trên phố Wall nói chung và Goldman nói riêng. Tất nhiên giới lãnh đạo cao cấp nhất của Goldman Sachs không thể không chú ý đến tính cách trên của ông. Ông không muốn quá đặt nặng mục tiêu vào việc kiếm tiền dù nhiều người trong công ty cho rằng ông quá quan tâm đến lương thưởng và muốn kiếm càng nhiều càng tốt do ám ảnh bởi tuổi thơ khốn khó.
Ông đã có cuộc sống khấm khá. Năm 2008, ông chi 26 triệu USD mua căn hộ kép đối diện với Công viên Trung tâm. Ông mua căn hộ mới trước khi bán căn hộ cũ 5 phòng ngủ tại địa chỉ 941 Park Avenue. Căn hộ này cuối cùng được bán vào tháng 8/2010 với giá 12,15 triệu USD. Ông còn dành 41 triệu USD mua căn nhà 13 phòng ngủ tại Southampton.
Thế nhưng khi thông tin về các vụ mua nhà của ông đến tai giới truyền thông, công chúng lại có dịp soi mói. Ông và gia đình quyết định không bán căn nhà của họ tại Sagaponack, trước đó đã được rao bán vào năm 2007 với giá chưa đầy 14 triệu USD.
Dư luận lại chĩa “mũi dùi” vào gia đình ông vào mùa hè năm 2009, ông đã phải yêu cầu các nhân viên Goldman Sachs tránh mua sắm các khoản lớn. Khi ấy, vợ ông và vợ một chuyên gia điều hành cao cấp khác tại Goldman đã bị New York Post coi như kẻ gián đoạn và gây quá nhiều sự ồn ào tại sự kiện mua sắm ở Hampstons.
Đến thời điểm này, ban lãnh đạo của Blankfein, đặc biệt ông Paulson (sau này làm Bộ trưởng Tài chính Mỹ thời cựu Tổng thống Bush), đã quá ấn tượng với tính bền bỉ, tham vọng và khả năng điều hành công việc kinh doanh của Blankfein.
Một quản lý cấp cao của Goldman Sachs kể: “Hank Paulson băn khoăn về việc Thornton hay Thain, đồng chủ tịch của Goldman trước Blankfein sẽ chịu trách nhiệm cho hoạt động kinh doanh và thể hiện rằng họ có thể làm được việc, thế nhưng trong lúc đó Lloyd đã cho thấy sự sẵn sàng đảm nhận công việc.”
Paulson và Blankfein trở thành nhóm làm việc hiệu quả. Paulson đi khắp thế giới kết thân với khách hàng còn Blankfein đảm nhiệm thêm hoạt động quản lý công ty. Năm này qua năm khác, công ty kiếm thêm được hàng tỷ USD lợi nhuận.
Cựu Bộ trưởng Tài chính Mỹ khi đến gặp Blankfein đã quá ấn tượng: “Khi tôi đến gặp ông, người tôi thực sự ngưỡng mộ, chính là cách ông ăn, ngủ, uống với công việc kinh doanh và thị trường.”
Ông ấy yêu công việc của mình. Ông phản ứng nhanh nhạy và cực kỳ thông minh. Thế nhưng xã hội còn quá nhiều các anh chàng thông minh, thậm chí cực thông minh nhưng không tốt, kéo người khác vào rắc rối hoặc không thể đưa ra xét đoán tốt. Lloyd khác biệt bởi ở con người ông chẳng có chút tự phụ nào.
Ông nhận thức rõ về yếu điểm của mình và muốn làm tốt hơn. Khi nhìn vào một số người và chứng kiến con đường họ đi trong khoảng từ 15 đến khoảng 20 năm và đạt đến cấp cao nhất định, thành công của họ nhiều hơn, nhưng yếu điểm cũng bộc lộ rõ ràng hơn. Lãnh đạo tốt cần khả năng nhận ra yếu điểm cả họ và khả năng tự phát triển. Paulson nhìn thấy tất cả các đức tính trên ở Lloyds.(Nguồn: Cafef, 26/4)
Bắt đầu tổng kiểm tra hoạt động khai thác khoáng sản
TT - Chiều 8-9, cục trưởng Cục Kiểm soát hoạt động khoáng sản thuộc Tổng cục Địa chất và khoáng sản (Bộ Tài nguyên - môi trường) Lại Hồng Thanh cho biết tổng cục đã có văn bản gửi sở tài nguyên - môi trường các tỉnh thành thực hiện việc tổng hợp, báo cáo nhanh về tình hình cấp phép khai thác khoáng sản của các địa phương.
“Sau chỉ đạo của Thủ tướng, hiện nay các bộ và các tỉnh, thành đều đã dừng việc cấp phép khai thác khoáng sản mới để rà soát, đồng thời tiến hành tổng kiểm tra về khai thác khoáng sản” - ông Thanh nói.
Ông Thanh cũng cho biết hiện nay hai đoàn kiểm tra đã bắt đầu kiểm tra việc khai thác khoáng sản tại các tỉnh Sơn La, Lai Châu và Điện Biên. “Trong tháng 9 sẽ có thêm bốn đoàn kiểm tra khác luân phiên thực hiện nhiệm vụ kiểm tra các hoạt động khai thác khoáng sản tại 34 tỉnh, thành phố” - ông Thanh cho biết.
Nhà đầu tư "chê " cổ phiếu MKV
(Vietstock) – CTCP Dược Thú y Cai Lậy (HNX: MKV) đã phải thông báo hủy buổi đấu giá 440,000 cổ phiếu, do không có nhà đầu tư nào tham gia đăng ký.
Cụ thể, đến thời điểm 16h ngày 13/06, kết thúc thời hạn đăng ký tham gia đấu giá và nộp tiền cọc mua cổ phần MKV, tuy nhiên vẫn không có nhà đầu tư nào tham gia đăng ký.
Theo quy định về Quy chế đấu giá cổ phần, do công ty không đủ điều kiện để tổ chức đấu giá nên cuộc đấu giá được coi như là không thành công.
Theo đó, công ty chính thức thông báo hủy buổi đấu giá vào lúc 14h ngày 17/06 tới đây.
Trước đó, MKV dự kiến tổ chức đấu giá công khai 440,000 cổ phiếu với giá chào bán 11,967 đồng/cp nhằm huy động vốn đầu tư dự án Nhà máy sản xuất thuốc thú y đạt tiêu chuẩn GMP tại huyện Cai Lậy, Tiền Giang. Mức giá này đã được nâng lên so với giá HĐQT thống nhất năm 2010 là 11,715 đồng/cp.
Theo MKV, việc tổ chức bán đấu giá số lượng cổ phiếu trên là nhằm tăng tính thanh khoản của cổ phiếu MKV cũng như mở rộng đối tượng nhà đầu tư và giá bán cổ phần đạt hiệu quả cao nhất. Tuy nhiên kết quả lại không như mong đợi của công ty.
Kết thúc phiên giao dịch ngày 14/06, MKV có giá giao dịch bình quân là 10,000 đồng/cp.
Ly kỳ vợ chồng già bắt tên trộm thua cá độ
Tên trộm hung hãn cầm cây đoản phá khóa xe máy sắc nhọn đâm liên tiếp vào những người vây bắt.
Cả khu phố ùa ra giúp gia đình bà Nở chống chọi với tên trộm hung hãn. Người phụ nữ 65 tuổi, tóc đã ngả màu muối tiêu kể lại: “Con trai tôi bị tên trộm đâm phải khâu 7 mũi. 2 vợ chồng tôi già cả rồi mà vẫn bị chúng đánh ngã để lấy chiếc xe cho bằng được”.
Tiếp chúng tôi trong căn nhà cấp 4 đơn sơ, bà Nguyễn Thị Nở (65 tuổi, ngụ nhà 166/15 Đặng Văn Bi, phường Trường Thọ, quận Thủ Đức) kể lại vụ bắt trộm ly kỳ vừa xảy ra.
Khoảng 12h30 ngày 21/6, anh Diệp Tuấn Tú (SN 1974, cháu bà Nở) dựng xe máy hiệu Novou LX trước nhà số 166/12 Đặng Văn Bi, đối diện nhà bà Nở rồi đi vào trong. Cách đó vài chục mét, 2 tên trộm đã “tia” thấy “miếng mồi” nên chuẩn bị ra tay.
“Tôi đã sinh nghi khi 2 cậu thanh niên lạ mặt đảo qua đảo lại nhiều vòng trong hẻm.." - bà Nở kể.
Bà Nguyễn Thị Nở (65 tuổi) người dũng cảm ngăn tên trộm xe hung hãn.
Hai tên trộm dừng lại sát bên chiếc xe của anh Tú, tên ngồi sau nhảy xuống dùng đoản phá khóa xe. Bà Nở tri hô và lập tức nhào ra chặn đầu xe bọn trộm .
Quá bất ngờ, một tên vội xô ngã bà N. để chạy thoát trong khi tên đồng bọn bằng một động tác kẹp đoản ấn vào ổ khóa đã mở được cổ xe chiếc Novou mới cáu.
Nghe tiếng vợ tri hô, ông Trần Văn Thế (69 tuổi) từ trong nhà chạy ra tiếp sức. Lúc này tên trộm hiện rõ kẻ cướp hung hãn, cố lấy cho bằng được chiếc xe máy nên vung cây đoản đâm loạn xạ vào mặt ông Thế.
Đang kể chuyện gay cấn, bà lão tuổi 65 dừng lời, nhắc về 2 tên trộm: “Tụi nó ăn mặc lịch sự lắm: đóng thùng, đeo giày Tây rất bảnh bao. Ai dè nhẫn tâm đánh người già như vậy. Lúc đầu tôi chỉ định tri hô cho nó sợ mà bỏ chạy đâu ngờ sự việc đâm ra hỗn loạn như vậy…”.
Bị tên trộm đâm trúng 2 nhát vào mặt, ông Thế choáng váng, máu chảy ướt người và ngã quỵ xuống đường. Tên trộm đá chống xe chuẩn bị phóng đi thì anh Nguyễn Công Tú (38 tuổi) từ trong nhà lao ra kẹp cổ tên trộm vật xuống đất.
“Thấy ba má bị đánh tôi xót quá nên dùng hết sức có thể để ngăn nó lại ai ngờ cũng bị nó đâm 2 nhát”. Nói rồi, anh Thế cho chúng tôi xem 2 vết thương trên người do cây đoản phá khóa gây ra. Nhát đâm thứ nhất khiến anh Thế phải khâu 7 mũi gần mắt trái, nhát thứ 2 cắm sâu 7cm ở bả vai bên phải.
“Lúc này, nghe tiếng gia đình tôi tri hô dữ quá, gần 50 người trong khu phố đã ùa ra giúp sức”- ông Thành tiếp lời vợ và con trai.
Tại công an phường Bình Thọ, đối tượng khai tên Phạm Xuân Mạnh (SN 24 tuổi, quê Nghệ An), do thua độ bóng đá nên rủ đồng bọn đi trộm xe máy bán để cá độ tiếp.
Trong lúc nghe kể dở câu chuyện bắt trộm, chúng tôi gặp bà Phạm Thị Hoa, Trưởng ban công tác Mặt trận tổ quốc phường Bình Thọ tìm đến nhà bà Nở gửi thư mời lên UBND quận Thủ Đức nhận bằng khen về thành tích đóng góp cho các hoạt động từ thiện.
Bà Hoa nói: “Cả khu phố ai cũng quý mến gia đình bà Nở vì tinh thần tự giác, đảm bảo an tinh trật tự rất cao. Có lần một số học sinh trong trường THPT Thủ Đức thuê giang hồ đem theo mã tấu vào hẻm chém nhau, cũng nhờ bà Nở phát hiện kịp thời báo công an phường xử lý."
Anh Tú, con trai bà Nở đã bị tên trộm đâm bị thương trên mặt
phải khâu 7 mũi và 1 vết thương khá sâu ở tay trái. Ảnh: T.C.N
Bà Nở hiện là tổ trưởng tổ 6, khu phố 1 phường Bình Thọ, quận Thủ Đức, đã nhiều năm liền nhận bằng khen người tốt, việc tốt do UBND quận trao tặng. Ngoài hoạt động khu phố, bà thường xuyên tham gia các công tác từ thiện, giúp đỡ người nghèo
Trong căn nhà đơn sơ, đồ vật thiết kế theo kiểu Nam Bộ, bà Nở mặc chiếc áo bà ba đã ngả màu, trên bàn để vài tờ báo và hộp kẹo chờ con cháu ghé thăm.
“Lúc con trai tôi cùng người dân trong khu phố bắt được tên trộm và trói nó lại, có nhiều người đánh nó dữ lắm khiến mặt mũi nó bầm tím, tôi thấy tội quá nên vào can ngăn. Người ta phạm tội thì có pháp luật xử lý rồi. Tôi lo ai đó quá tay lỡ đánh chết tên trộm thì mình cũng vô tình trở thành người sai luật mất” - bà Nở nói.
Vụ trộm xảy ra tại hẻm 166 Đặng Văn Bi tuy không lớn nhưng trong lúc tỷ lệ tội phạm trộm cắp ở TP.HCM đang gia tăng, ý thức tự bảo vệ tài sản của người dân như gia đình bà Nở chính là sức mạnh lớn nhất để mỗi khu phố luôn được yên bình.
Hà Nội xử phạt ba công ty gây ô nhiễm môi trường
UBND TP Hà Nội vừa ban hành quyết định xử phạt vi phạm hành chính về bảo vệ môi trường đối với Công ty TNHH Rồng vàng Việt Nam có trụ sở tại Bãi Phượng, phường Biên Giang (quận Hà Đông), Công ty TNHH In bao bì Phú Hưng có trụ sở tại số 41B phố An Thành, phường Yên Phụ (quận Tây Hồ) và Công ty cổ phần Hà Yến đóng tại Cụm công nghiệp tập trung vừa và nhỏ huyện Từ Liêm.
Theo quyết định, mỗi công ty bị phạt 40 triệu đồng do không đăng ký chủ nguồn thải chất thải nguy hại theo quy định. Ngoài ra, Công ty TNHH Rồng vàng Việt Nam bị phạt thêm mười triệu đồng, do xả nước thải với lưu lượng từ 10m3 đến 50m3/ngày đêm vào nguồn nước thải chung của thành phố, nhưng không có giấy phép.
Hai công ty TNHH In bao bì Phú Hưng và Công ty cổ phần Hà Yến, mỗi công ty bị phạt thêm 500 nghìn đồng vì không thực hiện đầy đủ nội dung cam kết bảo vệ môi trường. Thành phố cũng yêu cầu các công ty nêu trên phải chấm dứt ngay các hành vi vi phạm và thực hiện các biện pháp khắc phục hậu quả.
Vụ nổ khí gas: Vợ chồng anh Minh chết lịm khi nghe tin 2 con tử nạn
Chị Nguyễn Thu Ngân và anh Trần Nhật Minh lịm đi vì đau đớn khi hay tin vĩnh viễn mất cả 2 con trong vụ nổ khí gas gây chấn động dư luận vừa qua.
Ngày 15/11, bác sĩ Nguyễn Thống, Trưởng Khoa bỏng Bệnh viện Xanh Pôn - Hà Nội, cho biết sức khỏe của anh Trần Nhật Minh (SN 1968) và vợ là chị Nguyễn Thu Ngân (SN 1974) đang hồi phục sau gần 2 tuần điều trị tích cực.
Các bác sĩ ở Bệnh viện Xanh Pôn đang kết hợp điều trị cả về bệnh lý và tâm lý cho vợ chồng anh Minh, 2 nạn nhân trong vụ nổ khí gas ngày 3/11 vừa qua tại Hà Nội, bởi cú sốc tai nạn quá khủng khiếp và đau xót.
Bạn bè đến thăm hỏi và động viên anh Minh ngày 15/11.
Hiện cả hai anh chị đã qua giai đoạn sốc, sức khỏe và tinh thần ổn định, ít nguy hiểm đến tính mạng nên chỉ còn điều trị để các vết thương liền hẳn.
Những vết bỏng này cũng không ảnh hưởng đến khả năng lao động của anh Minh và chị Ngân. Bác sĩ Thống cho biết, với tiến triển tốt như hiện nay, chỉ một thời gian ngắn nữa, chị Ngân và anh Minh có thể xuất viện.
Những ngày qua, gia đình cũng đã cho chị Ngân và anh Minh biết về sự thật đau lòng về cái chết của các con là cháu Trần Ngọc Tâm (SN 1996) và Trần Duy Anh (SN 2005).
Khi biết tin dữ, chị Ngân lịm đi vì đau đớn. Chị gào khóc, bỏ ăn, tự trách mình đã bất cẩn gây ra cái chết cho hai con.
Trong những lúc tự dằn vặt mình, chị Ngân nói rằng không thiết sống khi đã đánh mất hai con. Trong khi đó, anh Minh cố gắng tỏ ra là một người mạnh mẽ, kìm nén nỗi đau đớn trong lòng…
Hiện anh Minh đã ăn được và ngồi dậy nói chuyện cùng mọi người. Trong buổi trưa 15-11, rất nhiều người là bạn bè của vợ chồng anhMinh đã đến thăm hỏi sức khỏe và động viên tinh thần anh chị.
Trước đó, vụ nổ khí gas vào rạng sáng 3/11 tại nhà anh Minh ở ngõ 22 Tạ Quang Bửu (quận Hai Bà Trưng - Hà Nội) đã phá hủy toàn bộ ngôi nhà. Vụ nổ làm hai cháu Tâm và Anh tử nạn; còn anh Minh, chị Ngân bị bỏng nặng.
Trung Quốc đồng ý mua công ty máy bay Mỹ
Công ty quốc doanh về máy bay của Trung Quốc đồng ý mua một công ty Mỹ chuyên chế tạo các loại máy bay nhỏ dùng cho cá nhân và doanh nghiệp.
Một chi nhánh của Công ty công nghiệp hàng không Trung Quốc cho biết sẽ mua công ty Cirrus Industries với một giá chưa được tiết lộ.
Đây là một vụ mua bán chứng tỏ nỗ lực của Trung Quốc muốn bành trướng sang những lĩnh vực công nghiệp ở nước ngoài nơi Trung Quốc chưa hiện diện nhiều. Đây là lần đầu tiên Trung Quốc mua một công ty chế tạo máy bay cạnh tranh của Mỹ hay châu Âu.
Thỏa thuận này cần phải được sự chấp thuận của cơ quan có thẩm quyền ban hành các quy định của Mỹ. Việc mua bán này sẽ cho phép Trung Quốc tiếp cận với công nghệ của Cirrus cũng như có chân đứng trên thị trường hàng không nói chung và của Mỹ nói riêng, một thị trường lớn nhất thế giới.
Việc sử dụng loại máy bay nhỏ không được phổ biến tại Trung Quốc, nơi những hành lang hàng không thường dành riêng cho những hoạt động quân sự hay thương mại. Nhiều phi trường Trung Quốc không được trang bị để phục vụ các loại máy bay nhỏ của tư nhân dù rằng cơ quan hàng không dân sự vừa mới đề nghị mở không phận ở độ cao thấp cho những loại máy bay như thế trong vài năm tới.
Công ty Cirrus có trụ sở tại bang Minnesota miền Trung Tây nước Mỹ. Công ty này bán gần 5.000 máy bay cho 58 quốc gia trong thập niên qua nhưng chỉ bán được một ít cho Trung Quốc. Công ty Mỹ này chế tạo loại máy bay bốnchỗ ngồi bán chạy nhất trên thế giới.
Học cách nói thô lỗ trên giường
Không phải ai cũng dám thử thốt ra những lời khiêu khích khi ân ái. Nếu muốn thêm gia vị cho chuyện ấy, bạn có thể học cách nói vài lời thô thiển trên giường theo gợi ý của Allwomenstalk sau đây:
Nếu cảm thấy xấu hổ, bạn có thể để mọi chuyện diễn ra một cách chậm rãi. Bạn cần xác định, chỉ hai người ở trong phòng nên không có ai khác nghĩ xấu về bạn đâu.
Ngồi cạnh và thì thầm vào tai cô ấy/anh ấy. Nói với đối phương về những điều bạn muốn. Một khi thấy thoải mái hơn, hãy nói to một chút mọi khao khát của bạn. Nếu cần, nắm lấy tay người ấy và cho họ thấy nơi bạn thích được chạm vào.
Nếu mong đợi mọi chuyện diễn ra như trong phim thì sau đó thì tự bản thân bạn sẽ thấy mình thật ngớ ngẩn. Cuộc nói chuyện thô thiển trong chuyện ấy là những gì bạn làm và biến buổi "giao ban" trở nên tốt đẹp. Vì thế, bạn cần là chính bản thân mình.
Tìm ra một giọng điệu phù hợp và học cách sử dụng nó. Bạn có thể làm anh ấy ngạc nhiên bằng nhiều giọng điệu khác nhau từ cao đến thấp.
Bạn nên tránh những thuật ngữ liên quan đến từ “dương vật”. Nếu vốn từ của bạn hạn hẹp, bạn có thể nghiên cứu thêm trên mạng bằng cách đọc cuốn sách văn học có chủ đề về tình ái.
Không nhất thiết phải có đối tác ngay trước mặt, bạn có thể làm điều này khi một mình. Bắt đầu với vài sự tưởng tượng trong đầu và thoải mái nói thật to khi không có ai trong phòng.
Một trong nhiều lý do giải thích tại sao các đôi vợ chồng không nói chuyện thô tục đó là do họ sợ bị bạn tình từ chối. Điều quan trọng ở đây là phải thiết lập nguyên tắc: cả hai không được giễu cợt hay lên án lẫn nhau. Trong thời điểm nhạy cảm này, bất cứ điều gì thốt ra từ miệng bạn và đối tác nên được tôn trọng.
Tìm ra một giọng điệu phù hợp và học cách sử dụng nó. Bạn có thể làm anh ấy ngạc nhiên bằng nhiều giọng điệu khác nhau từ cao đến thấp.
Bạn nên tránh những thuật ngữ liên quan đến từ “dương vật”. Nếu vốn từ của bạn hạn hẹp, bạn có thể nghiên cứu thêm trên mạng bằng cách đọc cuốn sách văn học có chủ đề về tình ái.
Không nhất thiết phải có đối tác ngay trước mặt, bạn có thể làm điều này khi một mình. Bắt đầu với vài sự tưởng tượng trong đầu và thoải mái nói thật to khi không có ai trong phòng.
Một trong nhiều lý do giải thích tại sao các đôi vợ chồng không nói chuyện thô tục đó là do họ sợ bị bạn tình từ chối. Điều quan trọng ở đây là phải thiết lập nguyên tắc: cả hai không được giễu cợt hay lên án lẫn nhau. Trong thời điểm nhạy cảm này, bất cứ điều gì thốt ra từ miệng bạn và đối tác nên được tôn trọng.
Bạn nên tránh những thuật ngữ liên quan đến từ “dương vật”. Nếu vốn từ của bạn hạn hẹp, bạn có thể nghiên cứu thêm trên mạng bằng cách đọc cuốn sách văn học có chủ đề về tình ái.
Không nhất thiết phải có đối tác ngay trước mặt, bạn có thể làm điều này khi một mình. Bắt đầu với vài sự tưởng tượng trong đầu và thoải mái nói thật to khi không có ai trong phòng.
Một trong nhiều lý do giải thích tại sao các đôi vợ chồng không nói chuyện thô tục đó là do họ sợ bị bạn tình từ chối. Điều quan trọng ở đây là phải thiết lập nguyên tắc: cả hai không được giễu cợt hay lên án lẫn nhau. Trong thời điểm nhạy cảm này, bất cứ điều gì thốt ra từ miệng bạn và đối tác nên được tôn trọng.
Bạn nên tránh những thuật ngữ liên quan đến từ “dương vật”. Nếu vốn từ của bạn hạn hẹp, bạn có thể nghiên cứu thêm trên mạng bằng cách đọc cuốn sách văn học có chủ đề về tình ái.
Không nhất thiết phải có đối tác ngay trước mặt, bạn có thể làm điều này khi một mình. Bắt đầu với vài sự tưởng tượng trong đầu và thoải mái nói thật to khi không có ai trong phòng.
Một trong nhiều lý do giải thích tại sao các đôi vợ chồng không nói chuyện thô tục đó là do họ sợ bị bạn tình từ chối. Điều quan trọng ở đây là phải thiết lập nguyên tắc: cả hai không được giễu cợt hay lên án lẫn nhau. Trong thời điểm nhạy cảm này, bất cứ điều gì thốt ra từ miệng bạn và đối tác nên được tôn trọng.
Không nhất thiết phải có đối tác ngay trước mặt, bạn có thể làm điều này khi một mình. Bắt đầu với vài sự tưởng tượng trong đầu và thoải mái nói thật to khi không có ai trong phòng.
Một trong nhiều lý do giải thích tại sao các đôi vợ chồng không nói chuyện thô tục đó là do họ sợ bị bạn tình từ chối. Điều quan trọng ở đây là phải thiết lập nguyên tắc: cả hai không được giễu cợt hay lên án lẫn nhau. Trong thời điểm nhạy cảm này, bất cứ điều gì thốt ra từ miệng bạn và đối tác nên được tôn trọng.
Không nhất thiết phải có đối tác ngay trước mặt, bạn có thể làm điều này khi một mình. Bắt đầu với vài sự tưởng tượng trong đầu và thoải mái nói thật to khi không có ai trong phòng.
Một trong nhiều lý do giải thích tại sao các đôi vợ chồng không nói chuyện thô tục đó là do họ sợ bị bạn tình từ chối. Điều quan trọng ở đây là phải thiết lập nguyên tắc: cả hai không được giễu cợt hay lên án lẫn nhau. Trong thời điểm nhạy cảm này, bất cứ điều gì thốt ra từ miệng bạn và đối tác nên được tôn trọng.
Một trong nhiều lý do giải thích tại sao các đôi vợ chồng không nói chuyện thô tục đó là do họ sợ bị bạn tình từ chối. Điều quan trọng ở đây là phải thiết lập nguyên tắc: cả hai không được giễu cợt hay lên án lẫn nhau. Trong thời điểm nhạy cảm này, bất cứ điều gì thốt ra từ miệng bạn và đối tác nên được tôn trọng.
Một trong nhiều lý do giải thích tại sao các đôi vợ chồng không nói chuyện thô tục đó là do họ sợ bị bạn tình từ chối. Điều quan trọng ở đây là phải thiết lập nguyên tắc: cả hai không được giễu cợt hay lên án lẫn nhau. Trong thời điểm nhạy cảm này, bất cứ điều gì thốt ra từ miệng bạn và đối tác nên được tôn trọng.
9 tháng tuổi còn chờ giấy khai sinh
PN - Bị người tình phụ bạc, người mẹ trả thù bằng cách bỏ rơi đứa con trai còn đỏ hỏn lúc mới 20 ngày tuổi, ngay tại lều trại của người cha vô trách nhiệm. Ông bà nội già lụm cụm phải nuốt nước mắt cưu mang đứa cháu bé bỏng, nhưng khai sinh mãi cho cháu vẫn chưa được…
Ông Thái Tấn S. (39 tuổi) thường trú tại làng Việt Sơn, xã Bình Trị, huyện Thăng Bình, tỉnh Quảng Nam, vào làm rẫy mưu sinh tại xã Ea Nam, huyện Ea H’leo, tỉnh Đắk Lắk. Tại đây, ông S. có quan hệ với chị Trần Thị D. (khoảng ngoài 30 tuổi, cùng quê Quảng Nam), hứa hẹn sẽ cưới với cô D. nhưng khi cô D. mang thai, ông S. không quan tâm đến nữa. Đầu năm nay, cô D. sinh được một cháu trai, ông S. cũng chẳng lui tới chăm sóc. Uất ức, khi con mới 20 ngày tuổi, cô D. ẵm đến bỏ con tại bãi cỏ cạnh khu lều trại làm rẫy của ông S. Cụ Nguyễn Thị Lang (79 tuổi) - mẹ ông S. biết đó là máu mủ của mình nên đã đứng ra nuôi dưỡng cháu. Ở rừng, ở rẫy, điều kiện quá khó khăn, cụ Lang đành ẵm cháu về quê nuôi dưỡng.
Cụ Thái Tấn Anh - chồng cụ Lang, năm nay cũng đã xấp xỉ tuổi 80. Thấy hai cụ lụm khụm nuôi cháu bé còn đỏ hỏn, lại quá nghèo khổ, hàng xóm cũng xót, nhiều lần quyên góp, mua sữa giúp hai cụ nuôi cháu. Ở vùng quê heo hút, ít am hiểu pháp luật, điều kiện kinh tế gia đình khó khăn nên khi người mách bảo, hai cụ mới chạy làm giấy khai sinh cho cháu theo diện trẻ mồ côi, bị bỏ rơi. Tháng 5/2010, xã Bình Trị đã cấp giấy khai sinh cho cháu bé với tên Thái Trần Tấn Được, hai cụ đứng tên nhận cháu làm con nuôi; xin nhập vào hộ khẩu gia đình. Tuy nhiên, khi làm thủ tục để cháu được hưởng trợ cấp xã hội theo diện trẻ mồ côi thì cơ quan chức năng huyện Thăng Bình không đồng ý, cho rằng cháu không mồ côi. Chính quyền xã mời cụ Anh mang giấy khai sinh cháu Được ra xã để chỉnh sửa. “Chỉnh sửa mô chẳng thấy, họ thu luôn cả bản sao lẫn bản gốc. Sau đó, họ tiếp tục yêu cầu tui mang sổ hộ khẩu ra để chỉnh sửa, nhưng lần này tui biết rồi, không dám mang ra nữa vì sợ họ xóa tên thằng Được thì nguy” - cụ Anh kể.
Đã thế hai cụ còn bị dư luận lên án là “tham lam, thất đức”, cháu nội mình sao lại khai thành trẻ mồ côi để nhận chế độ(!?). “Tui có biết chi mô, nghe họ nói có lý thì tui nói ổng ráng chạy mà làm. Làm được diện trẻ mồ côi, mỗi tháng có thêm ít tiền cho cháu uống sữa thì quý lắm chứ. Chạy làm giấy tờ, tui phải bán mấy con gà, mấy ang lúa, tốn mớ tiền, chừ thì chẳng được chi hết, lại bị người đời chửi” - cụ Lang phân trần.
Đến nay đã hơn chín tháng tuổi nhưng việc làm lại giấy khai sinh cho cháu Được còn bỏ ngỏ. Một cán bộ tư pháp xã Bình Trị cho biết: “Trường hợp này, có xác nhận của thôn và một trong hai cụ đứng ra khai sinh cho cháu nội; phần lai lịch bên cha, khai tên ông S., phần bên mẹ để trống, thì xã sẽ giải quyết, cấp ngay lại giấy khai sinh cho cháu”. Tuy nhiên, ông S. vẫn cứ ở biệt tăm trong Đắk Lắk, không muốn thừa nhận con.
Chưa có giấy khai sinh nên cháu Được vẫn chưa được cấp thẻ khám chữa bệnh cho trẻ em dưới sáu tuổi, mỗi lần cháu đau bệnh, hai cụ lại phải bán con gà, thúng lúa chạy chữa.
Bond girl đẹp tuyệt trần khi khỏa thân
(Zing) - Eva Green, bạn diễn của Daniel Craig trong ''Casino Royal'', khoe thân hình nude gợi cảm với những đường cong mỹ miều trên tạp chí Tatler.
Nữ diễn viên 29 tuổi khẳng định cô không hề cảm thấy tự tin về cơ thể mình. Nhưng tấm ảnh mới nhất cho thấy Eva hẳn đã quá khiêm tốn. Trút bỏ toàn bộ quần áo, nàng Bond girl xinh đẹp trong Sòng bạc hoàng gia e thẹn lấy tay cho đôi gò bồng đảo và xoay nghiêng người, để mái tóc dài xõa xuống tấm lưng trần, còn ánh mắt nhìn hút hồn người đối diện. Tấm hình này của Eva Green lấy cảm hứng từ một bức ảnh chân dung của nữ diễn viên Anh Charlotte Rampling năm 1973.
Có một điều thay đổi sau nhiều thập kỷ khi so sánh hai bức hình - đó là gói thuốc lá đặt cạnh người đẹp Rampling đã biến mất trong tấm ảnh chụp Green. Điều này cho thấy một thực tế, việc hút thuốc lá không còn đi đôi với khái niệm sexy.
Bất chấp lời tự thú có phần khá tự ti của mình, Eva Green trước đó đã có lần nude trên phim. Trước khi vào vai người đẹp Vesper Lynd bên cạnh tài tử Daniel Craig, Eva đảm nhiệm vai chính trong The dreamers, một phim có nhiều cảnh chăn gối nóng bỏng. Mặc dù đây là vai diễn chạm ngõ điện ảnh của Eva Green nhưng cha và chị em gái song sinh với cô đều từ chối xem nó.
“Họ không thích phim ảnh. Họ cảm thấy khá bối rối nếu chứng kiến cảnh tôi khỏa thân trên phim”, Eva thổ lộ. “Bản thân tôi cũng thấy hơi khó chịu khi xem lại. Tôi chẳng thấy tự tin chút nào về hình thể của mình khi không mặc quần áo”.
Nếu như Charlotte Rampling từng được ca ngợi là “biểu tượng sex” của thập niên 70, Eva Green lại nghĩ cô không thể với tới danh hiệu tương tự. “Có lần tôi mở cuốn tạp chí ra và đọc một bài báo họ chê tôi ăn mặc xấu xí nhất thế giới. Trong khi đó, tôi lại rất thích chiếc váy mặc trong tấm ảnh họ đưa ra minh họa”.
Ít nhất trong tấm ảnh nude khêu gợi trên Tatler, Eva Green cũng không phải lo người khác bình phẩm về quần áo của mình…
Vợ chồng cán bộ ngân hàng lừa đảo 2.000 tỷ đồng
(Đất Việt) Theo xác định ban đầu của các cơ quan điều tra, vợ chồng cán bộ ngân hàng lừa đảo của các tổ chức tài chính và cá nhân lên đến 2.000 tỷ đồng.
Ngày 18.10, Cơ quan CSĐT tội phạm về trật tự quản lý kinh tế và chức vụ (C46, Bộ Công an) cho biết, qua điều tra ban dầu đã xác định số tiền mà Lê Thị Huyền Như (SN 1978, nguyên Trưởng phòng giao dịch Ngân hàng Công thương (Vietinbank) chi nhánh Điện Biên Phủ và chồng là Võ Anh Tuấn, nguyên Phó giám đốc chi nhánh Vietinbank Nhà Bè, lừa đảo của các tổ chức và cá nhân lên đến 2.000 tỷ đồng. Đến thời điểm này, cơ quan điều tra đã xác định được 700 tỷ đồng trong các tài khoản liên quan đến Như. Số tiền còn lại vẫn đang được các phòng nghiệp vụ chức năng của C46 điều tra làm rõ. Cơ quan điều tra cũng xác định phương thức lừa đảo của Như là làm hợp đồng vay vốn giả của ngân hàng. Ngoài ra, số tiền hai đối tượng trên chiếm đoạt từ các nhà môi giới chứng khoán và nhà đầu tư cổ phiếu cũng lên đến hàng trăm tỷ đồng.
Giá vàng tái lập mốc 28 triệu đồng/lượng
Giá vàng trong nước sáng nay tăng 30.000 đồng/lượng so với cuối ngày hôm qua, lấy lại mốc giá 28 triệu đồng/lượng bị mất cách đây hơn 1 tuần.
Vàng thế giới đêm qua có lúc đã tăng vượt mốc 1.200 USD/oz nhờ tiếp tục được hỗ trợ bởi sự giảm giá của đồng USD.
Sau khi mở cửa ở mức dưới 28 triệu đồng/lượng, giá vàng trong nước sáng nay đã nhanh chóng được nâng lên mức 28 triệu đồng/lượng. Vàng miếng các thương hiệu giá phổ biến ở mức 27,95 triệu đồng/lượng (mua vào) và 28 triệu đồng/lượng (bán ra).
Tại thị trường Hà Nội, Phú Quý niêm yết giá vàng SJC lúc 9h50 ở mức 27,96 triệu đồng/lượng và 28,02 triệu đồng/lượng (giá mua vào và bán ra). Giá vàng SBJ tại thị trường Tp.HCM do SBJ công bố cùng thời điểm là 27,98 triệu đồng/lượng và 28 triệu đồng/lượng.
Dù mấy ngày qua, giá vàng trong nước đã liên tục được điều chỉnh tăng, nhưng giao dịch vàng vật chất vẫn diễn ra trầm lắng. Theo giới kinh doanh vàng, các nhà đầu tư và người dân vẫn đang chờ đợi xu hướng rõ nét hơn mới có những quyết định mua bán cụ thể để thị trường có thể khởi sắc hơn.
So với giá vàng thế giới quy đổi, giá vàng trong nước sáng nay đang cao hơn 150.000 đồng/lượng.
Giá USD trong nước sáng nay tiếp tục ổn định. Các điểm thu đổi ngoại tệ tại Hà Nội báo giá USD phổ biến ở mức 19.210-19.220 VND/USD (mua vào) và 19.220-19.240 VND/USD (bán ra). Giá USD ngân hàng giữ ở mức 19.100 VND/USD.
Giá vàng tại thị trường New York phiên 4/8 đã có phiên tăng giá thứ 5 liên tục nhờ đồng USD mất giá. Bên cạnh đó, thông tin Trung Quốc sắp sửa nới lỏng các quy định về kinh doanh vàng đối với các ngân hàng của nước này và các công ty nước ngoài vẫn tiếp tục hỗ trợ cho giá vàng.
Đóng cửa tại New York, giá vàng giao ngay tăng 10 USD/oz (0,8%), đạt mức 1.196,6 USD/oz, sau khi đã vượt mức 1.204 USD trong phiên giao dịch. Sáng nay tại thị trường châu Á, giá vàng giảm nhẹ, về quanh mức 1.195 USD/oz.
Tỷ giá đồng “bạc xanh” so với Euro hôm qua đã giảm còn gần 1,33 USD/Euro, thấp nhất trong 3 tháng, trước khi phục hồi về mức gần 1,32 USD/Euro trong phiên sáng nay tại thị trường Tokyo.
Theo Reuters, USD phục hồi sáng nay một phần nhờ giới đầu tư đã hạn chế bớt hoạt động bán khống đồng tiền này, mặt khác nhờ những thông tin khả quan mà kinh tế Mỹ phát đi hôm qua.
Hãng dịch vụ tuyển dụng ADP Employer Service cho biết, trong tháng 7 vừa qua, khu vực doanh nghiệp tư nhân ở Mỹ đã tuyển mới 42.000 lao động, cao hơn so với mức 19.000 lao động trong tháng 6 và con số dự báo 25.000 của các chuyên gia. Thông tin này đã phần nào giảm bớt mối lo lắng của các nhà đầu tư về thị trường việc làm của Mỹ, trước khi Bộ Lao động Mỹ công bố số liệu chính thức về tình trạng lao động nước này vào cuối tuần.
Theo nhận định của các nhà phân tích thuộc Sacombank-SBJ, phiên giao dịch đêm nay tại New York có thể khẳng định xu hướng sắp tới của giá vàng bằng thông tin về số đơn xin trợ cấp thất nghiệp lần đầu tại Mỹ trong tuần qua. Hiện tại, ngưỡng 1.200 USD/oz đang được xem là ngưỡng kháng cự tâm lý quan trọng của giá vàng. Nếu muốn có sự bứt phá tiếp theo, vàng phải vượt qua được "chướng ngại vật" này.
Giá dầu thô tại New York đêm qua giảm 0,08 USD/thùng, chốt phiên ở mức 82,47 USD/thùng. Dầu giảm giá do thông tin dự trữ năng lượng tuần qua của Mỹ tăng. Sáng nay, giá dầu tiếp tục giảm, giao dịch trên mức 82,10 USD/thùng trên sàn NYMEX.
Trung Quốc nâng tăng trưởng GDP, rút ngắn khoảng cách với Nhật
(InfoTV) - Trung Quốc tăng mức ước tính tăng trưởng GDP 2008 lên 9,6% từ mức 9%, rút ngắn khoảng cách với Nhật Bản, nền kinh tế lớn thứ hai thế giới.
Tổng sản phẩm quốc nội của Trung Quốc trong năm ngoái là 31.405 tỷ nhân dân tệ (4.600 tỷ đôla), cơ quan thống kê nước này cho biết. Mức ước tính trước đó là 30.067 tỷ nhân dân tệ, trong khi World Bank đưa ra con số 4.900 tỷ đôla cho kinh tế Nhật Bản.
Theo chính phủ Trung Quốc, quốc gia này sẽ tăng trưởng hơn 8% trong năm 2009, và Quỹ tiền tệ Quốc tế cho rằng Trung Quốc sẽ vượt qua Nhật Bản vào năm tới.
Cho năm 2009, việc sửa đổi này chỉ chủ yếu tác động tới giá trị của tổng sản phẩm quốc nội và chỉ ảnh hưởng rất nhỏ tới tỷ lệ tăng trưởng.
Trong năm 2008, tăng trưởng kinh tế Mỹ chỉ ít hơn 1%. Kinh tế Ấn Độ tăng trưởng 6,7% trong năm tài khóa kết thúc vào tháng Ba 2009.
Năm nay, Trung Quốc tăng trưởng 8,9% trong quý ba so với một năm trước, 7,9% trong quý hai và 6,1% trong quý một.
Với mức tăng trưởng cao và đồng đều trong nhiều năm, Trung Quốc sẽ càng thu hút được đầu tư. Đầu tư nước ngoài trực tiếp trong tháng 11 tăng 32% lên 7 tỷ đôla so với một năm trước.
Paul Scholes: "M.U vẫn chưa mạnh nhất!"
(BongDa.com.vn) - Lão tướng Scholes tin rằng M.U vào thời điểm hiện tại vẫn chưa thể hiện được sức mạnh lớn nhất của mình và nhà ĐKVĐ nước Anh sẽ còn "khủng" hơn rất nhiều trong thời gian tới...
M.U vs CSKA Moscow: Nhẹ nhàng thôi...
M.U vẫn đang ở trong thế bám đuổi với Chelsea ở Premier League và phần nào thể hiện được vị thế đại gia của mình ở vòng bảng Champions League, nhưng Paul Scholes cho rằng những gì mà anh và các đồng đội thể hiện kể từ đầu mùa vẫn chưa thể gọi là tốt, M.U vẫn đang phải dần hoàn thiện để có được sức mạnh đáng sợ nhất vào thời gian tới.
Sau khi bán Ronaldo cho Real, M.U bắt đầu phải xây dựng lại lối chơi của mình và quả thực những gì Quỷ Đỏ đang làm vẫn chưa thể khiến những người yêu mến họ cảm thấy hài lòng. Thứ mà người ta muốn M.U thể hiện là lối chơi tấn công đầy sức sống chứ không phải là lối đá có phần thực dụng mà họ đang vận hành.
"Không thể nói là chúng tôi chơi tồi nhưng cũng không thể nói rằng M.U đang chơi đúng với đẳng cấp thực sự của mình."
"Ít ra, chúng tôi phải duy trì sự máu lửa và quyến rũ trong lối chơi của mình giống như trận đấu với Tottenham cách đây chưa lâu. Đá như vậy mới đúng là Quỷ Đỏ."
"Chúng tôi cần duy trì những trận đấu như vậy thì mới xứng đáng là hình ảnh của mình. Tuy nhiên, sự thiếu quyến rũ kể từ đầu mùa giải là do nhiều nguyên nhân khách quan. Bây giờ có lẽ chúng tôi đã vào guồng và cố gắng chơi đúng sức mình nhất."
Israel giết tư lệnh cấp cao của Hamas
VIT - Israel đã ám sát một tư lệnh quân đội cấp cao của Hamas tại Dubai, một quan chức thuộc phong trào Hồi giáo ở Palestine này hôm 29/01 cho biết.
Izzat al-Rishq phát biểu với hãng tin Reuters tại thủ đô Damascus của Syria rằng, Mahmoud al-Mabhouh bị giết hại vào ngày 20/01.
“Chúng tôi đang làm việc với giới chức tại Các tiểu vương quốc Ả Rập thống nhất,” Rishq – một thành viên của cơ quan lãnh đạo tối cao của Hamas – cho hay.
Theo quan chức này, Mabhouh là một thành viên quan trọng của nhóm Izz el-Deen al- Qassam, phe cánh quân sự của của Hamas.
Rishq tiết lộ, Mabhouh, sinh ra cách đây 50 năm tại dải Gaza nhưng đã và đang sống tại Syria từ năm 1989, bị ám sát một ngày sau khi ông tới Dubai.
Syria và Iran là những người ủng hộ chính của Hamas, phong trào được thiết lập cách đây 2 thập kỉ và hiện kiểm soát dải Gaza.
Israel đã giết hại một số nhân vật của Hamas kể từ đó, nhưng phong trào này đã từ chối ngừng giao tranh chống lại nhà nước Do thái này.
Rishq cho hay, Mabhouh sắp đặt âm mưu bắt giữ hai binh sĩ Israel trong một cuộc nổi dậy của người Palestine vào những năm 1980 và bị lực lượng Israel tống giam một vài lần. Israel đã san phẳng nhà ông tại Gaza.
Rishq hiện sống lưu vong tại Damascus, cùng với một số nhân vật then chốt của Hamas, bao gồm lãnh đạo Khaled Meshaal.
Syria, quốc gia đang tìm kiếm hòa bình với Israel, phản đối việc cách đây vài năm Mỹ gây sức ép yêu cầu Syria trục xuất lãnh đạo Hamas và Tổng thống Syria Bashar al-Assad khẳng định rằng việc kháng cự là quyền chính đáng của người dân Palestine.
Hamas hiện cũng có mặt tại Li-băng. Một quả bom phát nổ tại Beirut đã giết chết 2 thành viên Hamas vào tháng 12/2009.
Thời trang Việt tôn vinh vẻ đẹp người Việt
Trong khuôn khổ Hội chợ quốc tế Hà Nội Expo 2010, vào 20h ngày 04/09/2010 tại Triển lãm Giảng Võ sẽ diễn ra Đêm trình diễn thời trang với chủ đề: “Thời trang Việt tôn vinh vẻ đẹp người Việt”. Chương trình là một trong những hoạt động văn hóa nghệ thuật độc đáo do các công ty thời trang, may mặc Việt Nam thực hiện nhằm tôn vinh các sản phẩm may mặc của người Việt và vì người Việt.
Với những bộ sưu tập thời trang đặc sắc và dàn người mẫu sáng giá, Đêm trình diễn sẽ mang đến cho công chúng những màn biểu diễn lôi cuốn, hấp dẫn. Đồng thời cũng là sự khẳng định về chất lượng và mẫu mã của ngành dệt may Việt Nam.
Hội chợ quốc tế Hà nội Expo 2010 là một bức tranh tổng quan phản ánh thành tựu kinh tế - xã hội của Hà Nội nói riêng và Việt Nam nói chung nhân dịp Đại lễ 1000 năm Thăng Long Hà Nội. Trong thời gian diễn ra từ ngày 30/8 – 5/9/2010, Hội chợ Hà Nội Expo giới thiệu tới người dân Việt Nam và bạn bè quốc tế các công trình kinh tế, văn hóa – xã hội tiêu biểu và các hoạt động văn hóa mang đậm màu sắc dân tộc nhằm quảng bá hình ảnh Thủ đô ngàn năm văn hiến trong mắc bạn bè.
Hội chợ Hà Nội Expo 2010 có sự tham gia của các Trung tâm xúc tiến thương mại các tỉnh, thành phố trong cả nước, các doanh nghiệp trong nước và quốc tế, các đại sứ quán tại Việt Nam.s
Trong thời gian diễn ra Hội chợ, các doanh nghiệp thực hiện nhiều chương trình khuyến mại hấp dẫn dành cho khách tham quan và mua sắm tại gian hàng của mình.
Cảnh giác với tội phạm cướp giật túi xách
(ANTĐ) - Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an huyện Ứng Hòa vừa ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can và tạm giam 2 đối tượng đều trú ở Thọ Vực, xã Đội Bình về hành vi cướp giật theo khoản 2 điều 136 – Bộ Luật hình sự.
Theo tài liệu của cơ quan điều tra, khoảng 16h ngày 1/3, bà Bùi Thị Mão, SN 1963, công tác tại Trường Tiểu học Hòa Lâm khi đang đi xe máy tới khu vực Cống Khê – Hòa Lâm thì bị 3 thanh niên đi xe máy cướp chiếc túi xách, bên trong có 265 nghìn đồng và nhiều giấy tờ tùy thân.
Nhận được tin báo của bị hại, sau một ngày điều tra truy xét, đội CSĐT tội phạm về TTXH CAH đã bắt giữ đối tượng gây án là Đặng Xuân Trường, SN 1990 và Kiều Tuấn Anh, SN 1990 đều ở Thọ Vực, xã Đội Bình, huyện Ứng Hòa. Tại cơ quan điều tra CA huyện, Trường và Tuấn khai nhận, để có tiền tiêu xài, chơi điện tử, chúng đã rủ nhau đi cướp tài sản. Lợi dụng sự mất cảnh giác của các phụ nữ đi đường mang theo túi xách trên những khu vực vắng, ít người qua lại, chúng đi xe máy áp sát rồi thực hành vi cướp.
Đối tượng Kiều Tuấn Anh Qua đấu tranh khai thác mở rộng, đội Cảnh sát điều tội phạm về trật tự xã hội CAH đã làm rõ Nguyễn Văn Trường là thủ phạm của 5 vụ cướp tương tự trên các xã Vạn Thái, Hòa Phú, Trung Tú và Liên Bạt. Từ vụ án trên cho thấy, tuy giá trị tài sản bị cướp không lớn nhưng tính chất lại rất nghiêm trọng, gây bức xúc trong dư luận nhân dân, đặc biệt nguy hiểm đối với những phụ nữ mang túi xách khi tham gia giao thông.
Các đối tượng gây án chắc chắn sẽ bị xử lý nghiêm khắc trước pháp luật, nhưng với các phụ khi tham gia giao thông sẽ có thêm một bài học cảnh giác.
Cầu thủ gốc Việt tỏa sáng ở Pháp "tôi sẽ thi đấu cho Việt Nam"
Người hâm mộ đã từng rất tiếc nuối khi Lee Nguyễn không thể thi đấu cho đội tuyển Việt Nam do đã "lỡ' khoác áo đội tuyển Mỹ và trường hợp của Yohan Cabaye - tiền vệ ngôi sao của CLB Lille có lẽ cũng mang lại những cảm giác tương tự cho bóng đá nước nhà.
Yohan Cabaye sinh năm 1986 ở Tourcoing, Pháp và có bà nội là người Việt Nam, điều này khiến anh tự tin rằng ngay cả khi cánh cửa đội tuyển Pháp đóng lại thì sự nghiệp thi đấu quốc tế vẫn sẽ được mở ra ở một đẳng cấp hoàn toàn đủ để mình có thể tỏa sáng và được mọi người biết tới nhiều hơn nữa.
Yohan Cabaye được đào tạo ở Lille từ năm 12 tuổi. Anh từng là món “hàng hot” trong các kỳ chuyển nhượng vừa qua khi liên tiếp được các đội bóng lớn ở châu Âu Arsenal và AS Roma để ý tới. Với phong cách thi đấu sáng tạo, khả năng cầm nhịp trận đấu cực tốt thì Yohan Cabaye được các tuyển trạch viên của AS Roma đánh giá là có thể thay thế tốt cho vai trò mà Aquilani để lại sau khi chuyển tới Liverpool. Hồi mùa Hè vừa qua, để đề phòng cho trường hợp không giữ chân được đội trưởng Fabregas thì Arsenal cũng coi Yohan Cabaye là một trong những lựa chọn hàng đầu. Hiện tại, Cabaye vẫn đang thi đấu trong màu áo của Lille và phong độ cao của anh góp phần giúp CLB này dẫn đầu BXH Ligue 1 sau 18 vòng đấu cho dù vẫn còn thi đấu ít hơn 1 trận so với các đối thủ sừng sỏ như Lyon, Marseille, PSG...
Mặc dù thể hiện được tài năng của mình trong màu áo CLB cũng như những lần được triệu tập vào thành phần U21 Pháp nhưng cánh cửa đến đội tuyển quốc gia Pháp vẫn khá mờ mịt với Cabaye khi anh bước sang tuổi 24. Giống như nhiều cầu thủ Pháp khác, Cabaye buộc phải nghĩ tới việc tìm kiếm cho mình cơ hội được thi đấu quốc tế ở một đội tuyển khác và với việc có bà nội là người Việt Nam thì tiền vệ này đã không ngần ngại coi việc khoác áo đội tuyển Việt Nam là một ý định nghiêm túc của mình.
"Nếu như Laurent Blanc không để ý tới tôi và gọi tôi vào đội tuyển Pháp thì tôi sẽ thi đấu cho Việt Nam. Bà nội tôi là người Việt Nam và các thủ tục để nhập quốc tịch Việt Nam có lẽ sẽ không quá khó khăn." - Yohan Cabaye phát biểu trên tờ Hourrafoot khi được hỏi về "phương án dự phòng" của mình.
Tuy nhiên, trên đây là câu chuyện của hồi tháng 6, tức là nửa năm về trước khi mà Cabaye chưa thể tạo đủ ấn tượng với HLV Blanc trong khi bóng đá Việt Nam gần như đóng cửa hoàn toàn với khả năng dùng các cầu thủ nhập tịch cũng như tìm kiếm các cầu thủ gốc Việt đang thi đấu ở Châu Âu để tăng cường sức mạnh cho mình.
Ngày 11/8/2010, Yohan Cabaye đã có lần đầu tiên ra sân trong màu áo đội tuyển Pháp khi góp mặt ở trận giao hữu với đội tuyển Na Uy. Theo các quy định nghiêm ngặt của FIFA thì Yohan Cabaye sẽ không còn cơ hội ra sân thi đấu cho bất cứ đội tuyển nào khác. Trường hợp của Yohan Cabaye khá giống với Lee Nguyễn trước đây và lúc này người hâm mộ Việt Nam dù rất tiếc nuối nhưng cũng chỉ hy vọng một ngày nào đó Cabaye có hứng thú với việc chơi bóng ở V-League mà thôi.
Video trận Milan – Siena: Màn khởi động hoàn hảo
(24h) - Tuần sau, Milan sẽ có trận derby thành Milano với Inter cực kì quan trọng và thầy trò Leonardo đã có màn khởi động hoàn hảo trước trận đại chiến.
Milan đã có sự khởi đầu rất thuận lợi khi thủ thành của Siena phạm lỗi với Borriello trong vòng cấm và bị đuổi khỏi sân. Ronaldinho sau đó đã không bỏ lỡ cơ hội từ chấm 11m để mở tỉ số trận đấu.
Chơi hơn người, các học trò của Leonardo tiếp tục làm chủ trận đấu và có thêm 3 bàn thắng nữa, trong đó Ro vẩu đã có một trận đấu xuất sắc với cú hattrick tuyệt vời và một pha làm bàn đầy ngẫu hứng của Borriello.
Như vậy với chiến thắng đậm đà trên sân nhà, Milan đã rút ngắn khoảng cách với Inter xuống còn 6 điểm nhưng thi đấu ít hơn một trận. Tuần sau, Milan sẽ gặp Inter và đây sẽ là trận đấu được coi là quyết định Scudetto ở mùa giải năm nay.
Milan: 1. Nelson Dida 8. Gennaro Gattuso 13. Alessandro Nesta 16. Mathieu Flamini 20. Ignazio Abate 21. Andrea Pirlo 22. Marco Borriello 32. David Beckham 33. Thiago Silva 77. Luca Antonini 80. Ronaldinho
Siena: 3. Cristiano Del Grosso 6. Claudio Terzi 8. Simone Vergassola 10. Paul Codrea 12. Albin Ekdal 15. Goncalo Brandao 21. Andrea Rossi 24. Mato Jajalo 32. Massimo Maccarone 85. Gianluca Curci 87. Aleandro Rosi.
Thu Hương đoạt Á hậu 1 Quý bà Thế giới
Sáng 16/12, đại diện Việt Nam xuất sắc lọt vào top 5 và giành ngôi Á hậu 1 trong đêm chung kết Mrs World 2011 tại Orlando, Mỹ.
Ngôi vị Hoa hậu Quý bà Thế giới 2011 thuộc về người đẹp chủ nhà Mỹ. Thí sinh của Peru giành giải Á hậu 2.
Trong đêm chung kết Mrs World 2011 diễn ra tối qua 15/12 (giờ địa phương) tức sáng 16/12 (giờ Hà Nội) tại Nhà hát Florence Henderson, bang Florida, Mỹ, đại diện Việt Nam Thu Hương nổi bật giữa 70 thí sinh với nhan sắc rạng rỡ, đằm thắm và phong thái tự tin. Trước đêm chung kết, nhiều khán giả dự đoán Hoa khôi Thể thao 1995 sẽ làm nên chuyện tại cuộc thi năm nay.
Á hậu Quý bà Thế giới 2011 Nguyễn Thị Thu Hương.
Trong phần thi trang phục dân tộc, Thu Hương diện áo dài màu xanh ngọc với họa tiết là những bông sen trắng duyên dáng ra sân khấu. Bộ trang phục đơn giản nhưng vẫn khiến quý bà Việt Nam nổi bật giữa rừng váy áo cầu kỳ, đủ màu sắc của các người đẹp khác. Ở vòng thi áo tắm, Thu Hương cũng có dịp khoe đường cong quyến rũ trong trang phục một mảnh màu xanh ngọc.
Sau khi lọt vào top 5, Thu Hương tham gia vòng thi ứng xử. Trong vòng 4 phút, bằng khả năng sử dụng tiếng Anh lưu loát, đại diện Việt Nam có dịp thể hiện những phẩm chất quan trọng của người phụ nữ và trí tuệ, năng lực nổi trội của mình. Phần thi giúp Thu Hương ghi điểm cao với ban giám khảo và mang về cho chị danh hiệu Á hậu 1 Mrs World 2011.
Chồng Thu Hương luôn đồng hành cùng vợ trong những ngày chị dự thi nhan sắc ở Mỹ.
Không chỉ chinh phục ban giám khảo trong các phần thi ở đêm chung kết, trước đó, Hoa khôi Thể thao 1995 còn chiếm được cảm tình của các thí sinh bè bạn quốc tế bằng khả năng giao tiếp tự tin, thân thiện. Người đẹp cho biết chị thường kể chuyện vui khi mọi người mệt mỏi vì tập luyện, giúp họ thoải mái và thân thiết hơn với nhau. Đại diện Việt Nam với khả năng nhảy giỏi cũng luôn gây chú ý và trở thành "hoạt náo viên" trong các phần trình diễn.
Trong đêm chung kết, ngoài chồng và hai con trai, Quý bà Thu Hương còn được sự cổ vũ của đoàn Việt Nam gồm nhà sử học Dương Trung Quốc, Tiến sĩ Nhân trắc học Thẩm Hoàng Điệp, Quý bà năng động của Hoa hậu Quý bà Việt Nam 2009 Hàn Thị Phượng và đặc biệt là Tiến sĩ, Hoa hậu Kim Hồng với vai trò Chủ tịch Hội đồng Giám khảo Mrs World 2011.
Danh hiệu Hoa hậu Quý bà Thế giới 2011 thuộc về người đẹp nước chủ nhà Mỹ.
Với danh hiệu Á hậu 1 Mrs World 2011, Quý bà Thu Hương là người đẹp đoạt ngôi vị cao nhất trong số các đại diện Việt Nam từng dự thi nhan sắc quốc tế từ trước đến nay. Trước Thu Hương, Quý bà Hoàng Thị Yến từng giành ngôi Á hậu 2 trong cuộc thi Hoa hậu Quý bà Thế giới 2009 tổ chức tại tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu, Việt Nam.
Chế độ ăn giúp tăng chất lượng sữa mẹ
Khi các bà mẹ hết hạn nghỉ đẻ, đi làm trở lại, bé không được bú thường xuyên cũng là lúc mẹ cần có biện pháp để duy trì nguồn sữa.
Cho con bú là biện pháp tối ưu nhất để kích thích tuyến sữa và duy trì nguồn sữa mẹ. Bé bú mẹ càng nhiều thì sữa ra càng nhiều. Tuy nhiên, khi mẹ đi làm sẽ không thể cho con bú đúng cữ, trẻ bú ít hơn nên bạn cần thực hiện biện pháp để duy trì nguồn sữa.
Bạn cần duy trì chế độ dinh dưỡng phong phú. Đảm bảo được một chế độ ăn đầy đủ chất dinh dưỡng trong suốt thời gian cho con bú đến khi bé 2 tuổi.
Chú ý ăn các món ăn tăng tiết sữa như cháo móng giò, thịt gà, xôi nếp, đu đủ..., uống nhiều nước và ăn nhiều các loại canh rau.
Nên tăng cường cho trẻ dưới 6 tháng tuổi bú đêm. Ban ngày phải đi làm nên ban đêm là lúc bạn có thể cho con bú được nhiều nhất. Hầu hết trẻ bú nhiều về đêm nên bú ít hơn vào ban ngày nhưng trẻ vẫn nhận được đủ sữa theo nhu cầu. Cho con bú đêm sẽ càng kích thích tuyến sữa giúp nguồn sữa của mẹ dồi dào hơn.
Trước khi đi làm, bạn hãy vắt sữa ra và bảo quản trong tủ lạnh cho bé bú. Sữa mẹ đã vắt có thể bảo quản trong khoảng 72 giờ trong tủ lạnh. Khi cho bé bú cần hâm nóng lại bằng cách ngâm bình sữa vào nước nóng cho đến khi sữa ấm đều. Không đun sữa mẹ hoặc hâm sữa bằng lò vi sóng vì sẽ làm mất chất dinh dưỡng.
Sau khi mẹ vắt sữa xong hãy cho bé bú tiếp để bé nhận được sữa cuối mà mẹ không thể vắt ra được. Sữa cuối là sữa có màu trắng đục chứa nhiều chất béo sẽ giúp bé nhanh tăng cân.
Khi đến công ty, mỗi khi ngực căng sữa, bạn cũng có thể vắt sữa ra rồi bảo quản để mang về cho con bú. Nếu mẹ vắt sữa đều đặn, nguồn sữa sẽ được duy trì.
Bạn cần có chế độ nghỉ ngơi hợp lý để giữ tinh thần thật thoải mái, thư giãn, tránh bị căng thẳng, áp lực, lo âu... sẽ dễ bị mất sữa. Khi cơ thể được thư giãn sẽ rất có lợi cho việc tăng sữa. Các nghiên cứu đã chỉ ra rằng, khi bạn thoải mái, cơ thể sẽ sản sản xuất ra oxytocin – một trong 2 hormone quan trọng làm tăng nguồn sữa mẹ.
Sau khi sinh, bạn cần giữ mức cân nặng hợp lý để cơ thể khỏe mạnh vì nếu bạn giảm cân quá nhanh có thể ảnh hưởng đến nguồn sữa mẹ. Tối thiểu bạn nên duy trì trọng lượng tăng khoảng 4 kg sau sinh để đảm bảo duy trì nguồn sữa mẹ trong 6 tháng đầu.
Bản tin Thị trường Ngoại hối ngày 18/5/2010
Vàng biến động mạnh và tuột mất ngưỡng $1230, cách khá xa so với những đỉnh cao gần đây. Dầu thô test dưới ngưỡng $70/thùng, đứng ở mức thấp 0.8684, mức cao 0.8856 trước khi chốt phiên Mỹ là 0.8760.
Đồng Dollar biến động mạnh và tăng nhẹ vào cuối phiên nhưng vẫn thấp hơn các mức đỉnh trong ngày. Trong phiên Á, cặp EUR/USD bất ngờ rơi xuống mức đáy 4 năm do nỗi lo về khủng hoảng nợ tại. Hôm qua, Chỉ số nhà máy New York tháng 5 được công bố, giảm xuống còn 19. Cân đối đầu tư dài hạn của Mỹ hôm qua công bố lên mức 140.5 tỷ USD, cho thấy dòng vốn đầu tư tiếp tục chảy vào nền kinh tế số 1 thế giới này. Chốt phiên đêm qua, chỉ số Dow có thêm 5 điểm, đạt 10625, S&P tăng 1 điểm, đạt 1136 trong khi Nasdaq tiến 7 điểm, ở mức 2354. Hôm nay, PPI tháng 4 sẽ được phát đi, kỳ vọng là 0.1%, so với trước đó là 0.7% năm/năm. Lượng nhà khởi công tháng 4 cũng thu hút nhiều sự quan tâm, dự đoán là 1.6% tháng/tháng.
Đồng EUR hôm qua đã rớt về mức thấp nhất trong 4 năm qua so với USD, tại 1.2233. Nỗi sợ về khủng hoảng nợ lây lan tiếp tục gây áp lực lên đồng tiền chung của khu vực châu Âu, và thúc đẩy giới đầu tư nhảy vào đồng bạc xanh như một tài sản an toàn. Những tin tức khả quan từ ECB cũng phần nào giúp thị trường giảm đi nỗi lo về chương trình nới lỏng tiền tệ. Ngày hôm nay thị trường chờ đón khá nhiều thông tin quan trọng, đặc biệt là cảm tính tiêu dùng của Đức, CPI của EU.
Cặp GBP/USD tiếp tục duy trì đà giảm trong phiên hôm qua, và rớt về mức thấp nhất kể từ tháng 3 năm ngoái tại 1.4246. Với nhu cầu đầu tư an toàn, đồng USD đang là lựa chọn số 1 của giới đầu tư. Bên cạnh đó, thị trường cũng phản ứng mạnh mẽ khi biết tin Đảng Lao động đã tạo ra nhiều hố đen chi tiêu và định chế tài chính của chính phủ rời rạc hơn họ kỳ vọng. Tuy nhiên, sau khi chạm mức thấp nhất này trong phiên New York, cặp GBP/USD đã phục hồi trở lại. Ngày hôm nay, CPI và báo cám lạm phát của BOE là những thông tin được chờ đợi nhất từ nền kinh tế Anh.
USD/JPY vẫn đang trong giai đoạng đi ngang tích lũy, xoay quanh vùng 92. Trong điều kiện nền kinh tế không có gì chắc chắn, thì đồng USD và JPY là 2 đồng tiền được ưu tiên nắm giữ. Hoạt động xuất khẩu của Nhật được kỳ vọng sẽ mạnh trở lại khi nền kinh tế phục hồi, do đó JPY cũng đang có nhiều yếu tố hỗ trợ vào lúc này. Đơn đặt hàng máy móc tháng 3 cũng tưng 5.4% tháng/tháng. Cập nhật: Hoạt động công nghiệp trong tháng 3 của Nhật sáng nay công bố giảm 3%, nhưng không tác động nhiều đến đồng JPY.
AUD/USD tiếp tục sụt giảm mạnh trong phiên giao dịch hôm qua, khi rớt về tận mức thấp 0.8685. Dù giá vàng gần đây lên cao nhưng không hỗ trợ nhiều cho đồng AUD, đồng tiền của quốc gia khai thác vàng hàng đầu của thế giới. Rõ ràng là USD là lựa chọn số 1 trong thời điểm này.
Vàng và dầu: Vàng biến động mạnh và tuột mất ngưỡng $1230, cách khá xa so với những đỉnh cao gần đây. Có thể thấy, kim loại quý giao dịch ở mức thấp 0.8684, mức cao 0.8856 trước khi chốt ngày là USD$1225. Dầu thô test dưới ngưỡng $70/thùng, đứng ở mức thấp 0.8684, mức cao 0.8856 trước khi chốt phiên Mỹ là 0.8760.
Mở rộng diện tích trồng cao su để tăng xuất khẩu
Ngày 24/8, tại Thành phố Hồ Chí Minh, đã diễn ra Hội thảo cây cao su với phát triển kinh tế ở Tây Nguyên và Việt Nam, do Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn phối hợp cùng Tập đoàn Công nghiệp Cao su Việt Nam tổ chức.
Theo thống kê, cả nước hiện có hơn 500.000 ha cao su được trồng tập trung ở Đông Nam bộ (339.000 ha), Tây Nguyên (113.000 ha), Bắc Trung bộ (41.500 ha) và Duyên Hải Nam Trung bộ (6.500 ha).
Thấy được tiềm năng của thị trường cao su thế giới và lợi ích của việc phát triển cây cao su, Chính phủ đã lên kế hoạch mở rộng diện tích trồng cao su lên 600.000 ha vào năm 2015 và đầu tư phát triển 200.000 ha cao su tại Lào và Campuchia.
Với việc tăng diện tích và sản lượng cao su, Việt Nam hy vọng sẽ đạt 1,5 triệu tấn cao su thiên nhiên và hơn 1,5 triệu m3 gỗ cao su (gỗ tròn) trước năm 2020.
Theo Viện Điều tra quy hoạch rừng, Tây Nguyên được xác định là vùng trọng điểm cao su của cả nước (cùng với vùng Đông Nam bộ) vì có lợi thế nhất về tiềm năng đất đai để mở rộng diện tích cao su. Hiệu quả sản xuất kinh doanh của các công ty cao su khu vực Tây Nguyên trong những năm qua cho thấy, việc mở rộng diện tích trồng cây cao su khu vực này là đúng đắn.
Viện cùng với Tập đoàn Công nghiệp Cao su Việt Nam đã tiến hành khảo sát thực địa tại các tỉnh Tây Nguyên xác định quỹ đất có khả năng chuyển đổi để trồng cao su vùng là 170.000 ha nằm trên địa bàn 5 tỉnh: Kon Tum, Gia Lai, Đắk Lắk, Đắk Nông và Lâm Đồng. Nếu tận dụng tốt quỹ đất có thể trồng được khoảng 102.000 ha cao su nguyên liệu; trong đó chủ yếu chuyển đổi từ rừng tự nhiên kém chất lượng (82.900 ha), phần còn lại từ đất lâm nghiệp chưa có rừng (28.100 ha) và đất màu, nương rẫy, cây cà phê kinh doanh kém hiệu quả (59.000 ha).
Hiệp hội Cao su Việt Nam cho biết, hiện cao su là mặt hàng nông sản có kim ngạch xuất khẩu lớn thứ 2 của Việt Nam (sau gạo). Riêng năm 2006, cao su thiên nhiên xuất khẩu của Việt Nam (bao gồm cả nguồn cao su thiên nhiên nhập khẩu từ các nước láng giềng), đã đạt sản lượng gần 708.000 tấn, với tổng giá trị xấp xỉ 1,3 tỷ USD. Bên cạnh đó, việc phát triển cây cao su còn góp phần xây dựng và mở mang các vùng kinh tế mới, tạo công ăn việc làm cho hàng triệu lao động, góp phần xóa đói giảm nghèo.
Vũ Ngọc Đãng: “Chẳng phim nào của tôi gọi là ghê gớm”
Không còn đặt quá nhiều ảo tưởng vào tài năng của bản thân, đạo diễn nổi tiếng "chảnh" còn phát biểu thêm rằng, với anh, nền điện ảnh Việt chỉ đếm trên đầu ngón tay những diễn viên hạng A.
Trong đó, không thể thiếu cặp diễn quen thuộc Lương Mạnh Hải, Tăng Thanh Hà.
- Cảm giác của người trong cuộc như anh ra sao khi năm 2011 dự báo sẽ bội thu về số lượng các phim điện ảnh Việt Nam ra rạp?
- Thật ra cảm giác của tôi là lo lắng. Theo lẽ thường, phim càng nhiều thì càng phải mừng, nhưng trong tình cảnh nhà nhà làm phim người người làm phim, dù thực tế làm được phim thì chẳng có mấy người… thì không lo không được. Năm 2009, các phim thất bại rất nhiều, đến năm 2010 hầu hết các phim đều đạt doanh thu tốt, điều đó dẫn đến suy nghĩ của các hãng phim tư nhân mới nhảy vào thị trường là cứ hễ làm phim sẽ thắng. Với tôi, năm 2010 chỉ mới cho được một vài tín hiệu lạc quan, nhưng chưa đến mức tin tưởng hoàn toàn rằng làm phim sẽ không bao giờ lỗ.
- Lo lắng thế, song anh cũng cố chen chân bằng dự án phim Hot boy nổi loạn đó thôi?
- Kế hoạch của tôi đã có từ trước rồi, muốn thay đổi cũng không được. Bây giờ làm phim trong bối cảnh như vậy chỉ có cách hồn ai nấy giữ, cũng như phải cẩn trọng hơn rất nhiều. Với tôi, tồn tại trong thị trường cho đến lúc này đã là điều đáng mừng rồi…
- Từng bắt đầu dự án "Hot boy nổi loạn" theo phong cách nghệ thuật, nhưng đến giờ, anh đang điều chỉnh kịch bản dần theo hướng thương mại nhiều hơn. Lý do nào dẫn anh đến quyết định ấy?
- Tên tuổi của tôi được tạo ra bởi các bộ phim thương mại, và tôi vẫn thấy “mảnh đất” thương mại là nơi mình phát huy khả năng tốt nhất nên tôi chưa muốn rời xa nó. Hot boy nổi loạn (khởi quay vào đầu tháng 4.2011 và dự kiến trình chiếu vào đầu tháng 10.2011) có thể nói là một bộ phim mang tính giao thời trong sự nghiệp của tôi. Phim nhiều nhân vật với độ phức tạp nhiều hơn, đề tài gần với xã hội, vừa giải trí nhưng cũng vừa có cái cho khán giả suy ngẫm chứ không chỉ cười khì rồi thôi.
- Cứ lao theo cái gần với khán giả như vậy, đến thời điểm nào anh mới có thể làm một dự án thỏa mãn “cái tôi” của chính Vũ Ngọc Đãng?
- Bộ phim nào tôi làm cũng là để thỏa mãn chính tôi đấy chứ. Một đạo diễn làm phim nghệ thuật thì chỉ thỏa mãn những điều mà bản thân muốn làm, chứ một đạo diễn phim thương mại thì vừa thỏa mãn cái tôi nhưng cũng phải thỏa mãn thị hiếu khán giả, vì thế làm đạo diễn phim thương mại chắc chắn là khó hơn nhiều. Hiện tại, tôi vẫn đang thích các dự án phim thương mại, còn tương lai thì chưa biết…
- Anh luôn chia sẻ khán giả Việt Nam thích cái mới, lạ… nhưng những phim gần đây của anh đều thấy gương mặt cũ Lương Mạnh Hải. Điều này có vẻ mâu thuẫn với chính quan điểm của anh?
- Với tôi mới hoàn toàn chưa chắc là tốt, mà phải có liều lượng vừa phải… Lương Mạnh Hải vẫn là gương mặt bán vé được của bộ phim, thế thì tại sao tôi lại không giữ lại chứ. Dù rõ ràng ở Việt Nam, một bộ phim hay quan trọng nhất vẫn là một câu chuyện hấp dẫn rồi mới tính đến những yếu tố khác. Tại Việt Nam, các diễn viên không có nhiều phim hay liên tục để có thể bật lên và đi đường dài được… Thậm chí còn có nghịch lý càng đóng nhiều phim thì lại càng mau “mất tên”. Đó là lý do tôi phải biết cách cân bằng yếu tố cũ mới trong phim mình một cách hợp lý nhất.
Vũ Ngọc Đãng cùng Lương Mạnh Hải và Tăng Thanh Hà
- Nhưng các diễn viên vì “cuộc mưu sinh” họ không thể một năm chỉ đóng một phim. Anh nghĩ sao về nghịch lý này?
- Tôi để ý các ngôi sao hạng A thường hơn 1 năm mới đóng một phim. Thu nhập của họ đến từ các nguồn khác như quảng cáo, dự event… nên rất thoải mái. Còn các diễn viên hạng B-C thì có năm đóng đến 5-7 phim mà vẫn chẳng thể “lên” được thì đành vậy. Vấn đề còn nằm ở khả năng và sự thông minh nữa trong nghề nghiệp.
- Những diễn viên hạng A, theo anh ở Việt Nam có được khoảng bao nhiêu người?
- Tôi nghĩ chắc không quá 10 người, có thể kể tên ra đây: Lương Mạnh Hải, Tăng Thanh Hà, Trí Nguyễn, Ngô Thanh Vân, Dustin Nguyễn, Đỗ Hải Yến…
- Đến giờ bộ phim nào trong sự nghiệp mà anh cảm thấy hài lòng nhất?
- Tôi chưa bao giờ hài lòng với các bộ phim của mình, cái được nhất trong các phim của tôi chính là hương vị nhẹ nhàng, do đó tôi chẳng thấy phim nào của tôi có thể gọi là “ghê gớm” cả. Dân trong nghề nhiều người còn không công nhận đạo diễn Vũ Ngọc Đãng nữa mà. Nhưng nếu phải chọn một phim yêu thích tôi sẽ chọn Bỗng dưng muốn khóc.
- Anh làm phim chậm, từ tốn… trong khi bạn bè đồng nghiệp của anh đang bận túi bụi với đủ loại dự án. Anh không bị cảm giác bon chen hay sao?
- Nhu cầu về cuộc sống của tôi không nhiều và tôi dễ hài lòng với cuộc sống của mình lắm. Trên con đường hoạt động nghệ thuật của mình, tôi muốn đến năm 70 tuổi vẫn có thể làm phim nên không việc gì phải vội…Phim ảnh là một phần trong cuộc sống của tôi chứ không phải là tất cả cuộc đời tôi. Tôi không sống để làm phim mà còn sống để hưởng thụ nhiều thứ khác. Tôi làm một phim nhưng catse có thể sống được 3-4 năm nên không đến nỗi thiếu thốn…
- Nghiệm ra có lẽ anh không phải là người mê tiền?
- Tôi không phải không mê tiền, nhưng vấn đề là tôi biết lượng sức mình. Làm phim ít mà lấy catse cao còn hơn làm nhiều phim mà lấy catse thấp… Nói thẳng ra là càng làm phim tôi nhận ra mình càng có nhiều lỗ hổng, nên cứ từ từ, chầm chậm “vá” những lỗ hổng ấy trong các dự án tiếp theo. Đó chính là lý do tôi luôn chọn các phim có kinh phí sản xuất thấp. Mặc dù các phim của tôi chưa bao giờ là “hoa hậu” về doanh thu, nhưng cũng chưa có dự án nào mà không đem lại lợi nhuận cho nhà sản xuất.
- Có ai bảo anh là một đạo diễn khôn ngoan chưa?
- (Cười), rất ít người nói như thế, nhưng nhiều người gọi tôi là đạo diễn mát tay. Hầu như dự án nào của tôi cũng đem lại nguồn lợi cho nhà sản xuất, diễn viên, quay phim, người làm nhạc phim… và dĩ nhiên bao gồm cả tôi. Như trường hợp diễn viên mới Hồ Vĩnh Khoa trong bộ phim Hot boy nổi loạn, dù phim chưa khởi quay nhưng khi Khoa nhận lời tham gia phim thì đã được nhiều người biết đến hơn rồi…
- Phim ảnh với anh chỉ là một phần của cuộc sống, vậy phần còn lại là gì?
- Là phần tôi hưởng thụ cuộc sống. Tôi dành thời gian cho việc đọc sách, xem phim, café cùng bạn bè… Và tôi đang rất thoải mái vì số tiền mình kiếm ra bao giờ cũng nhiều hơn những gì mình tiêu xài.
- Thế thì anh tiêu tiền nhiều nhất vào chuyện gì?
- Tôi bị say xe nên không thích đi du lịch. Tôi lại không có sở thích shopping. Số tiền tôi tiêu nhiều nhất là đem cho…. ba mẹ, anh chị em trong gia đình.
-Sao anh không nghĩ đến chuyện mua một căn nhà, bởi anh đang phải sống cảnh thuê mướn đó thôi?
- Nói thật là tôi không quan trọng việc có nhà. Nhà hay xe cũng chỉ là phương tiện trong cuộc sống thôi. Tôi sợ cái cảm giác cố gắng mua một căn nhà, rồi lại phải lao động cật lực để kiếm tiền trả nợ… Quan điểm của tôi là cứ hưởng thụ đi đã, rồi có hay không có gì đó nữa thì tính sau chứ không phải đợi đến khi mình mua xong cái gì đó rồi mới hưởng thụ. Tôi đang ở một căn hộ chung cư thuê rất đẹp. Và tôi có sức khỏe, có thể thưởng thức cuộc sống này thoải mái thì việc gì phải lo thêm cho nhức đầu. Tôi phải thú nhận là tôi không biết mình còn mơ ước cái gì thêm nữa đấy.
- Thông thường con người ta phải đi qua rất nhiều biến cố mới có thể dễ ngộ ra được một lẽ sống như vậy, thế còn anh?
- Tôi có may mắn là sống cuộc sống từ khổ nhiều dần dần đến khổ ít… Cuộc sống hôm nay tốt hơn hôm qua, so với bi kịch ngày xưa không có cơm ăn, không có chỗ ở phải ở chui trong trường thì cuộc sống bây giờ tốt hơn nhiều. Câu nói cửa miệng trong cuộc sống của tôi là: “Vậy là được rồi!”.
- Trong cuộc đời, anh thường lấy những điều gì làm niềm tin cho mình?
- Tôi tin trong đời sống có những cái duyên, nhưng niềm tin lớn nhất tôi chỉ dành cho bản thân mình. Với tôi 99% những gì mình có hôm nay là do mình lựa chọn. Càng sống tôi càng nhận ra mình không hề giỏi như mình vẫn tưởng. Tôi thành công là vì nhiều thứ cộng lại chứ không chỉ do mỗi mình mình. Do đó tôi đã bớt ảo tưởng về bản thân. Đặt ra những mục tiêu vừa phải với mình. Sức của mình chạy được 5km thì cứ chạy 5km thôi đừng cố chạy 10km để rồi bị ngất đi…
- Mọi thứ trong con người anh đã và đang thay đổi nhiều hơn ngày xưa?
- Lúc trước tôi sống nguyên tắc và rất khó tha thứ cho lỗi lầm của người khác lắm… Nhưng giờ tôi thoải mái rồi, cái nào thuộc về ưu điểm của người khác thì ủng hộ họ phát huy, cái nào cố gắng sửa được thì sửa còn không phải biết chấp nhận. Bản thân tôi cũng có hoàn hảo đâu mà phải đòi hỏi người khác phải hoàn hảo.
- Thế bao giờ anh sẽ tính đến chuyện lập gia đình?
- Đến lúc nào tôi cảm thấy chán cuộc sống như hiện tại tôi sẽ nghĩ đến điều đó, còn bây giờ thì chưa… Ngay cả lớp học phổ thông ngày xưa của tôi, 1/2 trong số đó vẫn chưa lập gia đình đấy.
- Có một thắc mắc nhỏ là khi ban ngày anh bận rộn với công việc, còn những buổi tối đặc biệt là cuối tuần anh “giải quyết” thời gian của mình ra sao?
- Thông thường thì 5/7 buổi tối trong tuần tôi đều ở nhà xem phim, đọc sách… Rất ít khi tôi ra khỏi nhà sau 8g tối. Và điều ngạc nhiên là tôi không hề thấy chán. Có một dạo tôi bị bệnh, nằm nhà suốt 12 ngày không tiếp xúc với ai mà tôi vẫn không hề buồn. Có những ngày tôi chẳng hề nói một câu nào kể cả điện thoại hay nhắn tin. Và 99% thời gian ngồi café của tôi là ngồi một mình. Cái tính này của tôi có lẽ được di truyền từ ba tôi rất nhiều, vì ba tôi có khi cả tuần không bước ra khỏi cửa nhà vẫn rất vui vẻ.
- Năm nay anh sẽ đón tết ở Sài Gòn hay về quê?
- Ngày tết tôi về nhà ở Bình Dương. Về cũng chỉ ở nhà chứ không đi đâu cả. Tôi gần như không thích tất cả các món ăn của ngày tết từ thịt mỡ cho đến bánh chưng, mứt… 3-4 năm gần đây tôi không hề ăn một miếng bánh chưng dù năm nào nhà tôi cũng nấu bánh. Nói chung tết đối với tôi là hay bị đói nhất vì không biết phải ăn gì…(cười)
Chương trình xúc tiến thương mại trong nước: Tiến mạnh về thị trường nông thôn
KTĐT - Không lơ là với thị trường nông thôn như trước, nhiều doanh nghiệp trong nước đã và đang chú trọng bám thị trường giàu tiềm năng này.
“Khi xác định khai phá thị trường nông thôn, Nutifood đã hoạch định một kế hoạch với nhiều chương trình cụ thể, từ sản xuất, thay đổi mẫu mã bao bì, đến công tác truyền thông, quảng bá hình ảnh cho thích hợp và theo hướng áp sát nhu cầu, thị hiếu người tiêu dùng ở thị trường này” - Giám đốc đối ngoại Cty thực phẩm dinh dưỡng Nutifood Trần Hữu Đức, chia sẻ.
Nutifood là sản xuất những sản phẩm đặc thù cho thị trường nông thôn với giá cả rất phải chăng để dễ mua, dễ sử dụng. Chẳng hạn, thay vì làm những gói sản phẩm bột dinh dưỡng giá 10.000 đồng/gói như trước, nay làm loại 2.000-2.500 đồng/gói nhưng chất lượng không thay đổi.
Cùng với việc tung sản phẩm, dịch vụ phù hợp nhu cầu, thị hiếu và khả năng tài chính người tiêu dùng nông thôn, các doanh nghiệp trong nước cũng đặc biệt chú trọng đến phát triển hệ thống phân phối tại thị trường này.
Mỹ Hảo - nhà sản xuất nước rửa chén hàng đầu trong nước là một ví dụ. Cty này tung ra một loại sản phẩm đặc trưng theo thị hiếu người tiêu dùng nông thôn và chỉ sau một thời gian Mỹ Hảo đã đánh bật sản phẩm tương tự của những đối thủ là các tập đoàn đa quốc gia.
Đồng thời, Mỹ Hảo xây dựng được mạng lưới phân phối với 126 nhà phân phối lớn ở các tỉnh thành phố trên toàn quốc và đặt mục tiêu trong vòng bán kính 40 km có một nhà phân phối chính thức để từ đó sản phẩm lan tỏa đi khắp nơi...
Song hành những chiến lược dài hơi, nhiều doanh nghiệp tăng cường tiếp cận người tiêu dùng nông thôn với sản phẩm, hình ảnh doanh nghiệp thông qua những phiên chợ hàng Việt về nông thôn liên tục diễn ra thời gian gần đây tại các địa phương.
Thay vì đầu tư cho quảng cáo, Mỹ Hảo xác định tinh thần chia sẻ lợi ích trực tiếp cho người tiêu dùng bằng việc tăng mạnh khuyến mãi cho cả người tiêu dùng lẫn nhà phân phối, nhà bán lẻ.
“Cách làm này hiệu quả nhưng lại tránh phải đối đầu với các tập đoàn đa quốc gia “mạnh về gạo, bạo về tiền” thường tung tiền quảng cáo trên các phương tiện truyền thông đại chúng”- ông Tăng Quang Trọng - Giám đốc kinh doanh của Cty Mỹ Hảo nói.
Nhờ có những bước đi và chiêu thức thích hợp, nhiều doanh nghiệp đã có chỗ đứng vững và phát triển mạnh mẽ tại thị trường nông thôn. Cty Nhựa Chí Thành là một trong số đó. Dụng cụ nuôi tôm công nghiệp và mũ bảo hiểm là hai sản phẩm chủ lực của Cty nhắm đến thị trường nông thôn.
Hai loại sản phẩm này thời gian qua có mặt khắp các ngõ ngách ở thị trường các tỉnh ĐBSCL; riêng dụng cụ nuôi tôm đã đánh bạt hàng Thái Lan và chiếm đến 90% thị phần khu vực này.
Nhờ bám sát thị trường nông thôn nên doanh thu từ thị trường này của nhiều doanh nghiệp cũng tăng mạnh. Với Nutifood, ông Trần Hữu Đức cho biết, nếu như năm 2008 doanh thu từ thị trường nông thôn của công ty chiếm 30% thì năm 2010 chiếm 51% trong tổng doanh thu 1.000 tỷ.
Sản phẩm nước rửa chén của Mỹ Hảo cũng chiếm tới 30% thị phần khu vực miền Tây. Nhờ phát triển thị trường nông thôn, Mỹ Hảo tự tin đặt mục tiêu tăng doanh thu 30% trong năm 2011.
“Nhật Bản có nguy cơ suy sụp vì nợ công”
Tân Thủ tướng Nhật Bản Naoto Kan cho rằng, Nhật Bản đang đứng trước “nguy cơ suy sụp” vì những khoản nợ công khổng lồ.
Theo hãng tin BBC, ngày 11/4, trong bài phát biểu quan trọng đầu tiên kể từ sau khi trở thành người đứng đầu nội các Nhật Bản, ông Kan khẳng định, Nhật Bản cần thực hiện cải tổ tài chính để tránh đi theo vết xe đổ của Hy Lạp, quốc gia châu Âu đang chìm trong khủng hoảng nợ.
“Nợ công của Nhật Bản hiện ở mức khổng lồ… nền tài chính công của chúng ta đang ở trong tình trạng tồi tệ nhất so với bất kỳ một quốc gia phát triển nào”, BBC dẫn lời ông Kan. Sau nhiều năm vay mượn, Nhật Bản hiện gánh khoản nợ công cao gấp 2 lần GDP.
“Rất khó để có thể tiếp tục chính sách tài khóa hiện nay, bằng cách phụ thuộc nhiều vào việc phát hành trái phiếu chính phủ”, ông Kan - người từng nắm giữ vai trò Bộ trưởng Bộ Tài chính Nhật Bản, nhận định.
“Giống như cuộc khủng hoảng hiện nay ở Eurozone, Nhật Bản đang có nguy cơ suy sụp nếu chúng ta không giảm được tốc độ gia tăng của nợ công và tiếp đó là đánh mất niềm tin trên thị trường trái phiếu”, ông Kan nói.
BBC cho biết, ông Kan không đưa ra chi tiết về những thay đổi về chính sách tài khóa mà ông có thể sẽ áp dụng để “hồi sinh” nền kinh tế Nhật Bản. Tuy nhiên, trước khi trở thành Thủ tướng Nhật Bản, ông Kan đã ủng hộ tăng thuế tiêu thụ, một biện pháp ít có khả năng nhận được sự tán thành rộng rãi trong dân chúng nước này.
Ông Kan nói: “Không thể tránh được việc phải cải tổ toàn diện hệ thống thuế. Nếu chúng ta duy trì tốc độ phát hành trái phiếu mới hiện nay, nợ công trong vài năm tới sẽ vượt mức 200% GDP… Với những đợt suy thoái từng xảy ra với kinh tế Nhật, người dân đã mất niềm tin và lo ngại sự bất ổn có thể xảy ra trong tương lai”.
Thị trường phần mềm 2010: kỳ vọng bứt phá
"Năm 2010 ngành phần mềm có triển vọng rất tốt, chúng tôi hi vọng ngành có thể lấy lại đà tăng trưởng như giai đoạn 2005 - 2008".
Nếu như năm 2009 được coi là năm vượt khó của ngành phần mềm Việt Nam thì năm 2010 được đón nhận với những kỳ vọng về sự bứt phá. Vượt qua năm khủng hoảng, các doanh nghiệp mất doanh thu, nhưng lại có được những bài học, những kinh nghiệm và có thêm những thị trường mới.
Mặc dù tình hình kinh doanh tại thị trường Nhật năm 2009 được coi là một trong những thất bại lớn nhất của các doanh nghiệp, song hiện tại, đây vẫn là thị trường chủ lực. Doanh thu chủ yếu của FPT vẫn tại thị trường Nhật, cùng với đó, có không ít các doanh nghiệp Việt Nam vẫn xác định Nhật Bản là mục tiêu duy nhất.
Ông Nguyễn Lâm Phương, Phó TGĐ FPT Software: "Thị trường Nhật vẫn rất quan trọng với Fsoft vì doanh thu chính của chúng tôi vẫn ở thị trường này".
Ông Phạm Tấn Công - TTK Hiệp hội doanh nghiệp phần mềm Việt Nam Vinasa cũng cho rằng: "Tại Nhật Bản, doanh nghiệp Việt Nam vẫn là đối tác được yêu thích hàng đầu. Uy tín đó là nền tảng và cơ sở rất tốt để chúng ta mở rộng".
Nhìn thấy cơ hội hợp tác và phát triển tốt từ đối tác là các doanh nghiệp Việt Nam, từ 2003 Nhật Bản đã có các chương trình hợp tác tạo cơ hội cho các doanh nghiệp Việt Nam tiến sâu vào thị trường này. Trong giai đoạn 2003 - 2009, thị trường Nhật liên tục có tốc độ tăng trưởng cao hơn thị trường Mỹ trên 50%. Mặc dù dự báo năm 2010 Nhật Bản sẽ vươn lên trở thành đối tác lớn nhất của ngành phần mềm Việt Nam chưa thể thành hiện thực khi Nhật Bản sẽ còn phải mất đến vài năm để phục hồi nền kinh tế trong nước, nhưng đây vẫn được coi là thị trường chiến lược và là mục tiêu số một của không ít các doanh nghiệp phần mềm Việt Nam.
Theo ông Nguyễn Anh Tuấn, Phó Giám đốc Sở TT-TT TP.HCM: "Năm 2010 ngành phần mềm có triển vọng rất tốt, chúng tôi hi vọng ngành có thể lấy lại đà tăng trưởng như giai đoạn 2005 - 2008".
Ông Ngô Hùng Phương, Tổng Giám đốc CSC: "Bản thân tôi tin tưởng năm 2010 ngành phần mềm có thể lấy lại đà tăng trưởng khoảng 40%. Các công ty lớn trên thế giới họ đều cho rằng ngành phần mềm sẽ khôi phục hoàn toàn và phát triển mạnh hơn nữa".
Còn theo đại diện của TMA: "Không chỉ bây giờ mà từ cuối 2009 chúng tôi đã nhận được nhiều đơn hàng. Thuận lợi này không chỉ của riêng Việt Nam và vì vậy chúng ta cần năng động tìm kiếm những khách hàng mới, nâng cao năng lực cạnh tranh của mình để có thể phát triển mạnh và bền vững".
Những dấu hiệu phục hồi của nền kinh tế và tình hình kinh doanh khởi sắc trở lại ở nửa cuối 2009 khiến cho những người trong cuộc tin tưởng rằng năm 2010 sẽ là một năm sáng của ngành phần mềm Việt Nam. Dự báo này hoàn toàn có cơ sở, khi ngay trong khó khăn các doanh nghiệp đã có sự chuẩn bị rất tốt để duy trì hoạt động và hiện tại đang là thời điểm để các doanh nghiệp lấy lại phong độ sau một năm "dậm chân tại chỗ".
Ông Trần Mạnh Hồng, Phó TGĐ TMA: "Hiện giờ chúng tôi cũng chưa đặt ra những mục tiêu cụ thể cho năm 2010, tuy nhiên sẽ là năm phát triển mạnh ít nhất là cũng tương đương với những năm trước là những năm mà TMA phát triển rất là thuận lợi".
Từ tình hình thực tế và cũng theo nhận định của các chuyên gia, hiện nay nền kinh tế nói chung đã qua giai đoạn suy thoái và đang bước vào giai đoạn phục hồi tăng trưởng. Với kịch bản này, ngành phần mềm Việt Nam có cơ hội tốt để tăng trưởng và phát triển: "Chúng tôi cho rằng ngành phần mềm sẽ lấy lại tốc độ tăng trưởng 30% của những năm trước đây. Đấy là cái mong mỏi và nhìn nhận của chúng tôi với kịch bản kinh tế thế giới phục hồi. Kịch bản thứ hai là phục hồi không như kỳ vọng tức là kinh tế VN tăng trưởng khoảng 6,5% năm 2010 thì chúng tôi tin tưởng ngành phần mềm VN có thể đạt tăng trưởng 20%, gấp 3 lần GDP" - ông Phạm Tấn Công chia sẻ.
10 năm trước, CNTT và phần mềm đã được định hướng để trở thành ngành kinh tế mũi nhọn... Năm 2009, đề án xây dựng Việt Nam trở thành quốc gia mạnh về CNTT cũng đã chính thức khởi động. Tất cả được kỳ vọng là sẽ tạo ra chuyển biến trong nhận thức để đầu tư cho CNTT cũng như việc chuẩn bị nhân lực cho ngành CNTT được quan tâm hơn, giúp cho sức mạnh của ngành CNTT nói chung và phần mềm nói riêng được tăng cường trong thời gian tới.
Theo TTK Vinasa - ông Phạm Tấn Công: "Ngành CNTT Việt Nam đặc biệt các doanh nghiệp CNTT sẽ không phải đơn độc, tự mình bươn trải nữa và sẽ có sự trợ lực rất tốt từ phía các cơ quan Nhà nước. Từ định hướng phát triển của Đảng và Nhà nước cộng với chiến lược, quyết tâm phát triển của từng doanh nghiệp thì trong xu thế kinh tế phục hồi, chủ trương quốc gia cùng với nỗ lực của các doanh nghiệp sẽ tạo ra sự cộng hưởng. Đấy là cơ hội rất lớn, các doanh nghiệp phải nắm bắt bằng được, cùng với việc khai thác lợi thế của mình sẽ đưa ngành CNTT, đặc biệt là công nghiệp phần mềm trở thành ngành kinh tế mũi nhọn của đất nước".
Cùng với sự hậu thuẫn về mặt chính sách, nỗ lực của bản thân các doanh nghiệp đã góp phần nâng cao vị thế của ngành phần mềm Việt Nam. Năm 2009, lần đầu tiên Việt nam có 2 thành phố nằm trong danh sách 10 thành phố đang phát triển hấp dẫn nhất về gia công phần mềm, trong đó TP.HCM đứng thứ 5 và Hà Nội đứng thứ 10.
Ông Ngô Hùng Phương - TGĐ CSC: "Việt Nam là 1 trong 10 quốc gia trên thế giới có uy tín tốt trong lĩnh vực gia công phần mềm. Tất nhiên là sẽ rất khó để có được vị thế như Ấn Độ nhưng phải làm sao khi họ nghĩ đến Ấn Độ thứ hai là họ nghĩ đến Việt Nam. Từ năm 2010 trở đi chúng ta có cơ hội rất tốt".
Không thể phủ nhận, chính thị trường trong nước và mức độ đầu tư cho CNTT của các doanh nghiệp trong nước trong năm vừa qua đã đóng góp không ít cho doanh thu của ngành phần mềm. Và cùng với việc mở rộng thị nước ngoài, thì thị trường bản địa chắc chắn sẽ được các doanh nghiệp chú trọng hơn trong thời gian tới.
Một kịch bản tốt,... một tương lai sáng là những dự báo hết sức lạc quan đối với thị trường phần mềm Việt Nam trong năm 2010 này. Giai đoạn được coi là khó khăn nhất đối với ngành phần mềm đã tạm qua đi, nhưng những năm tiếp theo sẽ vẫn hết sức nhạy cảm, bởi các doanh nghiệp đã phải huy động hết tiềm lực của mình để vượt qua khó khăn. Một kịch bản xấu hơn là điều không ai mong muốn, nhưng tất cả còn đang ở phía trước và ngành phần mềm và bản thân các doanh nghiệp vẫn rất cần có những sự chuẩn bị cho sự phát triển bền vững hơn.
Bắt giam đối tượng mua bán trẻ sơ sinh
(HNM) - * Công an xã bắt giữ nhóm trấn, cướp: Đêm 4-12, CA xã Đông Phương Yên (huyện Chương Mỹ) nhận được tin báo của quần chúng nhân dân về việc tại thôn Lũng Vị (xã Đông Phương Yên) có một nhóm thanh niên dùng hung khí trấn, cướp tài sản.
Khi lực lượng CA xã xuống hiện trường, các đối tượng bỏ chạy. Khi bị CA xã truy đuổi áp sát, đối tượng Bùi Văn Luận (SN 1983, ở xóm Đậu, Trường Yên, Chương Mỹ) đã dùng dao quắm (dài khoảng 1m) định tấn công lực lượng làm nhiệm vụ nhưng đã bị CA xã bắt giữ.
* Bắt giam đối tượng mua bán trẻ sơ sinh: Ngày 6-12, CA quận Hoàn Kiếm cho biết, đã thực hiện lệnh khám xét và bắt khẩn cấp đối với Đặng Quang Hy (trú tại phố Kim Ngưu, phường Thanh Lương, quận Hai Bà Trưng) và Bùi Thị Lệ Thuần (trú tại phố Vọng Hà, phường Chương Dương, quận Hoàn Kiếm) về hành vi “mua bán trẻ em”. Bước đầu, CA xác định các đối tượng đã mua bán 5 trẻ sơ sinh. Trong số đó, một cháu đã được giải cứu, giao cho cơ sở nuôi dưỡng trẻ em của Hà Nội.
* Tẩy xóa “sổ đỏ” để lừa đảo: Ngày 6-12, tin từ cơ quan ANĐT - CATP Hà Nội cho biết, đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can và khám xét nơi ở đối với Nguyễn Nha Trang (hộ khẩu tại phường Thịnh Quang, quận Đống Đa, tạm trú tại phường Định Công, quận Hoàng Mai) về tội “lừa đảo chiếm đoạt tài sản”. Vụ án được xác lập khi cơ quan CA nhận được đơn của chị Nguyễn Thúy H. (trú tại phường Quảng An, quận Tây Hồ) tố cáo Nguyễn Nha Trang lừa bán cho chị mảnh đất 284m2 tại phường Định Công, chiếm đoạt 3,3 tỷ đồng với thủ đoạn tẩy xóa giấy chứng nhận quyền sử dụng đất.
Đồng chí Lê Hoàng Quân chúc Tết Công an TPHCM
(CAO) Sáng nay, 6-2-2010 (tức 23 tháng chạp), Ủy viên Trung ương Đảng, Chủ tịch UBNDTP-Hồ Chí Minh Lê Hoàng Quân dẫn đầu đoàn đại biểu các ban, ngành TP đã đến thăm và chúc Tết Công an TPHCM.
Ban Giám đốc Công an TPHCM đón Chủ tịch Lê Hoàng Quân đến thăm
Thay mặt lãnh đạo Công an TP, Thiếu tướng Lê Thanh Bình, Phó Giám đốc Công an TP báo cáo tình hình an ninh, trật tự trị an trong những ngày giáp Tết Nguyên đán Bính Dần và tình hình chuẩn bị Tết cho cán bộ chiến sĩ trong lực lượng công an.
Chủ tịch Lê Hoàng Quân chụp ảnh lưu niệm với lãnh đạo và cán bộ chiến sĩ Công an TPHCM
Theo thiếu tướng, Công an TP đã huy động 100% quân số, trực chiến 24/24 tại các tuyến đường, địa điểm trọng yếu, nhất là tại các khu vực chuẩn bị vui chơi, lễ hội ngày Tết. Đặc biệt, Công an TP cũng đã bố trí lực lượng ứng trực và xứ lý kịp thời các trường hợp tai nạn giao thông, móc túi, cuớp giật tư trang du khách và người đi đường khi có xảy ra…
Chủ tịch Lê Hoàng Quân tặng quà và chúc mừng năm mới lực lượng Công an TPHCM
Chủ tịch Lê Hoàng Quân hoan nghênh tinh thần nỗ lực bảo vệ tuyệt đối an toàn cho người dân và du khách tham gia vui chơi trước, trong và sau Tết Nguyên đán của Công an TP và gửi lời chúc mừng hạnh phúc, thành đạt đến toàn thể cán bộ, chiến sĩ lực lượng công an TPHCM nhân dịp năm mới Bính Dần 2010.
Quy định tỉ lệ nhà liền kề, biệt thự trong dự án chung cư
(GD&TĐ)-Nhằm khắc phục cơ cấu nhà ở đô thị bất hợp lý hiện nay, Bộ Xây dựng cho biết đang kiến nghị Chính phủ chỉ phê duyệt quy định tỉ lệ nhà liền kề, biệt thự trong dự án chung cư chỉ được chiếm tối đa 20%.
Việc quy định tỷ lệ biệt thự, nhà liền kề trong dự án chung cư nhằm khắc phục cơ cấu nhà ở đô thị bất hợp lý hiện nay (ảnh MH)
Hiện nay, Việt Nam được đánh giá là nước có nền kinh tế chưa phát triển, đời sống của nhân dân còn nhất thế giới nhưng tỉ lệ sở hữu nhà riêng lại cao nhất thế giới, do quan điểm về quy hoạch chưa chuẩn, dẫn đến cơ cấu nhà ở đô thị bất hợp lý. Hiện tỉ trọng nhà ở chung cư chỉ chiếm 4% tổng số nhà đô thị của cả nước, nhiều đô thị còn không có nhà chung cư.
Một thực tế là tại các đo thị lớn, tìm nhà chung cư dưới 20 triệu đồng/m2 rất khó khăn, trong khi chung cư 2.000 - 2.500 USD/m2 không có khách mua. Đây là hậu quả của việc ồ ạt xây chung cư cao cấp, để đáp ứng nhu cầu của 24% dân số đô thị.Tuy nhiên, hiện vẫn có nhiều dự án trình Bộ Xây dựng phê duyệt những dự án có 80% nhà liền kề.
Bên cạnh việc quy định tỷ lệ tối đa tỉ lệ nhà liền kề, biệt thự trong dự án chung cư, Bộ Xây dựng đồng thời tăng quỹ nhà cho thuê của doanh nghiệp và Nhà nước quản lý.
Vừa qua, Thủ tướng Chính phủ đã đồng ý cho phép thành lập Quỹ Tiết kiệm Nhà ở và đưa bất động sản ra khỏi lĩnh vực phi sản xuất nhằm hỗ trợ thị trường.
Qua đó cho thấy Chính phủ đã phát tín hiệu nới lỏng tín dụng BĐS vì nhận thấy việc cấm cho vay thời gian qua đã tác động xấu đến thị trường tài sản lớn này, từ đó tác động xấu đến tài chính và kinh tế.
Các nhà vật lý từ LHC đã thu được phản hạt “lạ”
Như thông báo trên website của LHCb, các nhà vật lý đã “tóm gọn” được các hạt, có đầy đủ các tính chất đặc trưng, trùng với sự phân hủy của các hạt, bao gồm hạt quark b (tức quark đẹp - b là beauty) và antiquark s (tức phản hạt quark lạ - s là strange).
Các nhà nghiên cứu cho biết: "Hạt này xuất hiện cùng với nhiều hạt khác nữa do sự va chạm của 2 proton đã tăng tốc tới khi đạt năng lượng 3,5 teraelectron-volt. Meson Bs sau khi bay 1,5 mm, đã phân hủy thành 3 hạt khác có thời gian sống lâu, mà 1 trong các hạt đó là meson Ds sau khi bay 6,5 mm lại phân hủy thành 3 hạt sống lâu khác là meson K+, K- và pi-meson. Quỹ đạo của của 3 hạt này được xác định trên máy dò LHCb. Các số liệu thu được cho phép biết được, với độ chính xác cao, các hạt nào là ban đầu của nó.
Máy dò LHCb, một trong 4 máy dò của cơ sở này được dùng để tìm đáp án cho bài toán mà các nhà vật lý làm việc tại một trong các máy dò của LHC đã gặp phải khi máy gia tốc bắt đầu làm việc: đó là thu được những hạt chứa quark đẹp và antiquark lạ, hoặc B-meson lạ (Bs). Đó chính là những hạt lần đầu tiên các nhà vật lý đã thu được bằng thực nghiệm tại Phòng thí nghiệm mang tên Fermi (Hoa Kỳ) vào năm 2006.
Câu hỏi ví sao Vũ trụ gồm những vật chất thông thường mà không phải vật chất và phản vật chất với số lượng bằng nhau chỉ có thể được trả lời nếu những người tham gia thí nghiệm nghiên cứu các hạt chứa quark b và meson B.
Các hạt này có khả năng dao động độc đáo, “chuyển qua chuyển lại” giữa các trạng thái hạt và phản hạt. Như đã chứng minh bằng thực nghiệm trên các thiết bị va chạm Tevatron tại Phòng thí nghiệm mang tên Fermi của Mỹ, các meson này chuyển qua chuyển lại giữa hai trạng thái khoảng 3 tỷ lần (trillion) trong một giây.
Trước đó, trong các thí nghiệm trên LHCb, người ta đã xác định được sự hình thành meson B+, gồm antiquark b và quark u (quark đỉnh). Lần đầu tiên các hạt này được phát hiện vào những năm 1980.
Máy gia tốc hạt lớn LHC hoạt động trở lại vào ngày 20 Tháng 11 sau 1 năm sửa chữa. Thiết bị khổng lồ này được bắt đầu chế tạo vào những năm 1990 và chạy thử vào Tháng 9 năm 2008. Các nhà vật lý đã đã phát thử thành công chùm proton theo hai hướng. Một tuần sau, máy LHC bị hỏng nặng do một khối nam châm từ ở trạng thái siêu dẫn không hoạt động được.
Việc sửa chữa lại thiết bị và hiện đại hóa nó phải mất hơn một năm.
Tôn vinh 1.000 hộ chăn nuôi bò sữa giỏi
Ngày 30/9, tại Hà Nội, Công ty Cổ phần Sữa Quốc tế (IDP) đã tổ chức lễ tôn vinh 1.000 hộ chăn nuôi bò sữa giỏi, nhiều kinh nghiệm – nguồn cung cấp nguyên liệu chính cho thị trường sữa Việt Nam nhằm tạo vùng nguyên liệu ổn định, đảm bảo và nâng cao chất lượng, sản lượng.
Tại lễ tôn vinh, Nguyễn Tuấn Khải – Tổng Giám đốc công ty Cổ phần Sữa Quốc tế nhấn mạnh: Lễ tôn vinh này không chú trọng vào giá trị giải thưởng mà nhằm cổ vũ, động viên các hộ nông dân chăn nuôi giỏi cũng như tạo điều kiện để người chăn nuôi hiểu được những thông tin về công ty, về sự phát triển, những thành quả mà công ty đạt được. Bên cạnh đó, hướng phát triển của công ty là gắn bó với nông dân để xây dựng các trang trại bò sữa, phấn đấu một hộ chăn nuôi có 2 ha đồng cỏ để nuôi 50 con bò sữa.
Điển hình trong lễ tuyên dương là gia đình anh chị Nguyễn Gia Hiệp – Nguyễn Thị Lê, một trong những hộ tham gia chương trình vay vốn mua bò sữa hiện đã trở thành hộ chăn nuôi triệu phú, có tiền đầu tư cho con cái học hành.
Ông Nguyễn Mạnh Khẩn, Phó Chủ tịch UBND xã Tản Lĩnh (Ba Vì) cho biết: hiện nay so với năm 2008, thu nhập bình quân/người/năm của xã đã cao hơn 1,1 triệu đồng/người, trong đó nguồn thu từ bán sữa tươi nguyên liệu tăng trưởng mạnh nhất. Theo ông Khẩn, trong tương lai không xa đàn bò sữa của xã có thể tăng lên 1.200-1.400 con.
Cũng theo ông Nguyễn Tuấn Khải, thị trường sữa nước đang cạnh tranh khốc liệt, muốn đứng vững trên thị trường cần đảm bảo yếu tố then chốt là phát triển tốt vùng nguyên liệu và nâng cao chất lượng sản phẩm. Theo đuổi phương châm này, IDP luôn chú trọng đầu tư cho đàn bò để tạo nguồn nguyên liệu chất lượng cao, từ 7.000 con năm 2004 nâng lên 20.000 con năm 2010. Hiện tại, IDP có nhà máy sản xuất tại Chương Mỹ, Hà Nội công suất 20 triệu lít/năm. Trong tháng 9 này, nhà máy số 2 đặt tại xã Tản Lĩnh, Ba Vì, Hà Nội cũng đã đi vào hoạt động, nâng công suất sản xuất của công ty lên nhiều lần so với hiện nay. Nông dân 7 xã thuộc huyện Ba Vì như Vân Hòa, Tản Lĩnh, Yên Bài, Cổ Đô, Phú Phong… và bà con chăn nuôi ở các tỉnh lân cận như Vĩnh Phúc, Hưng Yên, Quảng Ninh… đang tích cực mở rộng sản xuất để đáp ứng nhu cầu về nguyên liệu cho nhà máy./.
Bảo vệ loài chim lặn quý hiếm
Một loài chim lặn quý hiếm ở Scotland, Vương quốc Anh, đang được bảo vệ. Loài chim này có tên là Slavonian, dài khoảng 34 cm, sải cánh khoảng 62 cm, màu sắc sặc sỡ đặc trưng với bộ lông màu vàng cam, hai búi lông tai vàng, má và thân đen, hai sườn màu đỏ, mắt đỏ.
Loài chim này thường ăn động vật chân đốt, côn trùng, cá,... Chim lặn Slavonian sinh sống tại các khu vực đầm lầy, hồ, suối của Scotland và đến mùa đông thì di cư ra các khu vực cửa sông hay ven biển.
Đây là loài chim lặn có tỉ lệ sinh sản rất thấp, trước đây chỉ còn sót lại khoảng 22 cặp ở nước Anh và đã tăng thêm 17 chim con sau mùa sinh sản năm nay. Hiện tại, các nhà sinh vật học đang tích cực để bảo tồn và tăng số lượng loài chim hiếm này.
Hoàng tử William hoãn trăng mật
(TNO) Sau một đám cưới Hoàng gia hào nhoáng, sang trọng... làm lóa mắt cả thế giới, tuần tới, Hoàng tử William sẽ trở lại công việc phi công cứu hộ và tìm kiếm của Không lực Hoàng gia Anh, trước khi lên đường đi nghỉ tuần trăng mật với cô vợ xinh đẹp Kate Middleton.
Lịch trình trăng mật của Công tước và Nữ công tước xứ Cambridge (tước hiệu mới được phong của Hoàng tử William và Kate Middleton) đã bất ngờ thay đổi. Thay vì đi trăng mật ở nước ngoài ngay sau đám cưới, hôm qua (30.4), cặp vợ chồng trẻ chỉ đi nghỉ tại một địa điểm bí mật ở Anh.
Hoàng tử William và Kate Middleton rạng rỡ sau đám cưới - Ảnh: Reuters
Theo tờ Telegraph, sự thay đổi đột ngột trên được suy đoán là do nhiều mối quan ngại về an ninh.
Tuy nhiên, Reuters dẫn thông tin từ Hoàng gia Anh cho biết, mặc dù bị trì hoãn nhưng Hoàng tử William và Kate Middleton vẫn sẽ có hai tuần trăng mật tại nước ngoài, trước khi trở về vào tháng 6 để tham gia vào chuỗi các sự kiện lớn của Hoàng gia Anh.
Giống như các chi tiết khác của đám cưới Hoàng gia Anh, điển hình là thương hiệu thời trang thiết kế váy cưới cho cô dâu, điểm đến trăng mật của Hoàng tử William và Kate Middleton vẫn là một bí mật.
Iran cương quyết nói không với ngày Lễ tình nhân
Hãng tin Ilna ngày 2/1/2011 đưa tin, những người kinh doanh tại Iran bị cấm bán thiệp chúc mừng hay quà cho Ngày Valentine - ngày để những đôi lứa thể hiện tình yêu dành cho nhau (14/2), một lễ hội đang ngày càng trở nên phổ biến ở quốc gia Hồi giáo này.
Theo hãng tin Ilna, đối với Ngày Valentine, nghiệp đoàn của những chủ ngành in đã ra một chỉ thị cấm in ấn và phân phát mọi sản phẩm có liên quan đến ngày này.
"In ấn và sản xuất mọi sản phẩm đến liên quan đến ngày Lễ tình nhân, như tờ quảng cáo, các hộp quà hay các tấm thiệp có hành trái tim hoặc hoa hồng đều bị cấm, cũng như mọi hoạt động liên quan".
Cũng trong nghị định này, nghiệp đoàn trên cũng đã đưa ra lời cảnh báo, các điểm bán hàng vi phạm nghị định này sẽ phải chịu trách nhiệm trước pháp luật.
Từ những năm 80 của thế kỷ trước, Iran chống lại ảnh hưởng của văn hóa phương Tây đến giới trẻ. Nhưng ngày Lễ tình nhân đã trở thành một lễ hội phổ biến ở quốc gia này trong thập niên qua. Vào ngày này, thanh niên thường tặng nhau hoa, quà, nước hoa, chocolate...
Mỗi năm vào trước ngày 14/2, các cửa hàng tại những thành phố lớn thường trang trí rất lộng lẫy và các quán ăn ở thủ đô Tehran đều đông nghịt khách. Lễ hội này bị những người bảo thủ phê phán kịch liệt, và xem lễ hội không có vị trí trong văn hóa Hồi giáo.
Trong khi đó, tại Dubai (Các tiểu vương quốc Arập thống nhất) và tại Ai Cập thì ngược lại, hằng năm mọi người chứng kiến rất nhiều những món quà, những bó hoa hồng mà các chàng trai tặng cho các cô gái, cùng những câu nói tình tứ "Anh yêu em".
Phát triển Internet, kinh nghiệm từ Châu Á
Câu chuyện thành công trong phát triển ngành viễn thông, Internet băng rộng của các thành viên Châu Á (Hàn Quốc, Việt Nam...) đã mang lại những ấn tượng tốt đẹp đến các đại biểu trong ngày làm việc thứ hai (27.8) của Witfor 2009.
Tiến sĩ Seungtaik Yang - Cố vấn Viện Nghiên cứu viễn thông và điện tử, nguyên Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Hàn Quốc - chia sẻ về những kinh nghiệm của nước này: "Chìa khóa chính để thiết lập thành công một xã hội thông tin, được Hàn Quốc kết hợp từ hai yếu tố chính. Yếu tố đầu tiên và tiên quyết là phải "phổ cập" Internet băng thông rộng ở mức độ cao nhất, đưa nó trở thành một dịch vụ phổ biến đến từng hộ gia đình. Thứ hai là xây dựng thành công một hạ tầng số di động phủ kín và rộng khắp".
Ông Yang đã khiến nhiều đại biểu ngạc nhiên khi giới thiệu rằng, hiện số người dùng Internet tại Hàn Quốc đã lên tới gần 36 triệu trên tổng số 48,4 triệu dân, chiếm 74%. Sự thâm nhập mạnh mẽ của Internet băng thông rộng tác động lớn đến đời sống và suy nghĩ của mọi người.
2/3 các ngôi nhà đều được trang bị Internet. Số người sử dụng điện thoại di động chiếm tới 90% dân số. Kèm theo là các dịch vụ nền, chẳng hạn như thương mại điện tử. Doanh thu từ các dịch vụ ICT của Hàn Quốc đã chiếm gần 30% GDP, trong đó, xuất khẩu từ các sản phẩm công nghệ chiếm 34,4%...
Tiến sĩ Yang cho biết, để có được những thành công trên, Hàn Quốc cũng phải trải qua những thời kỳ thai nghén, chuyển mình với sự điều tiết uyển chuyển của chính phủ trong lĩnh vực phát triển CNTT.
Ông Paul Thabano - Phó Chủ tịch Ủy ban Giáo dục Botswana. Ông Paul Thabano - Phó Chủ tịch Ủy ban Giáo dục Botswana - thừa nhận, các quốc gia Châu Á có một tốc độ phát triển ICT đáng kinh ngạc. "Các bạn đã vượt xa chúng tôi" - ông nói.
Đại biểu đến từ Châu Phi cho hay, cho tới giờ Botswana mới đang thực hiện các chương trình tăng cường nhận thức về việc sử dụng máy tính. "Cách đây vài năm, ICT đã bị bỏ lại sau các ngành công nghiệp khác. Nhưng nhờ học tập kinh nghiệm từ các nước, trong đó có Việt Nam, chúng tôi đã đẩy ICT trở thành ưu tiên hàng đầu" - ông Thabano nói.
Đại biểu Bogale Demisse đến từ Ethiopia cũng thừa nhận, giống như một số quốc gia Châu Phi khác, CNTT ở Ethiopia phát triển không nhanh, nhưng hiện nước này đang tiến hành sửa đổi, bổ sung nhiều chính sách ở cấp độ chính phủ để thúc đẩy ngành CNTT.
Lần đầu tiên tới Việt Nam, ông Demisse không biết nhiều thông tin về quốc gia Đông Nam Á này. Ông chia sẻ: "Tôi hết sức bất ngờ với những thông tin mà các quan chức VN đưa ra tại hội nghị. VN có tới 25% dân số sử dụng Internet và hiện đứng thứ 18 trên thế giới về số lượng người sử dụng Internet, thứ sáu ở Châu Á về tốc độ phát triển Internet. Đây là điều đáng khâm phục. Các tiến bộ mà VN đạt được rất là đáng khích lệ. Chúng tôi sẽ trao đổi các ý tưởng và học tập kinh nghiệm từ VN".
Bà Mária Raffai - Phó Chủ tịch Tổ chức Computer Society, Hungary - đưa ra một dẫn chứng thú vị: "Tôi đã ở Việt Nam 10 ngày trước hội nghị và đi du lịch TPHCM, Huế, Hội An... Tại tất cả những nơi tôi ở, khách sạn đều cung cấp mạng wifi miễn phí. Tôi nhận thấy các quán càphê Internet mọc lên khắp mọi nơi ở tất cả các vùng của Việt Nam. Quán nào cũng đông khách. Người dân VN hầu hết đều sử dụng điện thoại di động. Những gì mà tôi chứng kiến cho thấy, VN là một nước có tốc độ phát triển ICT rất nhanh, không thua kém những nước Châu Âu, như Hungary".
Cần tìm và phát huy giá trị Việt khi hội nhập
Tại Triển lãm quốc tế về ICT, nhiều đại biểu quốc tế bày tỏ sự ngạc nhiên về gian hàng hình quả địa cầu bằng tre của Cty FPT và trình diễn... thư pháp tiếng Việt (ảnh). Tuy được phủ bằng những bảng thành tích ấn tượng của doanh nghiệp này, nhưng còn vô số những lỗ thủng chưa được lấp đầy.
Giải thích về cách trình bày này, ông Nguyễn Thành Nam - Tổng Giám đốc Công ty FPT - cho biết: "Từ kinh nghiệm toàn cầu hóa của FPT, sau một thời gian đi xuất khẩu phần mềm, chúng tôi nhận thấy, trước hết, các doanh nghiệp nước ngoài phải biết đến Việt Nam thì họ mới tìm đến một doanh nghiệp Việt Nam.
Khi xuất khẩu phần mềm, thường thì các doanh nghiệp Việt Nam học ngôn ngữ, tìm hiểu văn hóa của khách hàng. Nhưng như vậy chưa đủ, chúng ta nên tìm ra thế mạnh thực sự của Việt Nam và của doanh nghiệp mình. Tôi cho rằng thế mạnh đó chính là con người: Người Việt Nam ham học cái mới, tận tụy. Và cách tốt nhất là doanh nghiệp đưa được khách hàng về Việt Nam, giúp họ cảm nhận các giá trị riêng của Việt Nam. Thực tế cho thấy, hầu hết khách hàng nước ngoài ký hợp đồng với FPT đều cảm mến con người và văn hóa Việt Nam". Đỗ Trọng
Chia sẻ giá trị Việt
Làm sao để doanh nghiệp Việt Nam có thêm thị phần?
Công tác chuẩn bị WITFOR 2009 đã hoàn tất
Triển lãm Phần mềm, CNTT và Nhân lực Quốc tế 2009
WITFOR 2009 và hội nhập
Hộ nghèo ở Kon Tum lên đến 34,98%
(NLĐ)- Ngày 12-12, theo thông tin từ UBND tỉnh Kon Tum, kết quả tổng điều tra hộ nghèo trên địa bàn đã xác định tỉnh này có đến 35.975 hộ nghèo, chiếm 34,98% tổng số hộ toàn tỉnh.
Trong số 35.975 hộ nghèo vừa được điều tra thống kê, Tu Mơ Rông là huyện có tỉ lệ hộ nghèo cao nhất tỉnh, chiếm 77,66%; kế đến là huyện Kon Plông 69,29%, Đăk Glei 60,02%. TP Kon Tum có tỉ lệ hộ nghèo thấp nhất với 4.662 hộ, chiếm tỉ lệ 13,54%. Kết quả điều tra hộ nghèo, hộ cận nghèo lần này nhằm phục vụ cho việc thực hiện các chính sách an sinh xã hội của tỉnh giai đoạn 2011-2015.
Soldado đi vào sách kỷ lục Champions League
Trong trận đấu với chiến thắng đậm 7-0 trước Genk, niềm vui của ngôi sao Valencia, Roberto Soldado, đã được nhân đôi.
Lượt trận thứ 5, bảng E Champions League đã chứng kiến chiến thắng đậm 7-0 của Valencia trước đại diện đến từ Hy Lạp, Genk và ở nước Đức, Bayer Leverkusen cũng xuất sắc có cú lội ngược dòng ngoạn mục để giành chiến thắng trước Chelsea.
Đáng chú ý, cả hai tiền đạo của Valencia và Chelsea là Roberto Soldado và Didider Drogba đã lập được những cột mốc đáng nhớ trong sự nghiệp của mình.
Tiền đạo của Valencia đã chính thức đi vào lịch sử của Champions League khi trở thành một trong những cầu thủ lập hat-trick nhanh nhất tại giải đấu này. Cựu cầu thủ của Getafe đã 3 lần sút tung lưới của Genk chỉ sau 38 phút thi đấu và trở thành cầu thủ Valencia ghi nhiều bàn thắng nhất tại Champions League với 11 bàn, vượt qua Juan Sanchez, cầu thủ đã ghi được 9 bàn. Soldado cũng trở thành cầu thủ Tây Ban Nha đầu tiên lập hat-trick chỉ trong hiệp 1 của trận đấu trên đấu trường châu Âu.
Hiện, danh hiệu kỷ lục gia về tốc độ lập hat-trick vẫn thuộc về Newell của Blackburn khi chỉ mất 9 phút để ghi 3 bàn vào lưới Rosenborg mùa giải 1995-1996. Thành tích của Soldado cũng gần sánh ngang với tiền bối Alan Shearer, người lập hat-trick trong vòng 36 phút trong trận thắng của Newcastle trước Leverkusen hồi năm 2003.
Bên phía Chelsea, dù thua trận và đứng trước nguy cơ bị loại nhưng tiền đạo Didier Drogba đã có được những bước tiến trong danh hiệu cá nhân. Với 1 bàn thắng vào lưới Leverkusen, cầu thủ Bờ Biển Ngà đã vươn lên đứng thứ 8 trong danh sách những chân sút ghi nhiều bàn thắng nhất Champions League trong lịch sử với 34 bàn, vượt qua Fernando Morientes. Cựu ngôi sao của Marseille cũng trở thành cầu thủ châu Phi ghi nhiều bàn thắng nhất tại giải đấu này.
Ấn Độ: Xe tăng Arjun phiên bản mới sắp ra mắt
QĐND Online - Phiên bản nâng cấp mới của dòng xe tăng chiến đấu chủ lực (MBT) Arjun Mark II sẽ bắt đầu quá trình thử nghiệm từ tháng 6 tới, đó là thông tin vừa được hãng tin địa phương IANS đăng tải.
Hiện tại, thông tin chi tiết về quá trình thử nghiệm nói trên vẫn chưa được công bố. Tuy nhiên, Cơ quan nghiên cứu và thực nghiệm quốc phòng Ấn Độ (DRDO) tuyên bố đã hoàn thành hai giai đoạn phát triển xe tăng Arjun Mark II trong năm 2010 và dự kiến sẽ chuyển giao cho quân đội Ấn Độ dòng xe tăng mới vào cuối năm 2012.
Căn cứ các thông tin được công bố, MBT Arjun Mark II sẽ có khả năng tiêu diệt xe tăng-thiết giáp hay phương tiện bay tầm thấp của đối phương ở tầm 8 km nhờ việc trang bị đạn tên lửa bắn qua nòng pháo chính. Đạn tên lửa được sử dụng trên xe tăng Arjun Mark II sẽ là loại sử dụng thiết bị dẫn đường theo tín hiệu laser.
Ngoài ra, khả năng sống sót của xe tăng Arjun sẽ được nâng lên nhờ trang bị giáp phản ứng nổ (ERA) chống lại tên lửa và đạn nổ lõm chống tăng. Cùng với đó, MBT Arjun Mark II cũng được trang bị thiết bị quan sát, dẫn đường, hỗ trợ nhìn đêm và thông tin mới.
Cũng cần nhấn mạnh rằng, Ấn Độ chỉ mất một năm để cho ra mắt MBT Arjun Mark II kể từ thời điểm quốc gia Nam Á này thông qua kế hoạch phát triển phiên bản mới của dòng xe tăng này. Bộ Quốc phòng Ấn Độ hi vọng thông qua việc ra mắt phiên bản mới của xe tăng Arjun sẽ nâng cao chất lượng và khả năng tác chiến của các xe tăng Arjun đã đặt mua cho lục quân. Được biết, trung tuần tháng 5-2010, sau khi có được kết quả so sánh giữa xe tăng Arjun và Т-90, Bộ Quốc phòng Ấn Độ đã quyết định đặt mua 124 xe tăng Arjun.
Là một trong những dự án quân sự nội địa kéo dài và mang không ít “tai tiếng” vì chất lượng không đảm bảo, xe tăng Arjun đúng ra đã phải được chuyển giao cho quân đội Ấn Độ từ những năm 1990. Tuy nhiên, tới tận thời gian gần đây, quân đội Ấn Độ mới quyết định đặt mua dòng xe tăng này với số lượng…hạn chế. Trong biên chế quân đội Ấn Độ xe tăng Arjun sẽ thay thế cho các xe tăng T-54 và T-72 cũ.
Xe tăng Arjun có khả năng đạt tốc độ tới 70 km/giờ trên đường bằng và khoảng 40 km/giờ trong điều kiện dã chiến. Khả năng tấn công của dòng xe tăng này nằm ở một pháo chính nòng có rãnh xoắn 120 mm, súng máy đồng trục 7,62 mm và súng phòng không 12,7 mm.
Bạc Liêu: Kỷ luật nhiều cán bộ huyện dùng bằng giả
Trung tá Nguyễn Trí Dũng, Phó trưởng công an huyện Hồng Dân (Bạc Liêu) ngày 5/11 cho biết, cơ quan này vừa triệt phá đường dây làm giả bằng trung học phổ thông (THPT) với hơn 40 trường hợp mua bằng giả, trong đó có hàng chục cán bộ, công nhân viên chức đang công tác tại huyện này.
Đến ngày 5/11, cơ quan CSĐT đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can 5 đối tượng có liên quan đến vụ án này gồm: Dương Quốc Phong, Nguyễn Thanh Phong (Kiên Giang); Đặng Văn Chiến (đã bỏ trốn, đối tượng cầm đầu vụ án, quê Đồng Nai); Đỗ Hoàng Em, Chủ tịch Hội Cựu chiến binh xã Ninh Quới A và Hà Văn Hoàng, thị trấn Ngan Dừa (huyện Hồng Dân).
Theo kết luận của cơ quan CSĐT Công an huyện Hồng Dân, đường dây này xuất phát ở tỉnh Kiên Giang (vụ án đã được tỉnh Kiên Giang triệt phá đầu năm 2010). Riêng “mắt xích” đầu mối ở huyện Hồng Dân là đối tượng Đỗ Hoàng Em.
Theo TTXVN, nắm bắt nhược điểm của 1 số cán bộ đang cần bằng cấp để tiếp tục học lên cao, Hoàng Em và Hoàng đã gạ gẫm, móc nối với một số cán bộ, học sinh để làm bằng tốt nghiệp giả.
Mỗi người phải nộp cho Hoàng Em và Hoàng ảnh 3cm x 4cm, bản sao giấy chứng minh nhân dân, cùng số tiền từ 8 đến 10 triệu đồng để cho y lo thủ tục, chạy bằng.
Họ cam kết chỉ sau 1 thời gian ngắn thì có bằng tốt nghiệp THPT hệ bổ túc, mà không cần thi cử. Đều đáng nói, tất các cán bộ trên có học bổ túc ở Trung tâm giáo dục thường xuyên huyện, nhưng tất cả bằng tốt nghiệp của họ đều do Sở GD&ĐT Kiên Giang cấp.
Qua xác minh của cơ quan CSĐT, trong sổ theo dõi công nhận tốt nghiệp THPT hệ bổ túc của Sở GD&ĐT Kiên Giang không có tên những cán bộ này.
Theo cơ quan CSĐT, Hoàng Em và Hoàng chỉ là “cò”, số cán bộ và học sinh muốn mua bằng thì nộp cho họ từ 8 - 10 triệu đồng/bằng (Hoàng Em và Hoàng được hưởng tiền cò từ 2 - 5 triệu đồng/bằng).
Số còn lại phải nộp cho Dương Quốc Phong, Nguyễn Thanh Phong và Đặng Văn Chiến. 3 đối tượng này trực tiếp làm con dấu giả, in phôi bằng giả và giả chữ ký của Giám đốc Sở GD&ĐT Kiên Giang.
Mở rộng điều tra, Cơ quan CSĐT đã phát hiện 43 trường hợp là cán bộ, học sinh mua bằng giả.
Trong 29 cán bộ mua và sử dụng bằng tốt nghiệp THPT giả đa số là đảng viên, nhiều vị cán bộ trẻ, có giữ chức vụ ở các phòng, ban của huyện Hồng Dân, như ông Hồ Quốc Hải (Huyện Ủy viên, Phó chủ nhiệm Ủy ban kiểm tra Huyện ủy); Phạm Hùng Cường ( Phó chánh văn phòng Huyện ủy); Lâm Trung Thành (Phó trưởng phòng Văn hóa); Trương Minh Út (Phó Chủ tịch Hội Nông dân huyện)… Qua làm việc với cơ quan CSĐT, tất cả 29 cán bộ, đảng viên đã thừa nhận có dùng tiền để mua bằng tốt nghiệp giả.
Ông Trần Quốc Kỳ, Chủ nhiệm Ủy ban kiểm tra Huyện ủy Hồng Dân cho biết, hiện đã có 14 cán bộ, đảng viên do huyện ủy quản lý, huyện ủy xử lý kỷ luật bằng hình thức cảnh cáo về mặt Đảng.
Còn các đồng chí thuộc Đảng ủy các xã, thị trấn quản lý thì đang xem xét tiến hành xử lý. Đồng thời, chỉ đạo thu hồi tất cả các bằng tốt nghiệp THPT giả.
Người dơi khoe xe, Siêu nhân khoe bo-đì
Ngoài "The Dark Knight Rises" và "Man of Steel" thì "Iron Man 3" cũng "lò dò" xuất hiện trong bản tin toàn về các siêu anh hùng này.
"nhỏ giọt" hơn. Tuy nhiên, cánh săn ảnh đã chứng minh một điều rằng: nhất cử nhất động của bất cứ bom tấn nào đều luôn nằm trong tầm kiểm soát của họ. Bằng chứng rõ ràng nhất chính là những hình ảnh mới của
trên phim trường vào sáng sớm ngày thứ 6 (giờ Mỹ) tại New York.
còn có sự góp mặt của trợ lý cảnh sát trưởng
. Cả hai đang chuẩn bị quay ngoại cảnh tại Trump Tower – nơi được đoàn làm phim dàn dựng thành trụ sở của Tập đoàn
Bên cạnh đó, “siêu xế” Lamborghini Aventador cũng xuất hiện trên phim trường ngày hôm qua, thu hút sự chú ý của cư dân mạng. Ngoài ra, một số fan có mặt tại đó cũng bật mí thêm:
sẽ tiến hành quay tại công viên Zuccotti, vài địa điểm gần phố Wall nổi tiếng và khách sạn Plaza. Theo trang
, sẽ có hai ngôi sao của phim xuất hiện trong trang phục hóa trang, bên cạnh hơn 1000 diễn viên quần chúng.
cũng tỏ ra không kém cạnh khi cùng lúc tung ra hàng loạt video, hình ảnh hậu trường thực hiện tại Vancouver (Canada). Các fan hẳn sẽ phải tròn mắt khi chứng kiến
Đoạn clip dài gần 5 phút trên được ghi lại khi
hoàn hảo cho khán giả, anh đã chăm chỉ thực hiện một vài bài tập cơ trong thời gian nghỉ. Người hâm mộ tỏ ra rất hào hứng và ủng hộ nhiệt liệt:
“Chắc hẳn đây sẽ là siêu nhân tuyệt vời nhất!”, “Đến lúc phim được công chiếu, hẳn tôi sẽ nhớ đến những nỗ lực mà
Bên cạnh đó, còn có một video ngắn quay lại cảnh
đang "trổ tài" tại sân bay trực thăng mô phỏng. Đoạn clip này được ghi lại ngay trước loạt hình ảnh đu xà của chàng
sẽ chính thức ra rạp vào ngày 14/06/2013, với sự góp mặt của các diễn viên:
Henry Cavill, Diane Lane, Kevin Costner, Amy Adams, Laurence Fishburne, Michael Shannon, Russell Crowe.
đang đi vào giai đoạn tiền sản xuất , chủ tịch của
– đã tiếp tục khẳng định: siêu phẩm này sẽ được thực hiện tại trụ sở của công ty ông.
“Chúng tôi chính thức xác nhận thỏa thuận làm ăn này cùng
. Tác phẩm này không chỉ có ý nghĩa với studio của chúng tôi mà còn với toàn bang North Carolina. Đây luôn là ước mơ của chúng tôi và ngày hôm nay, điều đó đã trở thành hiện thực”.
Trước đó, nhà sản xuất đã cân nhắc hai địa điểm khác tại Michigan và New Mexico. Hai phần đầu đều được thực hiện tại bãi biển Manhattan, California.
quyết định chọn North Carolina vì tại đây, họ được hỗ trợ 25% tiền thuê địa điểm cũng như studio này rộng tới 150.000 foot vuông (~ 4.572.000m 2 ), thuận lợi cho việc tiến hành những cảnh quay hành động quy mô lớn.
Hiện tại, nhà sản xuất mới chỉ xác nhận lịch quay của
Robert Downey Jr., Gwyneth Paltrow, Don Cheadle, Sam Rockwell, Samuel L. Jackson
Shanghai Airlines mở tour kết hợp dự triển lãm
Hãng hàng không Shanghai kết hợp với các công ty du lịch hàng đầu tại Việt Nam giới thiệu tour đặc biệt đi tham quan Trung Quốc và tham gia hội chợ triển lãm nội thất Furniture China 2009.
Chương trình tour được thiết kế gồm 5 ngày, 5 đêm khởi hành vào các ngày 7- 9/9/2009, với giá khuyến mại tour trọn gói du lịch kết hợp hội chợ chỉ 9.290.000 đồng.
Các doanh nghiệp sẽ tham gia hội chợ 2 ngày để tìm kiếm sản phẩm, đối tác và tiến hành các giao dịch.
Ngoài ra, các doanh nghiệp cũng có cơ hội nghỉ ngơi thư giãn sau những ngày căng thẳng ồn ào ở hội chợ khi đến thăm các danh thắng nổi tiếng của Trung Quốc tại Thượng Hải và Hàng Châu.
Furniture China được tổ chức vào tháng 9 hàng năm tại Thượng Hải, là hội chợ chuyên ngành nội thất lớn nhất châu Á và lớn thứ ba thế giới. Năm nay, hội chợ dự tính sẽ thu hút hơn 3.000 công ty từ 65 quốc gia trên thế giới tham gia triển lãm trên diện tích 53.000m2 tại Trung tâm triển lãm mới Thượng Hải từ ngày 9 - 12/9/2009.
Hội chợ nội thất bao gồm 6 chuyên ngành: Nội thất gia đình, nội thất văn phòng, nội thất và trang thiết bị nhà bếp, ánh sáng và thảm, sứ, thủy tinh, giấy dán tường, nguyên vật liệu và phụ liệu cho nội thất, dụng cụ và trang thiết bị nội thất.
Vàng thế giới có thể vẫn cao do kinh tế ảm đạm
Một chuyên gia của Hội đồng Vàng Thế giới (WGC) nhận định giá vàng thế giới có thể tiếp tục ở mức cao, do kim loại quý này vẫn được các nhà đầu tư xem là “nơi trú ẩn” an toàn khi kinh tế toàn cầu biến động bấp bênh.
Theo giám đốc Albert LH Cheng phụ trách về khu vực Viễn Đông của WGC, giới đầu tư quốc tế đã bắt đầu tìm đến thị trường vàng cách đây khoảng 5 năm vì tình hình bất ổn trên thị trường tài chính thế giới.
Giá vàng đã được đẩy lên cao từ cuộc khủng hoảng vốn nảy sinh từ việc cho vay những khoản tín dụng có nhiều vấn đề về tiêu chuẩn (tại Mỹ) năm 2008 và tình hình bất yên trước vấn đề nợ của châu Âu và Mỹ sau đó.
Phát biểu tại một cuộc hội thảo “Triển vọng của thị trường vàng và chứng khoán trong 6 tháng cuối năm 2011,” ông Cheng nói rằng trong giai đoạn 2003-2007, hoạt động mua bán vàng chủ yếu xuất phát từ nhu cầu chế tác đồ trang sức phục vụ người tiêu dùng. Mấy năm gần đây, các nhà đầu tư - trong đó có cả các ngân hàng trung ương và tổ chức đầu tư các nước - nhận thấy rằng họ cần đưa vàng vào danh mục đầu tư của họ.
Số liệu do GFMS và WGC cung cấp cho biết đầu tư vào vàng đã tăng mạnh từ dưới con số 200 tấn năm 2000 lên trên 400 tấn năm 2007, và vọt lên trên 800 tấn năm 2008.
Điều này cho thấy nhu cầu đầu tư vào kim loại quý này đã tăng mạnh sau năm 2008 và đạt khoảng 1.150 tấn năm 2010, với nhu cầu mua của các nhà đầu tư và ngân hàng trung ương nhiều nước là yếu tố khiến giá vàng tăng trên thị trường.
Vàng đã tăng giá 14% trong những tháng đầu năm nay và đang hướng tới năm tăng thứ 11 liên tiếp, tức sẽ là đợt tăng giá dài nhất kể từ năm 1920 đến nay. Trên thị trường vàng thỏi London (Anh) hôm cuối tuần, vàng được giao dịch ở mức 1.621,85 USD/ounce sau khi đã tăng lên mức cao khoảng 1.628 USD/ounce ngày 27/7, do người ta lo ngại nguy cơ nước Mỹ vỡ nợ.
Tin tức cho hay kể từ quý 3 năm 2009, ngân hàng trung ương các nước là khách hàng chính mua nhiều vàng. Tính đến tháng 5/2011, Ngân hàng trung ương Mỹ và Đức trữ lần lượt 8.133 tấn vàng và 3.401 tấn vàng, so với 1.054 tấn vàng của Ngân hàng trung ương Trung Quốc - nước có nhu cầu mua dự kiến sẽ tăng lên gấp đôi trong 10 năm tới.
Số vàng trữ tại Ngân hàng trung ương Nhật Bản là 765 tấn và tại Ngân hàng trung ương Ấn Độ là 558 tấn, chưa kể vàng trang sức và lượng vàng tích trữ trong dân.
Hãng tin Bloomberg dẫn một nguồn thông tin của Morgan Stanley nhận xét rằng giá vàng năm nay có thể đạt bình quân trên 1.510 USD/ounce và sẽ tăng lên khoảng 1.620 USD/ounce năm 2012, trước khi giảm dần vào những năm sau đó.
Tuy vậy, hãng tin trên dẫn lời Tập đoàn Credit Suisse Group AG dự đoán rằng giá vàng có thể sẽ “nhảy múa” ở mức 1.700 USD trong 12 tháng tới, mặc dù Morgan Stanley cho rằng kim loại này sẽ giảm giá xuống chỉ còn 1.300 USD/ounce vào năm 2015./.
Phú Yên: Nữ sinh ngất xỉu hàng loạt được chuyển trường
(VnMedia) - Khoảng gần 2 tháng qua (từ 17/1 đến nay), tại Trường phổ thông cấp 2-3 Sơn thành mỗi ngày có hàng chục nữ sinh khối 8 và 11 bị ngất xỉu. Sự việc đã ảnh hưởng nghiêm trọng đến công tác dạy và học của trường, khiến nhiều phụ huynh và học sinh hoang mang.
Thực tập cấp cứu một trường hợp ngất do Hysteria ở nước ngoài.
Mặc dù Sở GD&ĐT tỉnh Phú Yên và Trường phổ thông cấp 2-3 Sơn Thành đã thực hiện các biện pháp để trấn an tâm lý học sinh, nhưng từ đó đến nay hiện tượng học sinh ngất xỉu vẫn lên tục xảy ra. Nhiều gia đình có con em liên tục bị ngất xỉu học tại trường này đã tự chuyển con em mình sang học tại các trường khác. Nhiều phụ huynh hoang mang vẫn tiếp tục gửi đơn trình bày nguyện vọng chuyển trường cho con em mình.
Trước tình hình này, Sở Giáo dục và Đào tạo Phú Yên đã đồng ý cho chuyển tất cả nữ sinh liên tục bị ngất xỉu của Trường phổ thông cấp 2-3 Sơn Thành sang học ở các trường khác.
Hiện tượng nữ sinh ngất xỉu hàng loạt cho đến nay đã được Sở Y tế Phú Yên khẳng định là hội chứng sinh lý hysteria tập thể, tuy nhiên vẫn có những ý kiến cho rằng các nhà tâm lý học, tâm thần học, xã hội học, giáo dục học và các nhà khoa học có liên quan... cần nghiên cứu cụ thể về hiện tượng này.
Đề án 1816 nhận được sự hưởng ứng của các địa phương
() – Việc triển khai Đề án 1816 đã nhận được sự hưởng ứng tích cực của các địa phương trên cả nước cũng như các bệnh viện lớn đầu ngành tuyến Trung ương.
Việc triển khai Đề án 1816 đã nhận được sự hưởng ứng tích cực của các địa phương trên cả nước cũng như các bệnh viện lớn đầu ngành tuyến Trung ương.
Qua việc triển khai Đề án, chỉ trong thời gian ngắn, nhiều bệnh viện ở các địa phương đã có những bước chuyển tích cực trong công tác điều trị.
Tại Sơn La, kể từ khi triển khai đến nay, Đề án đã đạt được mục tiêu: nâng cao chất lượng khám, chữa bệnh cho tuyến dưới, nhất là vùng sâu, vùng xa; chuyển giao công nghệ, đào tạo kỹ năng tay nghề, cập nhật kiến thức mới cho cán bộ y tế ở tuyến dưới; giảm tải cho bệnh viện tuyến trên. Để có được kết quả như vậy, Sở Y tế Sơn La đã tham mưu cho UBND tỉnh thành lập Ban chỉ đạo cấp tỉnh và Ban chỉ đạo thực hiện Đề án 10 huyện trong tỉnh; quán triệt, phổ biến mục đích, ý nghĩa của Đề án gắn với phát động phong trào thi đua “Thầy thuốc như mẹ hiền” và quy tắc ứng xử của cán bộ y tế tới toàn thể cán bộ viên chức trong toàn ngành. Đồng thời, xây dựng Kế hoạch số 26/KH-SYT về tăng cường cán bộ chuyên môn từ đơn vị y tế tuyến tỉnh luân phiên hỗ trợ các đơn vị y tế tuyến huyện; các đơn vị tuyến huyện luân phiên hỗ trợ trạm y tế các xã; các y, bác sĩ trạm y tế xã luân phiên học tập nâng cao tay nghề tại bệnh viện đa khoa huyện, tỉnh, trung tâm y tế huyện.
Với thời gian luân phiên hỗ trợ từ 1-3 tháng, các cán bộ y tế tuyến trên đã hỗ trợ tuyến dưới về chuyên môn theo hình thức cầm tay chỉ việc, triển khai một số kỹ thuật mới như: siêu âm; điện trường châm, thủy châm; điện châm hỗ trợ cắt cơn nghiện ma túy; phẫu thuật nội soi cắt túi mật, viêm ruột thừa; kỹ thuật kết hợp xương dưới hướng dẫn của màn hình Xquang tăng sáng; khám, điều trị tật khúc xạ trẻ em; mổ lấy thai đường ngang; kỹ thuật cắt ruột thừa ngược dòng, cắt lách, cắt túi mật, gỡ dính ruột, cắt gan theo tổn thương... C
trực tiếp khám, điều trị, phẫu thuật bệnh nhân, giúp cán bộ y tế tuyến dưới được “tai nghe, mắt thấy” nhằm dễ ứng dụng vào thực tế, không chỉ nâng cao trình độ chuyên môn cho cán bộ y tế tuyến dưới mà còn giúp người dân trên địa bàn được tiếp cận với dịch vụ y tế kỹ thuật cao, giảm số lượng bệnh nhân phải chuyển tuyến.
Với Lào Cai, Đề án 1816 được triển khai thực hiện từ tháng 8/2008 và đã mang lại hiệu quả thiết thực. Bệnh viện đa khoa số I, số II Lào Cai là một trong những bệnh viện thành công khi thực hiện Đề án 1816 với bước chuyển biến tích cực trong công tác điều trị, nhất là về các kỹ thuật ngoại khoa và nội khoa. Nhiều ca bệnh nặng, phức tạp đã được phẫu thuật thành công, nhiều bệnh nhân được hưởng dịch vụ kỹ thuật cao như: Nội soi lấy dị vật đường mật ngược dòng mà không cần phải can thiệp phẫu thuật. ThS.BS. Bùi Chí Nam - Trưởng phòng Kế hoạch tổng hợp của Bệnh viện cho biết: “Bệnh viện đã được tiếp nhận nhiều kỹ thuật chuyển giao từ các bệnh viện tuyến Trung ương như: Bệnh viện Việt Đức, Bạch Mai, E, Mắt TW. Với sự giúp đỡ của tuyến trên, các cán bộ bệnh viện đã tiến hành nhiều ca phẫu thuật khó, vì thế hạn chế nhiều bệnh nhân phải chuyển viện”. Cũng nhờ sự tăng cường của thầy thuốc tuyến trên nên đã giải quyết được một số ca bệnh khó tại địa phương, chất lượng điều trị cho người bệnh tại bệnh viện được cải thiện; tạo mối quan hệ thông tin hai chiều giữa tuyến trên và tuyến dưới; học tập kỹ năng, tác phong làm việc khoa học.
ệnh viện đa khoa khu vực Long Khánh (Đồng Nai) đã có những chuyển biến tích cực trong công tác điều trị, nhất là về các kỹ thuật ngoại khoa. Từ thành công bước đầu ở những ca vi phẫu, các bác sĩ ở đây đã có thể tiến hành phẫu thuật thành công những trường hợp bị đâm thủng tim, phổi hay trẻ sơ sinh có ruột nằm ngoài ổ bụng. Đặc biệt, với sự trợ giúp của các bác sĩ ngoại khoa đến từ Bệnh viện đa khoa Đồng Nai, bệnh viện đã mổ được những ca chấn thương sọ não mà trước đó, tất cả những trường hợp này đều phải chuyển lên tuyến trên.
Tại Cần Thơ, với việc triển khai Đề án 1816, các Bệnh viện Đa khoa Cần Thơ, Ung bướu TP.Cần Thơ, Nhi đồng TP. Cần Thơ… đã ứng dụng nhiều kỹ thuật cao trong điều trị như: thụ tinh trong ống nghiệm, một số kỹ thuật trong lĩnh vực xạ trị, phẫu thuật nội soi khớp, cắt tử cung toàn phần qua nội soi, cắt u đại tràng, phẫu thuật cột sống, nội soi khớp gối, thay khớp háng, phẫu thuật u phổi, u trung thất... do các bác sĩ, điều dưỡng, cán bộ y tế của các bệnh viện: Chợ Rẫy, Từ Dũ, Răng-Hàm-Mặt, Nhi đồng 1 TP. Hồ Chí Minh hỗ trợ và chuyển giao kỹ thuật. Cũng từ Đề án 1816, các bệnh viện ở TP. Cần Thơ được tiếp nhận và triển khai nhiều phương pháp kỹ thuật cao, trong đó Bệnh viện Nhi đồng TP. Cần Thơ là một trong những bệnh viện nhận được nhiều sự hỗ trợ của các bệnh viện tuyến trên với phương châm “cầm tay, chỉ việc” ngay tại bệnh viện. Các cán bộ y tế tại bệnh viện không mất nhiều thời gian, công sức, chi phí đi lại để học tập... và thực hiện nhiều kỹ thuật mới, chuyên sâu điều trị các dị tật ở bệnh nhi, như: không có hậu môn, rò trực tràng âm đạo, bàng quang, lỗ tiểu thấp, teo tá tràng bẩm sinh...
Thực hiện Đề án 1816, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Sóc Trăng không chỉ cử cán bộ lâm sàng mà còn cử cán bộ cận lâm sàng tăng cường hỗ trợ cho các tuyến y tế cơ sở. Xác định đúng nhu cầu của địa phương cần hỗ trợ, các cán bộ y tế tuyến trên hướng dẫn, hiệu chỉnh kỹ thuật cho phù hợp và chuyển giao một số kỹ thuật mới, góp phần hỗ trợ cán bộ y tế tuyến huyện nâng cao tay nghề, đảm bảo an toàn và đầy đủ nội dung chăm sóc sức khỏe toàn diện cho người bệnh.
Có thể thấy, Đề án 1816 đã tạo ra nhiều "cơ hội vàng" cho y tế cơ sở, là bước đi hiệu quả và hợp lý nhằm cân đối công tác y tế giữa các vùng miền, bước đầu đưa dịch vụ y tế chất lượng cao đồng đều tới mọi người dân cả nước.
6 người thoát chết khi xe tải tuột dốc lao vào nhà dân
Chiếc xe tải chở hơn 10 tấn ximăng đang dừng ở đầu dốc để bơm nước bồn, bỗng tuột dốc đâm sập nhà của vợ chồng anh Đinh Văn Đôi ở xã Sơn Tân, huyện Sơn Tây - Quảng Ngãi, đè 6 người bị thương.
“Tôi đang ôm con trai 8 tháng tuổi để nấu cơm thì bỗng dưng cả ngôi nhà rung chuyển rồi đổ sập đè hai cha con cùng bốn công nhân đang nghỉ trưa trong nhà. May nhờ đống gỗ ở dưới sàn chặn xe tải lại, không thì chúng tôi chết cả rồi”, anh Đôi bàng hoàng kể lại.
Người đàn ông này mặt còn tái xanh chỉ tay vào gầm chiếc tải đang nằm giữa đống đổ nát: “Tôi chỉ kịp ôm gọn thằng con vào lòng nằm sát xuống sàn nhà lấy thân mình che chở cho cháu . May quá, tôi chỉ bị trầy xước ở bả vai, chân, còn thằng nhóc sưng vù ở trán”.
Ngay sau tai nạn, người dân địa phương đã đưa các nạn nhân đến Trạm y tế xã Sơn Tân, sau đó chuyển đến Trung tâm y tế huyện Sơn Tây để cấp cứu.
Công nhân Đinh Văn Thê, bị thương trong vụ tai nạn, cho biết 4 công nhân đang thi công đường điện cho công trình thủy điện ĐăkRinh, nghỉ trưa tại nhà anh Đôi thì bất ngờ gặp nạn. Cả bốn người bị thương ở đầu, ngực và bụng.
Còn tài xế xe tải Đinh Kim Giang tường thuật, ôtô chở 10 tấn xi măng lên trung tâm huyện Sơn Tây, dừng ở đầu dốc để bơm nước vào bồn làm mát máy. "Khi đỗ, hai phụ xe xuống trước để lấy đá kê bánh sau xe, sau đó tôi mở cửa xuống kiểm tra thì bất ngờ xe tải tuột dốc nhanh. Tôi hoảng quá nhảy lên buồng lái phía trước nhưng không kịp nên đuôi xe lao vào nhà”, lái xe kể.
Kiểm tra hiện trường, bước đầu các cơ quan chức năng nhận định, có khả năng xe trọng tải lớn đỗ ở dốc cao nhưng chèn đá bánh sau không đảm bảo nên tuột dốc, gây tai nạn .
Thị trường gạch ốp lát cuối năm: Tăng tốc
Theo Hiệp hội gốm sứ xây dựng VN, hiện trên cả nước có trên 45 tập đoàn, Cty sản xuất gạch ốp lát với tổng công suất thiết kế khoảng 261 triệu m2/năm. Điều đó thể hiện nhu cầu ở thị trường gạch ốp lát ngày một lớn. Bên cạnh loại gạch ốp lát ceramic (gạch men) và gạch gốm, gạch granite (đá nhân tạo) chiếm tỷ lệ sử dụng cao nhất hiện nay, những vật liệu khác như kính, nhựa, gỗ tự nhiên, gỗ nhân tạo cũng đang bắt đầu lấn sân sang thị trường này.
Các chuyên gia trong ngành cho rằng thị trường địa ốc khởi sắc, giúp vật liệu xây dựng tiêu thụ tốt. Điều đó giúp thị trường gạch ốp lát phát triển mạnh, các sản phẩm liên tục được cải tiến, mẫu mã phong phú, đa dạng.
Anh Lê Đình Khanh – đại lý vật liệu xây dựng Thành Khang, Q 4, TP HCM cho biết: Năm nay, thị trường địa ốc ấm lên, những công trình dang dở thời điểm cuối năm phải tăng tốc hoàn thiện. Vậy nên, thị trường gạch ốp lát cũng có phần sôi động. Thị trường gạch ceramic, granite truyền thống giờ đây phong phú với nhiều hoa văn, màu sắc và cả kích cỡ. Hiện nay, gạch granite sản xuất trong nước có kích thước lớn nhất là 60 x 60 cm thích hợp lát ở những không gian rộng. Tuy nhiên, chúng đều có độ thấm nước, thẩm thấu nhất định. Rất nhiều sản phẩm sử dụng công nghệ mới là gạch công nghệ nano cho ra những viên gạch cực mịn và chống bám bẩn hiệu quả cao, bảo vệ bề mặt sản phẩm luôn sáng bóng và sạch. Chẳng hạn như: sản phẩm gạch granite của Thạch Bàn tại khu vực miền Nam tiêu thụ được 55% sản lượng của cả Cty. Đây là sản phẩm được nhiều khách hàng lựa chọn.
Anh Lê Thanh Đạo – Cty xây dựng Thành Huy, Q2 nhận định: "Hiện tại, trên thị trường vật liệu xây dựng, có nhiều sản phẩm mới như: Gạch ốp lát thủy tinh đang được ưa chuộng nhờ sắc màu phong phú, độ sáng sâu, phản quang và kích thước nhỏ nên gạch ốp lát thủy tinh có thể ốp hoặc lát bể bơi, phòng tắm, bếp, cầu thang. Chất liệu chính là kính nên chống được rêu mốc, bám bẩn, chống acid và chịu nhiệt".
Hay gạch gỗ công nghệ ứng dụng veneer gỗ có màu sắc, vân tự nhiên trên nhiều chất liệu (tấm HDF hoặc ván gỗ ghép) đang mang lại những biến tấu lạ cho trang trí nội thất đặc biệt ngoại nhập có giá rẻ hơn 30% so với gỗ cứng dày nguyên chất. Hoặc gạch nhựa, lợi thế loại gạch nhựa là nhẹ, giảm đáng kể tải trọng công trình, có thể dán bằng keo chuyên dụng trên nhiều bề mặt (sàn cũ, gạch, sàn bê tông, ván...) khi cải tạo nhà, dễ dàng lau chùi và thi công nhanh, sạch, gọn.
Có một thực tế là hiện nay, gạch ốp lát của Trung Quốc tràn lan trên thị trường, từ cao cấp đến hàng kém chất lượng, có sự phân khúc khá rõ ràng thị trường từ giá cả, chất lượng khá để cạnh tranh với hàng sản xuất trong nước. Anh Lê Hùng Nam – Cty HTA cho biết: "Thế mạnh đá ốp lát xây dựng nội địa là đá xanh và đá trắng, màu đá đẹp và tự nhiên. Bên cạnh đó, màu sắc của đá vốn là thế mạnh của VN nhưng do không có công nghệ chống thấm, sau một thời gian dễ bị biến sắc và suy giảm chất lượng, nhất là đá trắng muối. Tuy nhiên những DN thuộc lĩnh vực này hầu hết khai thác còn thô sơ, thiếu máy móc và công nghệ tiên tiến. Do vậy, đá khai thác đạt tiêu chuẩn chất lượng chỉ chiếm khoảng 20% sản lượng".
Chị Thanh Lan – đại lý phân phối gạch Giang Lam, Q10 cho rằng: Hiện thị trường rất nhiều gạch Trung Quốc, các hàng này không được đảm bảo về chất lượng và giá thất thường, vì chất lượng không đảm bảo nên các sản phẩm này thường không được nói đúng xuất xứ. Mặc dù, hiện cũng có một số nhà phân phối nhập hàng Trung Quốc có thương hiệu, có kiểm tra chất lượng và công khai thông tin cho khách hàng nhưng dạng đó không nhiều. Việc sản phẩm gạch VN còn thua trên thị trường đó chính là do mẫu mã. Chị Lan cho biết thêm: các sản phẩm của Trung Quốc liên tục đưa ra mẫu mới vì họ sản xuất số lượng nhiều nên đủ để thay đổi mẫu. Có nhà sản xuất VN đã từng làm những mẫu cao cấp giống như của Trung Quốc nhưng do số lượng ít nên giá thành sản phẩm cao và vấn đề về kỹ thuật như màu sắc, đường nét vẫn chưa đạt độ tinh xảo.
Quả vậy, để nâng cao chất lượng đá ốp lát nói riêng, đá xây dựng nói chung, bên cạnh sự tự thân của mỗi DN cần đầu tư công nghệ, máy móc, cải tiến quá trình khai thác và chế biến sản phẩm.(Nguồn: DDDN, 18/9)
Các tin liên quan Giá vật liệu xây dựng tăng trở lại Thị trường vật liệu xây dựng TP HCM: Khó lường! Vật liệu xây dựng đua nhau tăng giá Dự báo vật liệu xây dựng sẽ giữ giá đến cuối năm Vật liệu xây dựng "nhấp nhổm" tăng giá Một số vật liệu xây dựng giảm giá do dự báo sức cầu sắp giảm TP.HCM: Vật liệu xây dựng giảm giá mạnh Thị trường vật liệu xây dựng "hạ nhiệt", đặc biệt là sắt thép Phê duyệt quy hoạch phát triển vật liệu xây dựng Giá vật liệu xây dựng tăng mạnh Giá vật liệu xây dựng đã chững lại
Lại xảy ra động đất ở Thanh Hóa
Khoảng 18 giờ ngày 22/11/2010, tại huyện miền núi Quan Sơn, tỉnh Thanh Hóa xảy ra trận động đất với cường độ 3,5 độ richter.
Vào thời điểm xảy ra động đất, người dân huyện Quan Sơn đã nghe thấy một tiếng nổ lớn phát ra từ lòng đất nhưng không cảm nhận được sự rung chấn rõ rệt.
Theo Viện Vật lý Địa cầu, trận động đất có cường độ 3,5 độ richter, xảy ra tại vị trí có tọa độ 20,32 độ vĩ Bắc, 104,90 độ kinh Đông, với độ sâu chấn tiêu là 20 km. Tâm chấn nằm ở khu vực huyện Quan Sơn, Thanh Hóa.
Trước đó, trong các ngày từ 19 -22/9, cũng tại huyện Quan Sơn, Thanh Hóa liên tiếp xảy ra những cơn rung chấn có cường độ mạnh hơn, làm rung chuyển cây cối và làm một số ngôi nhà chất lượng kém có hiện tượng hơi nứt, rạn và phần ngói trên nóc nhà rơi xuống.
Theo cơ quan chức năng địa phương thì hiện tượng này vẫn thường xảy ra theo chu kỳ, chỉ ở mức độ nhẹ và đã có những cảnh báo đến người dân trên địa bàn.
Hiện cơ quan chức năng tiếp tục theo dõi trận động đất mới nhất để có những cảnh báo kịp thời đến người dân.
Như vậy, thời gian gần đây ở một số khu vực trong nước liên tiếp xảy ra những trận động đất cường độ nhẹ dưới 4,7 độ richter. Ngày 23/6/2010 một trận động đất cường độ 4,7 độ richter đã xảy ra tại khu vực gần đảo Phú Quý, cách bờ biển Phan Thiết, Bình Thuận khoảng 150 km. Ngày 19/9 một trận động đất yếu xảy ra ở huyện Bắc Sơn, tỉnh Lạng Sơn. Ngày 20/10/2010, động đất 3,8 độ richter đã xảy ra tại xã Công Thành, huyện Yên Thành, Nghệ An. Mới đây, vào rạng sáng 10/11/2010, trận động đất nhẹ cường độ 3,5 độ richter đã xảy ra tại huyện Sông Mã, tỉnh Sơn La.
Mặc dù đây là những trận động đất yếu không có khả năng gây thiệt hại, tuy nhiên, trước tình trạng này nhiều người lo ngại đặt ra câu hỏi liệu đây có phải là dấu hiệu bất thường.
Trao đổi với phóng viên về vấn đề này, ông Lê Huy Minh - Phó Viện trưởng Viện Vật Lý địa cầu cho biết: “Những trận động đất nhỏ xảy ra trên các đới đứt gãy ở nước ta từ Cao Bằng xuống đến Thanh Hóa; đứt gãy sông Mã, đứt gãy sông Cả. Đây là những hoạt động bình thường, không có gì đặc biệt. Những đoạn đứt gãy ấy nếu đứt gãy hoạt động thì thỉnh thoảng sẽ xảy ra động đất.
Cũng theo ông Lê Huy Minh, khó có khả năng dự báo trước các trận động đất, nhưng nếu căn cứ vào quy luật các trận động đất đã từng xảy ra ở nước ta thì cứ khoảng 30 năm lại xuất hiện một trận động đất cường độ trên 6 độ richter.
Như vậy nếu tính theo quy luật thì có khả năng 3 năm nữa sẽ xảy ra một trận động đất tương tự. Tuy nhiên, việc dự báo vùng có khả năng xảy ra động đất thì hiện vẫn nằm ngoài khả năng dự báo của các viện nghiên cứu về địa chất ở Việt Nam cũng như trên thế giới.
Gần 21,8 triệu HS-SV vào năm học mới
(giao duc 24h) - Chiều 27-8 tại Hà Nội, Bộ GD-ĐT đã tổ chức họp báo giới thiệu năm học mới 2010-2011. Theo Bộ GD-ĐT, năm học 2010 – 2011, giáo dục mầm non có 3.642.800 học sinh (HS), giáo dục phổ thông có 15.210.000 HS. Hệ trung cấp chuyên nghiệp có 820.000 HS, hệ cao đẳng có 700.000 sinh viên (SV) và cả nước có khoảng 1,5 triệu SV đại học.
Ông Nguyễn Viết Thao, Phó Tổng Giám đốc NXB Giáo dục, cho biết để phục vụ cho năm học mới, NXB Giáo dục đã in mới 90 triệu bản sách giáo khoa (SGK) từ lớp 1 – 12. Ngoài ra, hơn 45% sách cũ của các năm trước được sử dụng lại có thể bảo đảm đủ nhu cầu SGK.
Để nâng cao chất lượng giáo dục, Bộ GD-ĐT chỉ đạo các nhà trường, giáo viên tổ chức dạy học phân hóa theo năng lực của HS dựa trên chuẩn kiến thức, kỹ năng của chương trình giáo dục phổ thông cấp THCS, THPT. Bộ cũng yêu cầu giáo viên sử dụng hợp lý SGK khi giảng bài trên lớp, tránh tình trạng yêu cầu HS ghi chép quá nhiều, dạy học thuần túy theo lối “đọc - chép”. Một điểm mới nữa của năm học này là có thêm cuộc vận động “Nói không với hành vi bạo lực”.
Lưu giữ vốn văn hóa Vân Kiều
Trung tá công an Hồ Dã Tạ, dân tộc Văn Kiều, Công an huyện Đakrông (Quảng Trị) được bà con nhắc tới không chỉ là một điển hình của Công an Quảng Trị mẫu mực, gắn bó mật thiết với nhân dân, mà anh còn được biết đến là một nghệ nhân dân gian, là người có công lưu giữ nhiều vốn văn hóa của đồng bào Vân Kiều.
Bà con người Vân Kiều ở bản Klu, xã Đakrông, huyện Đakrông nơi Hồ Dã Tạ sinh sống vẫn quen gọi anh với cái tên Pả Khăm. Sinh ra trong một gia đình đam mê ca hát, ngay từ nhỏ Pả Khăm đã được tiếp cận những làn điệu dân ca của đồng bào mình. Anh bảo: Âm nhạc dân tộc Vân Kiều đã ăn vào máu thịt của mình rồi. Mẹ là người hát hay, đàn giỏi. Cha mất sớm nên từ nhỏ, hai mẹ con như hình với bóng, niềm đam mê âm nhạc truyền từ mẹ sang con lúc nào không hay.
Là công an phụ trách xã, Pả Khăm thường xuyên bám địa bàn, bám dân. Anh bảo, làm công tác vận động quần chúng nên phải hiểu được những tập tục văn hóa của người bản địa. Do vậy, sau mỗi lần tổ chức họp dân, phát động phong trào quần chúng, Pả Khăm lại tụ tập bà con tổ chức múa hát. Bà con vừa vui vẻ, lại vừa tiếp thu thông tin tốt hơn.
Gần dân, anh hiểu được nỗi buồn của bà con dân bản, nhất là những người lớn tuổi khi thấy con trẻ suốt ngày nghêu ngao những bài hát nhạc trẻ, nhưng lại không biết được những lời ca, điệu múa của người dân tộc mình. Do vậy, từ khi còn phụ trách địa bàn các xã Tà Long và Húc Nghì, Pả Khăm đã xây dựng một đội văn nghệ, thu hút đông đảo bà con tham gia. Khi chuyển về phụ trách địa bàn xã Đakrông, Pả Khăm tiếp tục nung nấu ý tưởng “biến mỗi người dân trở thành một nghệ nhân”. Và thấy việc làm của anh đúng đắn, chính quyền địa phương đã động viên anh thành lập đội văn nghệ để bảo tồn, lưu giữ vốn văn hóa của đồng bào mình.
Đầu tiên, Pả Khăm vận động vợ, con, anh em trong gia đình mình tham gia đội văn nghệ, rồi vận động bà con cùng tham gia. Việc làm của anh được nhiều bà con ủng hộ. Từ đó, anh đã dành nhiều thời gian để tập múa, tập hát và tập cách chơi nhạc cụ của người Vân Kiều cho bà con. Ngôi nhà sàn của gia đình Pả Khăm đêm đêm luôn vang lên những làn điệu dân ca của người Vân Kiều như Tà Oải, Xà Nớt, Oát… những tiếng đàn, tiếng sáo, tiếng khèn hòa quyện vào nhau được bà con cất lên đã xua đi những nỗi mệt nhọc sau một ngày lao động.
Sau một thời gian gây dựng, đến nay, Pả Khăm đã xây dựng được đội văn nghệ của thôn Klu với 20 người tham gia, trong đó có 10 người dưới 23 tuổi, do Pả Khăm làm đội trưởng. Với vai trò “nhạc trưởng”, Pả Khăm thường xuyên đi xuống tận thôn bản, vùng sâu, vùng xa, các xã biên giới gặp gỡ những nghệ nhân để học thêm cách chế tác và sử dụng nhạc cụ dân tộc, đồng thời chép lại các bản nhạc cổ đã bị thất truyền. Anh cũng sáng tác nhiều bài hát phản ánh cuộc sống sinh động của bà con theo các làn điệu dân ca của người Vân Kiều. Chỉ vào “bảo tàng” nhạc cụ của mình với nào là cồng, chiêng, trống, sáo Khui, nhị, tăng ác, khèn bè,... Pả Khăm nói: Khó khăn lắm mới có đầy đủ những nhạc cụ này, bởi việc người dân lưu giữ nhạc cổ còn lại rất hiếm hoi. Trong số đó có cái thì chính quyền hỗ trợ mua, có cái phải tự bỏ tiền túi, cái thì mình mày mò chế tác. Các nhạc cụ này đã theo chân đội văn nghệ thôn Klu đi biểu diễn ở nhiều nơi từ các lễ hội của bản, làng đến Đại hội Đảng bộ Huyện Đakrông và đi biểu diễn phục vụ đoàn đại sứ quán Phần Lan, Hội nghị của Sở Y tế tỉnh Quảng Trị, Đại hội các dân tộc thiểu số...
Ông Hồ Văn Linh, Chủ tịch UBND xã Đakrông, huyện Đakrông nhận xét, Pả Khăm đã góp phần tích cực gìn giữ và phát huy văn hóa truyền thống của người Vân Kiều. Nếu trước đây những điệu hát, điệu múa chỉ sử dụng hiếm hoi trong các lễ hội,... thì nay đã trở nên phổ biến, già trẻ, gái trai ở bản Klu đã xem lời ca, điệu múa của dân tộc mình như cơm ăn, nước uống. Hơn hết chúng tôi tự hào vì văn hóa của dân tộc mình được sống lại thực sự./.
Philipp Lahm liên hệ với giới cá độ?
(TT&VH)- Mới đây, tờ Spiegel đã dẫn lời Marijo C., một nhân vật giấu tên, cho rằng Philipp Lahm, đội trưởng đội tuyển Đức và Bayern, có liên quan tới giới cá độ và là bạn của Robin Boksic, người Croatia, từng là điều tra viên về bán độ của UEFA sa thải do các cáo .
Theo Marijo C., Lahm thường xuyên liên lạc với Boksic qua điện thoại và thỏa thuận về tỷ số các trận đấu của “Hùm xám”. Tuy nhiên, cả Lahm lẫn Boksic đều phủ nhận thông tin này. Robin Boksic có mối quan hệ mật thiết với Ante, Filip và Milan Sapina - 3 anh em sinh ra tại Berlin bị kết tội dàn xếp kết quả các trận bóng đá và nhận sự giúp đỡ của vị trọng tài tai tiếng Robert Hoyzer. Cả ba thành viên nhà Sapina đã bị bắt hồi tháng 11/2009 và hiện đang bị cảnh sát điều tra vì tội "làm độ" 270 trận đấu diễn ra trên khắp châu Âu.
Microsoft xây dựng chiếc smartphone khổng lồ
Để chào mừng loạt sản phẩm sử dụng hệ điều hành Windows Phone 7.5 sắp được phân phối, Microsoft đã cho xây dựng một chiếc smartphone khổng lồ, với chiều cao tương đương tòa nhà 6 tầng tại quãng trường Herald ở thành phố New York, Mỹ.
Chiếc smartphone khổng lồ sử dụng nền tảng Windows Phone này có kích cỡ lớn gấp 150 lần so với một chiếc smartphone thật, là cách mà Microsoft quãng bá cho loạt smartphone 4G sử dụng nền tảng Windows Phone 7.5 Mango được trình làng, bao gồm HTC Radar, HTC Titan, Samsung Focus S và Samsung Focus Flash.
Chiếc smartphone khổng lồ có chiều cao tương đương tòa nhà 6 tầng
Chiếc smartphone này được dựng lên ở quãng trường Herald của thành phố New York, gần tòa nhà Empire State nổi tiếng. Chiêc smartphone khổng lồ được trang bị những màn hình LED để hiển thị giao diện giả lập tương tự như trên hệ điều hành Windows Phone 7.5 Mango, bao gồm cả các ứng dụng chơi game, các ứng dụng giải trí, xem phim và nghe nhạc.
Hiện chưa rõ chiếc smartphone khổng lồ này của Microsoft sẽ tồn tại bao lâu trên quãng trường Herald, tuy nhiên, có vẻ như đây là một cách thức tiếp thị khá thành công của Microsoft khi nó đã thu hút rất đông sự chú ý của người qua lại trên quãng trường sầm uất này.
Việt Nam tăng cường quan hệ với Mỹ
(CAO) Ngày 7 - 7, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có buổi tiếp Đoàn nghị sỹ Mỹ do Thượng nghị sỹ Thomas Harkin, Chủ tịch Ủy ban Y tế, Giáo dục, Lao động và Lương hưu của Thượng viện Mỹ làm Trưởng đoàn, đang thăm, làm việc tại Việt Nam.
Phát biểu tại buổi tiếp, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết, tuy đã đạt được những thành tựu trong phát triển kinh tế - xã hội nhưng do hậu quả chiến tranh để lại rất nặng nề với hàng triệu người bị thương tật, 3 triệu người đang phơi nhiễm chất độc da cam/dioxin, 300 nghìn người đang mất tích chưa tìm được hài cốt, gần như ngày nào ở Việt Nam cũng có người bị thương vong do bom mìn của chiến tranh để lại. Thủ tướng đề nghị, Quốc hội và Chính phủ Hoa Kỳ tăng cường mạnh mẽ hỗ trợ Việt Nam khắc phục ảnh hưởng do chất độc da cam/dioxin để lại, đặc biệt là tẩy rửa những vùng đất bị nhiễm chất độc da cam/dioxin.
Thượng nghị sỹ Thomas Harkin khẳng định, mong muốn đóng vai trò hữu ích hơn nữa trong việc tăng cường các mối quan hệ hợp tác y tế, giáo dục, trao đổi thương mại giữa hai nước. Về vấn đề giải quyết hậu quả chất độc da cam/dioxin tại Việt Nam, Thượng nghị sỹ Thomas Harkin cho rằng, đây là nghĩa vụ và trách nhiệm mà Hoa Kỳ phải giúp đỡ Việt Nam giải quyết vấn đề này.
Cùng ngày, Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Đức Kiên và Bộ trưởng Bộ LĐ-TB&XH Nguyễn Thị Kim Ngân cũng đã tiếp Thượng nghị sỹ Thomas Harkin.
Chiến đấu cơ của Mỹ rơi ở Libya
(DVT.vn) - Máy bay bị trục trặc kỹ thuật và rơi gần thành phố Benghazi, thành trì của quân nổi dậy.
(DVT.vn) - Máy bay bị trục trặc kỹ thuật và rơi gần thành phố Benghazi, thành trì của quân nổi dậy.
Tờ Daily Telegraph hôm 22/3 đưa tin, một máy bay chiến đấu của Mỹ đã rơi trên lãnh thổ Libya. Viên phi công đã nhảy dù và được phiến quân giải cứu. Phi công thứ hai cũng được cho là đã kịp thoát ra ngoài.
Nguồn tin này cho biết, chiếc máy bay bị rơi là loại F15E của Không quân Mỹ.
Phát ngôn viên quân đội Mỹ Vince Crawley cho biết, máy bay đã cố gắng hạ cánh nhưng không được do trục trặc kỹ thuật.
Đây là máy bay đầu tiên của liên quân bị rơi sau đêm thứ 3 tiến hành cuộc không kích.
Chiếc F-15E được nhà sản xuất Boeing mô tả là “máy bay chiến đấu đa chức năng thế hệ mới”. Loại máy bay này là xương sống của không quân Mỹ và đã thực hiện chuyến bay đầu tiên vào năm 1986. Tốc độ tối đa của nó gấp đôi vận tốc âm thanh và có thể mang tới 23.000 lb vũ khí.
Boeing cho biết với công nghệ tiên tiến F-15E có thể chiến đấu “không đối không hay trực diện vào mọi thời điểm và mọi điều kiện thời tiết”.
Ngoài Mỹ, có 5 quốc gia khác là Hàn Quốc, Singapore, Nhật Bản, Ả rập xê út và Israel cũng được trang bị loại máy bay này.
Trước đó, còi báo động vang lên khắp thủ đô Tripoli khi lực lượng liên quân tiến hành các cuộc không kích vào đêm thứ 3 của chiến dịch “Bình minh Odyssey”.
Tuy nhiên Mỹ cho biết các cuộc tấn công của liên quân sẽ được tiến hành ít hơn và Washington không muốn bị cuốn vào cuộc nội chiến ở Libya.
“Nếu không xảy ra các tình huống bất thường, chúng ta sẽ giảm dần tần suất của các cuộc tấn công”, Tướng Carter Ham, tư lệnh lực lượng Mỹ tham chiến ở Libya nói.
Cu-ba phát hành "Từ điển tư tưởng Phi-đen Ca-xtơ-rô"
Nhân kỷ niệm ngày sinh lần thứ 83 của Lãnh tụ Cu-ba Phi-đen Ca-xtơ-rô (13-8-1926/13-8-2009), Nhà xuất bản Chính trị Cu-ba sẽ phát hành cuốn "Từ điển tư tưởng Phi-đen Ca-xtơ-rô" vào ngày 8-8 tới. Với 340 trang, cuốn từ điển bao gồm những bài diễn văn của nguyên Chủ tịch Cu-ba Phi-đen Ca-xtơ-rô từ năm 1959 đến năm 2006, do chuyên gia người Cu-ba X. Xu-xi thực hiện theo thứ tự bảng chữ cái.
Báo Gran-ma, cơ quan ngôn luận của Trung ương Đảng Cộng sản Cu-ba, số ra ngày 4-8, nhấn mạnh "Từ điển tư tưởng Phi-đen Ca-xtơ-rô" là một công cụ vô cùng có giá trị trong trận chiến tư tưởng của thế giới đương đại và đối với nhiệm vụ xây dựng CNXH ở Cu-ba. Lời giới thiệu của cuốn sách nêu rõ đây là tuyển tập ý thức hệ của lãnh tụ Phi-đen Ca-xtơ-rô từ những tư tưởng và đề xuất mang tính chính trị, triết học và giáo dục cơ bản.
Màn hình dẻo: Tương lai của smartphone?
1 loại màn hình mới đã ra đời và tương lai có lẽ sẽ thay thế tất cả các màn hình hiện nay: Màn hình dẻo.
Từ xưa màn hình luôn có thiết kế cứng nhắc và cố định, tuy nhiên giờ đây với sự phát triển của khoa học,
Công nghệ màn hình dẻo đang được 1 số công ty áp dụng (gồm có cả Nokia) và thu hút rất nhiều sự chú ý của báo giới. Có lẽ sẽ chỉ 1 2 năm nữa các sản phẩm tương lai sẽ sử dụng công nghệ mới này. Nhưng câu hỏi đặt ra là liệu nó sẽ là 1 phần không thể thiếu trong tương lai giới công nghệ hay chỉ là 1 công nghệ “lạ” và không cần thiết như 3D hiện nay.
Bên cạnh Nokia Windows Phone 7, Nokia còn mang đến cho chúng ta 1 sản phẩm độc đáo khác: The Kinetic. Kinetic có thiết kể dẻo và bạn cần phải kéo, vặn, bẻ… máy để sử dụng. Ý tưởng của Kinetic không phải là để thay thế màn hình cảm ứng, mà là để tăng khả năng tương tác với điện thoại. Thử tưởng tượng bạn muốn sử dụng máy mà không cần lôi ra khỏi túi xách hay đang đeo găng tay, lúc đó bạn sẽ hiểu sự tiện lợi của Kinetic. Hơn nữa, bạn cũng sẽ có cảm giác thoải mái hơn khi tương tác bằng tay với điện thoại như các đồ vật khác. Và tất nhiên là vấn đề gãy, xước, vỡ màn hình cũng sẽ giảm đi đáng kể.
Kinetic của Nokia sử dụng lớp vỏ và màn hình dẻo, và với công nghệ này gần như khả năng biến các sản phẩm điện tử trở nên dẻo dai hơn đã trở thành hiện thực, tuy vẫn còn 1 số hạn chế về pin và các linh kiện khác.
Đầu năm nay Samsung đã trình diễn 1 mẫu màn hình OLED dẻo tại CES. Màn hình dẻo này vẫn có được sự chính xác và hiệu quả như các màn hình cứng thông thường. Samsung cho biết năm 2012 hãng sẽ tập trung vào các loại màn hình dẻo này và sẽ tích hợp vào smartphone đầu tiên, sau đó sẽ là máy tính bảng.
Dấu hiệu này cho thấy Samsung đang nghiên cứu và có lẽ đã tìm cách tích hợp công nghệ màn hình này vào các sản phẩm điện máy khác. Có lẽ đây sẽ là 1 phần không thể thiếu trong các thiết kế tương lai của Samsung.
So với các công nghệ màn hình khác thì giấy điện tử dẻo đơn giản hơn nhiều. AU Optronics của Đài Loan đã phát triển thành công công nghệ này trên sản phẩm The Unplugged Flexible E-Paper Display.
Đó là 1 máy đọc sách có màn hình dẻo độ phân giải 800 x 600. Ngoài màn hình thì pin quang điện của máy cũng được chế tạo từ vật liệu dẻo, chỉ dày 0.3 mm, có kích thước 132 x 212 mm và có thể sạc 1W từ năng lượng mặt trời.
Máy đọc sách dẻo sẽ có các ưu điểm là có thể đọc rõ dưới ánh nắng mặt trời, có thể gập như sách báo và sử dụng phông chữ giống như mực in. Nó sẽ mang lại cảm giác của 1 tờ báo thực sự chứ không còn là 1 thiết bị điện tử nữa.
1 công nghệ màn hình khác cũng đang phát triển mạnh, đó là 3D. Các hãng công nghệ và phim ảnh đều đang dần áp dụng 3D lên tất cả các thiết bị từ máy chơi game cho đến TV và tương lai là cả điện thoại nữa. 1 số công nghệ không cần kính, nhưng hầu hết thì bạn vẫn cần đến kính để xem được hình ảnh 3D.
Hiện nay công nghệ 3D vẫn chưa được đón nhận rộng rãi. 3D chẳng giúp tăng lượng bán của ti vi và công nghệ 3D cũng không giúp được gì cho Nintendo DS. Liệu màn hình dẻo sẽ có tương lai như 3D hiện nay hay không? Nói cho cùng thì khi quảng bá có 1 thiết bị “độc đáo” màn hình dẻo hay 3D, các nhà sản xuất có thể sẽ bán được cho những khách hàng ưa công nghệ mới. Còn phần lớn có lẽ sẽ vẫn hài lòng với những sản phẩm “cứng” bởi chúng quen thuộc, dễ dùng và… cảm giác thoải mái hơn khi cầm.
Tuy nhiên như vậy không có nghĩa là màn hình dẻo không có tương lai. Samsung đã tuyên bố sẽ áp dụng công nghệ này vào các sản phẩm mới của hãng và có lẽ sẽ không ít nhà sản xuất làm điều tương tự. Dù sao đi nữa, với công nghệ dẻo thì concept “không tưởng” đẹp tuyệt vời của smartphone hay tablet mới có cơ hội thành sự thật và đó chính là lý do chúng ta tin rằng công nghệ dẻo sẽ là 1 phần của công nghệ tương lai.
Lee Da Hae, Goo Hye Sun thăm hỏi người dân đảo Yeonpyeong
(Dân trí) - Vào ngày 7/12 vừa qua, cả hai người đẹp của điện ảnh Hàn Lee Da Hae và Goo Hye Sun đã có cuộc thăm hỏi người dân đảo Yeonpyeong...
Lee Da Hae thăm hỏi người dân tại đảo Yeonpyeong cùng đoàn Đài truyền hình KBS hôm 7/12
Dù không đi chung một đoàn nhưng cả Lee Da Hae và Goo Hye Sun đều dành tình cảm thân ái nhất đến những người dân nơi đây. Họ thăm hỏi từng người và vui chơi bên các em nhỏ.
Lee Da Hae đi cùng đoàn của Đài truyền hình KBS còn Goo Hye Sun đi cùng trợ lý và rất nhiều tình nguyện viên.
Là người không thích phô trương, “nàng Cỏ” Goo Hye Sun không muốn chuyến đi tình nguyện này của mình trở nên ầm ĩ bị báo chí biết, nhưng cuối cùng tin tức bị lộ sau khi một tình nguyện viên trong chuyến đi kể về chuyến đi này trên trang mạng xã hội twitter.
Đại diện công ty quản lý Goo Hye Sun, YG Entertainment tiết lộ: “Cô ấy đã có một chuyến viếng thăm lặng lẽ và nói rằng cô ấy rất xúc động trước tình cảm ấm áp của người dân đảo Yeonpyeong dành cho mình”.
Bên cạnh Goo Hye Sun và Lee Da Hae thì một số các ngôi sao khác trong làng giải trí Hàn như Shin Se Kyung cũng đã tới đây vào ngày 4/12 thăm hỏi tặng gạo người dân đảo Yeonpyeong và Kim Jae Dong đã tặng 30.000 USD.
Còn Shin Se Kyung đã tới tặng gạo người dân đảo Yeonpyeong hôm 4/12
Đại diện Shin Se Kyung cũng tiết lộ rằng cô đã rất miễn cưỡng khi phải để giới truyền thông biết về chuyến đi này của cô.
Ông hoàng Dubai: Chúng tôi đã trở lại
Quốc vương Dubai, ông chủ của Tập đoàn Dubai World là Sheikh Mohammed Bin Rashid Al Maktoum vừa tuyên bố, tiểu vương quốc của ông đã bình phục sau cơn bạo bệnh khi Dubai World thỏa thuận được việc tái cơ cấu nợ với các bên cho vay.
Năm ngoái, việc hai tập đoàn biểu tượng cho nền kinh tế của Dubai là Dubai World và Nakheel bất ngờ xin hoãn thanh toán các khoản nợ khổng lồ đã khiến cả thế giới phải rung động
“Chúng tôi đã trở lại, tất nhiên là chúng tôi đã trở lại", Sheikh Mohammed phát biểu khi trả lời phỏng vấn kênh truyền hình Bloomberg đầu tuần này. "Đây là một thách thức. Và cuộc sống sẽ thật buồn chán nếu không có những thách thức", vị quốc vương này chia sẻ.
Dubai World, một trong 3 công ty cổ phần do Sheikh Mohammed sở hữu, hôm 10/9 cho biết, 99% các chủ nợ đã đồng ý sửa đổi thời hạn thanh toán cho khoản nợ 24,9 tỷ USD sau khi cuộc khủng hoảng tài chính toàn cầu tồi tệ nhất kể từ những năm 1930 khiến các tài sản tại quốc gia này mất giá tới 50%. Theo Quỹ Tiền tệ quốc tê, Dubai đã đi vay tổng cộng 109 tỷ USD nhằm biến nơi đây trở thành một trung tâm tài chính, hậu cần và du lịch của thế giới. Trong đó, 15,5 tỷ USD tiền nợ sẽ đến hạn thanh toán trong năm nay.
Tầm nhìn của Dubai không có gì thay đổi khi các dự án như trường đua của Meydan LLC hay tòa nhà cao nhất thế giới Burj Khalifa do Tập đoàn Emaar Properties PJSC xây dựng đã hoàn thiện đúng tiến độ, Sheikh Mohammed phát biểu và cho biết thêm, tất cả các dự án tại đây đều đang tiếp tục triển khai, mặc dù một số sẽ phải trì hoãn 6 tháng đến 1 năm.
"Cuộc sống vẫn tiếp diễn," quốc vương Ả rập đúc kết.
Tuần trước, Nakheel PJSC, chủ dự án các đảo hình cây cọ trên biển Dubai, cho biết, công ty này sẽ hoàn tất việc tái cơ cấu nợ vào cuối năm nay và tái khởi động việc xây dựng tại dự án Al Furjan. Hồi đầu năm nay, Arabtec Holding Co. đã tạm ngưng dự án xây dựng 4.000 căn biệt thự cao cấp, trong đó, 800 ngôi đã xây dở dang, do mất khả năng thanh toán.
Phản ứng với tuyên bố tích cực này của Dubai World, chỉ số chứng khoán chính tại Dubai đã tăng 7,8%, giúp giảm độ "mất mát" trong năm nay xuống chỉ còn 4,8%. Trong khi đó, chỉ số chứng khoán tại tiểu vương quốc láng giềng Abu Dhabi đã tăng 4,9%. Đây là 2 trong số 7 tiểu vương quốc lập nên Các tiểu vương quốc Ả rập thống nhất (UAE).
Ali Taqi, chuyên gia quản lý danh mục tại công ty Quản lý quỹ A/T tại Dubai cho biết, các tuyên bố của Dubai World và Nakheel đang cho thấy các bước đi đúng hướng. "Việc các dự án bất động sản treo đã hoàn thiện là một tín hiệu cho thấy các "con tàu" bất động sản đang quay lại đường ray. Tuy nhiên, ở khía cạnh khác, các dự án này sẽ khiến tình trạng dư cung tăng lên, vì thế, thị trường bất động sản sẽ trầm trọng hơn trước khi có thể hồi phục", Taqi nhận xét.
Giá các bất động sản tại Dubai không có vẻ gì sẽ sớm tăng trở lại khi 41.000 căn nhà sẽ được hoàn thiện vào cuối năm nay, theo một dự báo của Công ty Colliers International hồi tháng 5. Các nhà đầu tư xây dựng ở Dubai đã trì hoãn hoặc hủy các dự án xây dựng với tổng trị giá khoảng 330 tỷ USD, Công ty nghiên cứu thị trường Proleads đánh giá.
Trong tuần này, Chính phủ Dubai sẽ tìm cách huy động khoảng 1 tỷ USD từ việc phát hành trái phiếu.
Hôm đầu tuần, trong một nỗ lực nhằm thúc đẩy nền kinh tế, Chính phủ nước này đã cho phép Dubai Islamic Bank PJSC, ngân hàng lớn nhất tại U.A.E. được mua cổ phiếu ở mức chi phối tại Tamweel PJSC nhằm làm sống lại việc cho vay thế chấp. Thị trường tín dụng bị đóng băng đã khiến Tamweel và Amlak Finance PJSC không thể tiếp cận các quỹ, khiến hai tổ chức từng là những đơn vị cho vay thế chấp lớn nhất tại Dubai ngưng hoàn toàn dịch vụ này. Dubai đã phải vay khoảng 20 tỷ USD hồi năm ngoái từ Chính phủ UAE và quốc gia láng giềng giàu có Abu Dhabi.
"Khi tôi nói, tôi nói về Dubai, nhưng chúng ta phải nói về cả UAE như một quốc gia, bởi chúng tôi có hoạt động kinh doanh tại cả Abu Dhabi và và Sharjah nữa", Sheikh Mohammed nhấn mạnh
Tháng 11 năm ngoái, việc hai tập đoàn biểu tượng cho nền kinh tế của Dubai là Dubai World và Nakheel bất ngờ xin hoãn thanh toán các khoản nợ khổng lồ đã khiến cả thế giới phải rung động, nhất là khi người ta vẫn còn cảm giác choáng váng bởi cuộc khủng hoảng toàn cầu. Sau đó, Chính phủ đã tuyên bố bơm gần 10 tỷ USD để cứu Dubai World, còn các chủ nợ gồm HSBC, Royal Bank of Scotland và Bank of Tokyo cũng đồng ý giãn nợ, giúp hai "tòa tháp" này ổn định trở lại và có thêm thời gian để huy động tiền trả nợ, thông qua một số hình thức như bán bớt tài sản, cắt giảm chi tiêu.(Nguồn: ĐTCK, 29/9)
Vitours giảm 5% giá du lịch nước ngoài
Thông tin từ Công ty Lữ hành Vitours tại Đà Nẵng cho biết, tour Đà Nẵng - Bali (Indonesia) - Singapore đầu tiên khởi hành tại Đà Nẵng đến Bali sẽ được khởi động vào cuối tháng 8/2009 với mức giảm giá 5%.
Theo đó, đến Bali, du khách sẽ được tham quan và cảm nhận Thiên đường du lịch này bằng những chuyến du ngoạn làng Batubulan; thưởng thức điệu múa Barong và Kriss đặc trưng của người bản địa; Tham quan làng Celuk., Mass; Chiêm ngưỡng dòng suối Thánh Holy Spring tại Tirta Empul, Tampaksiring. Bên cạnh đó, du khách còn có dịp mua sắm tại trung tâm thành phố Bali…
Ngoài ra, trong chặng hành trình từ Đà Nẵng-TP Hồ Chí Minh đến Bali, du khách còn có dịp dừng chân và khám phá đảo quốc Singapore.
Giá tour trọn gói cho 5 ngày 4 đêm là 599USD/người đối với khách đoàn từ 15 khách trở lên. Trẻ em dưới 2 tuổi bằng 30% giá của người lớn; trẻ em từ 2-12 tuổi bằng 75-90% mức giá của người lớn.
Đặc biệt trong dịp này, Vitours sẽ giảm 5% giá tour dành cho du khách cùng nhiều chính sách khuyến mãi có giá trị khác.
Để biết thêm thông tin, bạn đọc có thể liên hệ :
Địa chỉ : 83 Nguyễn Thị Minh Khai, TP Đà Nẵng
Tel: (84) - 511 - 3825891 * Facsimile: (84) - 511 - 3812259
ADB hỗ trợ Việt Nam kỹ năng đảm bảo ổn định tài chính
Ngày 1/3, tại Hà Nội, Ngân hàng Phát triển châu Á (ADB) cùng Ngân hàng Nhà nước Việt Nam (SBV) tổ chức một lớp tập huấn nhằm trang bị cho các cán bộ Chính phủ Việt Nam những kỹ năng cần thiết để hiểu nguy cơ về tài chính, đồng thời giới thiệu những hệ thống báo động sớm, giúp đảm bảo ổn định tài chính quốc gia.
Lớp tập huấn sẽ giới thiệu gói phần mềm các hệ thống cảnh báo sớm của ADB. Chương trình này cũng bao gồm một cuộc hội thảo về những tác động của mất cân bằng kinh tế vĩ mô tới nền kinh tế Việt Nam.
Tham gia trong lớp tập huấn kéo dài 5 ngày này bao gồm các cán bộ của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, Bộ Tài chính và Ủy ban Giám sát Tài chính Quốc gia. Hai nhà kinh tế đến từ hội sở của ADB sẽ đóng vai trò là những người hỗ trợ.
Ông Ayumi Konishi, Giám đốc Quốc gia của ADB tại Việt Nam phát biểu: “Lớp tập huấn này này sẽ nâng cao kiến thức của các cán bộ của Việt Nam và cung cấp cho họ những kỹ năng và công cụ cần thiết để giám sát và đánh giá những nguy cơ tài chính của nền kinh tế. Những nỗ lực phối hợp và tích lũy kiến thức, kỹ năng sẽ đảm bảo sử ổn định tài chính và kinh tế của Việt Nam”.
Triệu Vy lao đao vì tiền bạc
(Phim 24h) - Cửa hàng ăn do cô đứng ra đầu tư đã bị ‘sập tiệm’ vì không được dành thời gian chăm sóc…
Vào thời điểm Hoa mộc lan khởi chiếu (tháng 11/2009), Triệu Vy chính thức khai trương cửa hàng ăn Joy luck tại khu phố sầm uất nhất tại thủ đô Bắc Kinh. Trong khi xu hướng tự đứng tên quán bar, cửa hàng ăn ngày càng được các nghệ sĩ ưa chuộng thì ‘én nhỏ’ nhanh nhẹn cũng không để lỡ cơ hội ‘hốt tiền tỷ’ với các dự án làm ăn ‘hái ra tiền’.
Triệu Vy nói về tham vọng kinh doanh của mình trong buổi họp báo ra mắt Hoa mộc lan năm 2009
Cô thâm chí còn ‘mạnh mồm’ tuyên bố: “Hiện tại lý tưởng của tôi là làm kinh doanh, trở thành bà chủ giầu có”. Tuy nhiên, trong dịp khảo sát của cơ quan chức năng, phóng viên đã phát hiện ra hàng loạt cửa hàng trong chuỗi cơ sở đứng tên Triệu Vy đã phải đóng cửa im ỉm chờ ngày phá dỡ chuyển đổi mục đích sử dụng.
Cửa hàng ăn do Triệu Vy đứng tên làm chủ chính thức tuyên bố đóng cửa
Lý do dẫn đến sự thất bại của hệ thống nhà hàng trên được đặt ra nhiều giả thiết nhưng chiếm đa số vẫn là ý kiến cho rằng thời gian Triệu Vy ‘mất tích’ cho việc bí mật kết hôn, sinh con với Huỳnh Hữu Long tại Singapore cũng như khoảng cách địa lý khi ‘én nhỏ’ bay nhẩy khắp các tỉnh thành cho hoạt động quảng cáo lớn nhỏ đã chiếm cả quỹ thời gian và tinh lực của cô, chi phối hiệu quả duy trì sự phát triển cho công việc kinh doanh riêng.
Mặc dù công việc kinh doanh không mấy thuận lợi nhưng những khởi sắc đáng mừng ngay từ những ngày đầu trở lại làng giải trí sau khi sinh con đã giúp ‘én nhỏ’ lấy lại sự tự tin căng tràn trong công việc. Ngoài liên tục tham gia các hoạt động quảng cáo tuyên truyền sản phẩm lớn nhỏ trong và ngoài nước, mới đây Triệu Vy còn được Elle mời làm gương mặt trang bìa cho ấn phẩm sẽ ra mắt khán giả vào tháng 10 tới.
Qua từng tấm ảnh với nụ cười ánh mắt chứa chan hứng khởi, bạn đọc có thể cảm nhận được Triệu Vy đang tràn ngập trong cuộc sống hạnh phúc gia đình, tình yêu và sự nghiệp. Những gặt hái hoàn mỹ vào thời điểm trọng đại nhất của người phụ nữ giúp cô ngày càng trở nên quyến rũ xinh đẹp.
Bộ ảnh mới quảng cáo cho sản phẩm trên giường của 'én nhỏ'
Suốt 10 năm hoạt động trong làng giải trí, trải qua thời gian lấy chồng, sinh con rồi trở lại với công việc, ‘én nhỏ’ ngày càng trưởng thành, nền nã ôn hòa và trầm tĩnh hơn khi đối diện với tin đồn của dư luận. Lý giải về hạnh phúc, quan niệm sống cũng như nhân sinh quan của cô có hay không thay đổi… tất cả đều chờ bạn đọc khám phá.
"Giấc mơ của tôi đầy mầu sắc. Còn của bạn thì sao" - Câu hỏi thân thiện đồng thời cũng là chủ đề của bộ ảnh quảng cáo
Tuy nhiên, có 1 tâm sự của Triệu Vy khiến ban biên tập Elle vô cùng ấn tượng và muốn tiết lộ với độc giả: “Hạnh phúc mà tôi theo đuổi không phải là scandal mà là sự an tâm”.
Thầy trò Wenger lĩnh án vì chỉ trích trọng tài
Vì những chỉ trích dữ dội nhắm vào trọng tài Massimo Busacca sau trận đấu với Barcelona, HLV Wenger và tiền vệ Nasri đã phải nhận án phạt từ UEFA…
Trong trận thua Barca 1-3 vừa qua, Arsenal cho rằng mình đã bị trọng tài xử ép khi rút thẻ vàng thứ hai với Van Persie ngay đầu hiệp hai trong một tình huống gây tranh cãi. Sau trận đấu, HLV Wenger không giấu nổi sự giận dữ và đã tuyên bố những phán quyết của Busacca là “đáng xấu hổ”. Còn tiền vệ Samir Nasri thì cho rằng đó là “trò đùa” của vị trọng tài người Thụy Sỹ.
Trước những chỉ trích gay gắt trên UEFA đã kết tội thầy trò Wenger “có hành vì không phù hợp”. Cơ quan này trước tiên sẽ nghiên cứu báo cáo từ trọng tài Busacca cũng như của giám sát trận đấu Dane Jost. Sau đó vụ việc có thể được chuyển cho Ủy ban kỷ luật để tiến hành điều tra.
Đồng thời the Gunners cũng sẽ phải giải trình các tình huống thiếu kiềm chế của cầu thủ ở cuối 2 hiệp đấu. Phiên điều trần dự kiến diễn ra vào ngày 17/3 tới. Phát ngôn viên của LĐBĐ châu Âu khẳng định: “Theo điều 44.4 trong quy chế xử phạt của UEFA, việc khiếu nại chỉ được phép thực hiện khi trọng tài cảnh cáo sai cầu thủ”.
Đồng thời cơ quan này cho biết sẽ đánh giá lại năng lực của ông Busacca trong trận đấu vừa qua nhưng sẽ không công bố kết luận cho công chúng.
“Các trọng tài luôn được đánh giá. Luôn có một người làm nhiệm vụ giám sát các trọng tài thực hiện việc đánh giá đó. Công việc này được tiến hành một cách nội bộ và sẽ quyết định việc phân công làm nhiệm vụ tại các trận đấu nhưng chúng tôi không bao giờ công bố kết quả này”.
Xuất khẩu tôm cá vào Mỹ: Mừng cho tôm, buồn cho cá tra
Hôm qua (3/3), ông Trương Đình Hòe - Tổng Thư ký Hiệp hội Chế biến và xuất khẩu thủy sản Việt Nam (Vasep) cho hay, theo công bố sơ bộ mới đây của Bộ Thương mại Mỹ (DOC) về thuế chống bán phá giá (CBPG) lần thứ 5 với tôm đông lạnh Việt Nam thì mức thuế đều giảm so với mức thuế CBPG lần thứ 4.
Nhưng con tôm vừa hé “ánh sáng” thì mới đây, Bộ Nông nghiệp Mỹ (USDA) công bố dự thảo Luật Thanh tra và phân loại cá da trơn nhằm đưa ra các biện pháp kiểm soát mới đối với cá da trơn sản xuất hoặc nhập khẩu vào Mỹ.
Ông Hòe cho biết, mức thuế CBPG của các Cty thuộc diện xem xét hành chính lần thứ 5 giai đoạn từ ngày 1/2/2009 đến 31/1/2010 đối với tôm nước ấm đông lạnh Việt Nam đều giảm so với mức thuế CBPG lần thứ 4 (giai đoạn từ 1/2/2008 đến 31/1/2009). Theo đó, 3 “đại gia” là Nha Trang Seaproduct Company được giảm thuế xuống mức tối thiểu 0%, Minh Phu Seafood Group được giảm từ 2,95% xuống 1,67%, Camimex được giảm từ 3,92% xuống 1,36%. 29 Cty khác như C.P. Vietnam, Cuu Long Seapro, Seaprodex, Phu Cuong Jostoco Corp... được giảm thuế từ mức trung bình 3,92% xuống còn 1,52%...
Trước đó tại kết quả xem xét hành chính thuế chống bán phá giá tôm nhập khẩu từ Việt Nam lần thứ 4, áp dụng cho tôm vào Mỹ giai đoạn 1/2/2008 - 31/1/2009 công bố lần đầu thì chỉ có duy nhất Cty Minh Phú được giảm thuế từ 3,27% xuống 2,96%, còn lại hầu như đều tăng gần gấp đôi. 3 Cty là Minh Phú Seafood, Nha Trang Seaproduct và Minh Hải Seafoods đã đệ trình phản hồi về một số vấn đề trong quyết định của DOC.
Sau khi xem xét và phân tích phản hồi từ phía các Cty, DOC đã ghi nhận những sai sót này và tính toán lại mức thuế CBPG cho 3 Cty trên. Tuy nhiên sau khi đính chính sửa đổi của kết quả lần thứ 4 này thì thuế áp cho Nha Trang Seaproduct dù thấp hơn mức cũ nhưng vẫn ở mức cao nhất trong số doanh nghiệp xuất khẩu tôm sang Mỹ (4,89%). Các DN tiếp tục những kiến nghị. “Đây mới là kết quả sơ bộ lần thứ 5 chưa phải là quyết định chính thức. Tuy nhiên cũng phải ghi nhận việc DOC đã xem xét những kiến nghị của Vasep và cũng chứng minh những chứng lý phía Việt Nam đưa ra là có cơ sở!” - ông Hòe nói!
Theo Vasep, con tôm đã có chút tương lai sáng sủa. Tuy nhiên với số phận con cá tra thì rất lo. Cái lo thứ nhất, hiện tại, các DN xuất khẩu đang hồi hộp chờ DOC công bố kết quả cuối cùng của đợt xem xét hành chính lần thứ 6 thuế CBPG dự kiến vào giữa tháng 3 này. Nỗi lo thứ 2, mới đây Bộ Nông nghiệp Mỹ (USDA) công bố dự thảo Luật Thanh tra và phân loại cá da trơn nội địa và nhập khẩu. Theo đó, các sản phẩm ghi nhãn “catfish” phải theo tiêu chuẩn thanh tra của Cơ quan Thanh tra và an toàn thực phẩm Mỹ (FSIS).
Theo ông Hòe, tuy dự thảo luật trên không nói rõ cá tra (được nuôi phổ biến ở Việt Nam, một loài giống với cá da trơn hay catfich) có nằm trong dự luật cuối cùng hay không; tuy nhiên nhiều DN cũng không khỏi lo ngại. Bởi USDA vẫn đang tham khảo các bên có liên quan về việc có đưa cá tra, ba sa vào định nghĩa “catfish” theo đạo luật Farm Bill 2008 hay không. Mà theo quan điểm của FSIS, mặc dù việc định nghĩa cá da trơn vẫn chưa được thực hiện, nhưng một khi định nghĩa đã được ấn định trong dự luật cuối cùng, thì bất kỳ nhà sản xuất cá da trơn nước ngoài nào cũng sẽ phải tuân theo các quy trình, thủ tục của FSIS.
Theo Vasep, trong dự luật năm 2002 của Mỹ đã nêu rõ chỉ có cá họ Ictaluridae mới được gọi là cá da trơn, còn cá tra Việt Nam được biết tới là loài ba sa (swai) hoặc tra (pangasiidae). Vì vậy, Vasep đang cung cấp các bằng chứng để USDA không đưa cá tra, ba sa của Việt Nam vào định nghĩa nói trên.
BCE: Năm 2010 lãi 41,9 tỷ đồng, tăng 21%, EPS là 2.096 đồng
(ATPvietnam.com) -CTCP Xây dựng và Giao thông Bình Dương (mã chứng khoán: BCE) công bố báo cáo tài chính quý IV/2010.
Theo đó, doanh thu thuần quý IV/2010 đạt 205,848 tỷ đồng, tăng 160% so với cùng kỳ năm trước; lũy kế cả năm đạt 616,456 tỷ đồng, tăng 126% so với năm 2009.
Giá vốn trong quý IV/2010 gấp 3 lần cùng kỳ năm trước nên lãi gộp cũng không còn tăng được nhiểu, lãi gộp đạt 16,4 tỷ đồng, tăng 8,1% so với quý IV/2009.
Lợi nhuận sau thuế quý IV/2010 đạt 10,528 tỷ đồng, giảm 5% so với cùng kỳ năm trước; lũy kế cả năm đạt 41,917 tỷ đồng, tăng 21% so với năm 2009.
Lợi nhuận năm nay tăng nhưng EPS của BCE giảm mạnh. Cụ thể, EPS năm 2010 là 2.096 đồng, giảm 40% so với năm 2009.
Hồng Vân khởi động "Sân khấu kịch học đường"
Giảm một phần ba giá vé, bà bầu sân khấu kịch Phú Nhuận giới thiệu vở diễn thành công "Nỏ thần" đến với sinh viên, học sinh.
Hai suất diễn khai màn vào tối 24-25/11 tới tại Hội trường 900 ghế ngồi của Đại học Ngân Hàng TP HCM được xem là phát pháo đầu tiên cho dự án lưu diễn "Sân khấu kịch học đường" mà Hồng Vân lên ý tưởng.
Chị cho biết: "Dự định của chúng tôi là diễn cho tất cả sinh viên, học sinh trong thành phố. Thông qua những vở kịch có nội dung đậm chất văn học, lịch sử của một thời quá vãng, các bạn trẻ có cơ hội tìm hiểu thêm về quá trình dựng nước, giữ nước của dân tộc, mà hơn hết là thấy được những giá trị nhân văn sâu sắc của nhiều giai đoạn trong đời sống của người Việt. Từ đó hình thành lối sống đúng đắn cho bản thân, sống tốt với những người xung quanh".
Mong muốn đó được cụ thể bằng những nỗ lực dàn dựng để các vở kịch của sân khấu Phú Nhuận đến với khán giả một cách dễ hiểu, dễ cảm. Đồng thời, việc tìm kiếm kịch bản tốt, được chuyển thể từ văn học hoặc các câu chuyện lịch sử cũng diễn ra tích cực để duy trì mục đích này.
Vở kịch được chọn để khởi động cho chuyến lưu diễn "Sân khấu kịch học đường" là Nỏ thần, với thành tích Huy chương vàng Hội diễn kịch nói toàn quốc 2009 vừa qua. Đầu tư hơn 400 triệu đồng cho mọi khâu từ cảnh trí, đạo cụ đến trang phục, Nỏ thần với bàn tay đạo diễn Đức Thịnh tạo được tình cảm đẹp trong lòng giới chuyên môn lẫn khán giả ở cách khai thác khía cạnh con người bình thường của các nhân vật lịch sử.
Dự án mang kịch nói đến với đối tượng sinh viên, học sinh do Công ty Cổ phần Sân khấu Điện ảnh Vân Tuấn thực hiện. Sinh viên Đại học Ngân hàng TP HCM và làng Đại học Thủ Đức là lớp khán giả đầu tiên được mua vé giá 60.000 đồng (đã giảm 1/3) của dự án này. Vé được phát hành tại điểm diễn, Hội trường ĐH Ngân hàng - 56 Hoàng Diệu 2, quận Thủ Đức, hoặc liên hệ Sân khấu kịch Phú Nhuận.
Sự thật ẩn sau những viên thuốc tình dục
Mới đây, ca sĩ Robbie Williams đã dũng cảm tiết lộ việc anh phải tiêm kích thích tố sinh dục nam. Đây có phải là giải pháp dành cho những người đàn ông ‘yếu’?
Nam ca sĩ nhóm Take That đã mang ra trước công luận vẫn đề nhạy cảm của đàn ông. Có rất nhiều nam giới tỏ ra hoang mang khi bị mất đi khả năng tình dục và gặp phải các vấn đề về cương cứng.
Testosterone thấp là một nhân tố dẫn tới “bất lực” hay rối loạn cương dương. Robbie Williams được chẩn đoán là có hàm lượng hormone tình dục nam thấp, vì vậy anh chọn giải pháp tiêm thêm hormone. Tuy nhiên, biện pháp này có thể trở nên vô dụng và có hại đối với một số người có mức testosterone bình thường.
Có nhiều người đặt câu hỏi tại sao không thử dùng Viagra trong những trường hợp như vậy. Viagra hoạt động hoàn toàn khác với testosterone, đó là làm giãn các mạch máu để máu lưu thông tới dương vật dễ dàng hơn, từ đó tạo ra sự cương cứng. Tuy nhiên, đây không phải là một biện pháp an toàn.
Vấn đề là ở chỗ Viagra đã trở thành một phương pháp quá phổ biến khi mọi người nhắc tới sức mạnh của tình dục. Viagra đã là từ được dùng để miêu tả mọi loại thuốc làm tăng khả năng sex mặc dù trên thị trường còn nhiều loại thuốc khác như Levitra hay Cialis.
Nguy hiểm hơn, các viên thuốc màu xanh này đang tràn ngập trên internet. Một số quảng cáo khẳng định họ có nguồn cung chính thống, tuy nhiên khách hàng có nhu cầu vẫn gặp phải hàng giả, và điều này sẽ gây nguy hiểm cho sức khỏe của họ.
Viagra làm giãn nở mạch máu, giúp máu chảy vào “của quý”, có nghĩa là loại thuốc này làm giảm huyết áp. Chúng sẽ không dành cho những ai vốn có tiền sử huyết áp thấp mà nhiều chàng trai trẻ không biết mình mắc phải. Và Viagra cũng không có tác dụng với các trường hợp xuất tinh sớm, thậm chí còn làm tình trạng tồi tệ hơn.
Các chuyên gia của The Sun đưa ra một số lời khuyên cho những ai mất khả năng tình dục hay rối loạn cương dương như sau:
- Hãy xem xét lại mối quan hệ của mình, liệu hai bạn có phải là đối tác tình dục tốt nhất hay không?
- Hãy kiểm tra lại lối sống, dừng việc hút thuốc, giảm lượng cồn đưa vào người, giảm cân và loại bỏ các nhân tố gây stress.
Nếu tình trạng trên kéo dài trong nhiều tuần, hãy tới gặp bác sĩ chuyên khoa để được tư vấn chính xác nhất.
Bổ nhiệm nhiều lãnh đạo mới tại TAND TP.HCM
(Nguoiduatin.vn) - TAND TP. Hồ Chí Minh vừa tổ chức trao quyết định bổ nhiệm thẩm phán và chức vụ theo quyết định của Chánh án TAND Tối cao Trương Hòa Bình.
Theo báo Pháp Luật TP.HCM, ông Trương Hòa Bình - Chánh án TAND Tối cao - đã bổ nhiệm bà Vũ Kim Thoa (Phó Trưởng phòng Giám đốc kiểm tra) giữ chức Chánh Tòa Hành chính; ông Trương Văn Hiền (Phó Trưởng phòng Tổ chức - Cán bộ) giữ chức Trưởng phòng Tổ chức - Cán bộ; ông Cô Hồng Mười (thư ký TAND TP.HCM) giữ chức vụ Phó Trưởng phòng Tổ chức - Cán bộ; bà Nguyễn Thị Minh Hương (cán bộ phòng Giám đốc kiểm tra) giữ chức Phó Trưởng phòng Giám đốc kiểm tra.
Ông Nguyễn Văn Châu, Phó Chánh án TAND TP.HCM, đang trao quyết định bổ nhiệm. Ảnh: HY (PL TP.HCM)
Tiếp tục bổ nhiệm bà Trương Quế Phượng giữ chức Phó Chánh Tòa Hành chính, ông Vũ Phi Long giữ chức Phó Chánh Tòa Hình sự, ông Nguyễn Tấn Luận giữ chức Phó Chánh Tòa Lao động, ông Nguyễn Hoàng Đạt giữ chức Phó Chánh Tòa Dân sự.
Đồng thời, bổ nhiệm bà Lê Thị Thúy Hoa giữ chức Phó Chánh án TAND quận 2, bà Phạm Thị Thu Hà giữ chức Phó Chánh án TAND quận Tân Phú. Ngoài ra, trong đợt này còn có 13 thẩm phán sơ cấp được bổ nhiệm lại.
Giá thịt lợn ở Hà Nội tăng chóng mặt do thương lái "làm giá"
KTĐT - Ông Vũ Minh Đức, Trưởng phòng Chăn nuôi (Sở NN&PTNT Hà Nội) cho biết, tình trạng giá thịt tăng cao như hiện nay là do thương lái "làm giá" chứ không hẳn do thịt lợn khan hiếm vì đến thời điểm này, "chiến dịch" thu mua lợn của Trung Quốc cũng đã chững lại.
Khoảng gần 1 tháng nay, giá thịt lợn tại các chợ liên tiếp tăng. Đến thời điểm này, giá bán lẻ thịt lợn đã tăng khoảng 25% so với sau Tết. Nhiều người nội trợ sững sờ khi chỉ sau 1 ngày, giá thịt lợn đã tăng hẳn trên 10.000 đồng/kg. Tuy nhiên, sự tăng giá này khó có thể giải thích do khan hiếm thịt lợn, bởi sức cung tại các chợ vẫn không thay đổi.
Tại chợ Ngọc Lâm, một trong những chợ lớn của quận Long Biên, thịt thăn được bán với giá 130.000 đồng/kg. Thịt ba chỉ cũng lên đến 95.000 - 100.000 đồng/kg. So với tháng 2, giá thịt lợn đã tăng khoảng 15.000 đồng/kg. Ngay chợ Nguyễn Công Trứ, dù thịt lợn vẫn được bày bán tràn ngập nhưng người bán vẫn giải thích với khách mua rằng giá thịt lợn tăng vì khan hiếm, khó mua…
Chị Trần Thanh Huyền, phố Ngô Thì Nhậm cho biết, khoảng một tuần trở lại đây, hôm nào đi chợ chị cũng phải mua thịt lợn với giá hôm sau cao hơn hôm trước. "Họ nói thịt lợn khan hiếm, nhưng chị nhìn xem, vẫn cứ ngồn ngộn thế kia cơ mà. Có hôm chiều ra thịt lợn vẫn ế, thế mà giá cứ tăng "vùn vụt"".
Giá thịt lợn tăng khiến nhiều người tiêu dùng phải thay đổi thực phẩm trong bữa ăn gia đình mình. Thịt lợn tăng kéo theo các mặt hàng chế biến từ loại thực phẩm này cũng tăng giá theo như giò, chả…
Tại khu vực ngoại thành Hà Nội, tuy mức giá có thấp hơn nội thành, nhưng cũng biến động liên tục. Chị Vũ Thị Hoa, kinh doanh thịt lợn tại chợ Vàng (Gia Lâm, Hà Nội) cho biết: "Chẳng tuần nào là lợn không tăng giá, có đợt nó còn tăng từng ngày. Khách cứ kêu giá cao, nhưng các chị so sánh xem, chúng tôi bán vẫn còn rẻ chán so với nội thành". Hiện, thịt lợn tại chợ này bán ra sáng 24/3 ở mức 80.000 đồng/kg thịt rọi, 110.000 đồng/kg thịt thăn, thịt vai và mông ở mức 90.000 đồng/kg.
Trong khi giá thịt lợn tại các chợ tiếp tục tăng vèo vèo thì tại các siêu thị, mức độ tăng thấp hơn ở chợ nhiều lần nên nhiều người tiêu dùng đã quay sang chọn lựa mua thịt lợn tại siêu thị.
Trao đổi với PV CAND chiều 24/3, bà Vũ Thị Hậu - Phó Tổng Giám đốc Công ty cổ phần Nhất Nam, đơn vị sở hữu chuỗi siêu thị Fivimart cho biết: Thời gian vừa qua, giá các loại thực phẩm có biến động đôi chút, riêng thực phẩm tươi sống thì biến động khá nhiều. Hiện các loại thịt lợn, bò, gà, nhà cung cấp thường xuyên của Fivimart không có hàng để giao theo đơn đặt hàng. Nguyên nhân là do dịch bệnh rất nhiều, trong khi thịt vào siêu thị phải là thịt sạch. Trong 1 tuần vừa qua thịt có lên giá 4 - 5 nghìn đồng/kg. Chúng tôi đã yêu cầu các nhà cung cấp 5 ngày báo giá/lần để nắm được tình hình. Các trang trại chăn nuôi liên tục kêu khó, khan hàng. Chúng tôi đang cố gắng tìm nguồn cung mới nhưng vẫn chưa được. Dù vậy thì Fivimart vẫn đảm bảo cung ứng đủ các loại thực phẩm, không có loại nào thiếu hoặc khan hiếm. Chỉ là nguồn cung và giá có căng thẳng hơn các thời điểm khác một chút".
Trao đổi với chúng tôi, ông Vũ Minh Đức, Trưởng phòng Chăn nuôi (Sở NN&PTNT Hà Nội) cho biết, tình trạng giá thịt tăng cao như hiện nay là do thương lái "làm giá" chứ không hẳn do thịt lợn khan hiếm vì đến thời điểm này, "chiến dịch" thu mua lợn của Trung Quốc cũng đã chững lại. Và hiện nay, nhiều tỉnh miền Bắc, trong đó có Hà Nội cũng chưa xuất hiện dịch bệnh trên gia súc.
Ngay từ thời điểm trước Tết, Sở Công Thương Hà Nội đã dự báo giá thịt lợn dịp Tết và đầu năm nay sẽ tăng khoảng 15 - 20%. Do diễn biến dịch bệnh không sáng sủa hơn, nên sau Tết, giá thịt lợn không những không giảm mà còn tăng. Nguyên nhân chính là do nguồn cung không đảm bảo cung cấp đủ cho thị trường, vẫn phải chuyển từ khu vực phía Nam ra. Nhu cầu phía Bắc, cộng với việc thương lái xuất hàng sang Trung Quốc khiến giá thịt lợn tại khu vực phía Nam cũng tăng mạnh.
Theo đánh giá của Bộ Công Thương, chỉ trong một tuần giữa tháng 3, giá thịt lợn trong cả nước tăng ít nhất 20%. Thịt lợn tăng giá đã khiến các loại thực phẩm thay thế khác như thịt gà, thịt bò, thủy sản... cũng tăng 2.000-10.000 đồng/kg tùy loại...
Ngoài yếu tố dịch bệnh, giá thức ăn chăn nuôi tăng, thì một số nhà bán lẻ không loại trừ nguyên nhân lợn tăng giá là do tâm lý, bởi thông tin về nguồn cung hiện rất mông lung.
Vấn đề hôm nay: Bài học từ chậm khởi kiện Vedan
(VOH) - Hành động kiên quyết và cứng rắn của Hội Nông dân các tỉnh Đồng Nai, Bà Rịa - Vũng Tàu và TPHCM kiện công ty Cổ phần Vedan xả thải trái phép gây thiệt hại cho môi trường, cho nông dân ra tòa nhận được sự đồng tình và ủng hộ của người dân.
Nhưng trước khi đi đến kết quả sau cùng thì bài học rút ra từ quá trình yêu cầu Vedan bồi thường thiệt hại kéo dài gần 2 năm là kinh nghiệm để hạn chế hành vi tái phạm.
Ô nhiễm nghiêm trọng ngay cửa xả của Vedan VN. Ảnh: VNN
Trước hết, cần khẳng định một lần nữa, hành động xả thải trái phép của công ty Cổ phần Vedan là hoàn toàn chủ động, dù biết sẽ hủy hoại môi trường và đi ngược lại quy định của pháp luật. Nếu so sánh với thảm họa tràn dầu ở vịnh Mexico hồi cuối tháng 4/2010, mọi người có thể nhận ra chỉ số ''trách nhiệm xã hội'' của Vedan nằm ở mức âm. Lãnh đạo tập đoàn dầu lửa BP - đơn vị sở hữu giàn khoan gây ra sự cố đã nhanh chóng công khai bày tỏ thái độ hối tiếc trước giới truyền thông và lập quỹ bồi thường thiệt hại lên đến 20 tỷ USD.
Cần lưu ý đây là sự cố "ngoài ý muốn'' chứ không phải một hành động ''có chủ đích'' như công ty Cổ phần Vedan. Lãnh đạo tập đoàn dầu lửa BP hiểu rằng: một doanh nghiệp gắn liền với hình ảnh hủy hoại môi trường sẽ bị đối tác và khách hàng tẩy chay. Vậy mà với ''hành vi cố ý'' của mình, công ty cổ phần Vedan lý ra cần phải hành động nhanh hơn, chu đáo hơn thì lại hoàn toàn trái ngược. Ngoài số tiền gần 400 tỷ đồng nộp phạt theo khung xử phạt hành chính, lãnh đạo Vedan còn thiếu trách nhiệm khi kéo dài vụ việc bồi thường thiệt hại cho nông dân để chờ thời hạn xử lý pháp luật hết hiệu lực.
Vào thời điểm phát giác vụ việc, dư luận đã lên tiếng kêu gọi người tiêu dùng trong nước tẩy chay sản phẩm bột ngọt Vedan. Đây là tập quán quốc tế để hành xử đối với các sản phẩm của doanh nghiệp vi phạm môi trường. Thế nhưng, hiệu quả thực tế ra sao chẳng ai đo được, chỉ biết 4 trong số 7 nhà máy của Vedan tiếp tục hoạt động trở lại.
Liên quan đến vụ việc của Vedan, Bộ trưởng Bộ Tài nguyên - Môi trường Phạm Khôi Nguyên từng nhận định: "Đối tượng vi phạm tinh vi và cố ý làm sai luật". Luật sư Nguyễn Văn Hậu - đại diện cho nông dân huyện Cần Giờ cho biết, phía Hội Nông dân tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu nhiều lần bày tỏ sự nghi ngờ Vedan cố tình đưa ra sai số so với số liệu thực tế mà Hội thống kê để gây khó dễ, kéo dài thời gian. Rõ ràng, chủ động xả nước thải trái phép và gần như bóp chết sông Thị Vải nhiều năm trước đây, công ty cổ phần Vedan chẳng xem pháp luật Việt Nam ra gì. Bởi họ cho rằng, Việt Nam chúng ta thường không chú trọng đến việc bảo vệ môi trường. Quả thật, trước đó chưa từng có vụ việc nghiêm trọng nào tương tự xuất hiện. Nhưng giờ thì lãnh đạo công ty cổ phần Vedan có thể hiểu họ đã lầm.
Bài học rút ra từ vụ việc đòi công ty cổ phần Vedan bồi thường thiệt hại cho nông dân đã rõ. Bộ ngành, chính quyền địa phương và các cơ quan chức năng phải luôn trong tư thế sẵn sàng, cảnh giác, tỉnh táo trước một số doanh nghiệp có thể bất chấp tất cả để chạy theo lợi nhuận.
Pháp luật nước ta nghiêm minh nên sẽ đưa ra những răn đe và sự trừng phạt thích đáng, phù hợp với những vụ việc như vậy. Đây cũng là điều rất quan trọng để phục vụ cho chính sách khuyến khích đầu tư, phát triển./.
5 “không” để có bữa tối khỏe mạnh
Bạn thường coi nhẹ thậm chí là bỏ bữa tối vì cho rằng, bữa tối dễ làm bạn “tròn trĩnh” hơn? Nhưng điều này hoàn toàn không tốt cho sức khỏe.
Vậy có giải pháp nào giúp bạn thoải mái vào bữa tối lại không phải lo lắng chuyện tăng cân?
Bạn đừng nghĩ rằng, nhịn ăn tối có thể đem lại cho bạn một vòng eo như ý muốn. Sau một ngày hoạt động, cơ thể bạn cần được bổ sung năng lượng nhằm khôi phục và tái tạo lại hoạt động cho các tế bào. Vì vậy bữa tối là “nhiệm vụ” bắt buộc đối với bạn.
Việc nhịn ăn tối có thể làm hạ đường huyết và gây ra sự mệt mỏi cho cơ thể. Bạn sẽ phải bù lại lượng calo cơ thể đang thiếu bằng một bữa sáng “khổng lồ” với thịt và các thực phẩm giàu protein khác. Thói quen “no dồn đói góp” cũng là nguyên nhân khiến bạn gặp phải các vấn đề về hệ tiêu hóa và cân nặng.
Người Trung Quốc thường có câu: “Vị bất hòa, ngọa bất đinh”. Việc ăn quá nhiều vào bữa tối sẽ gây nên gánh nặng cho hệ tiêu hóa cũng như hệ thần kinh, từ đó gây nên hiện tượng mất ngủ. Lâu ngày có thể làm chức năng hoạt động của hệ thần kinh suy giảm.
Thức ăn không kịp tiêu hóa hết trước khi đi ngủ có thể gây nên hiện tượng đầy bụng, tức bụng hoặc đau bụng.
Ăn tối quá no có thể làm tăng lượng calo dư thừa trong cơ thể và dễ làm bạn tăng cân hơn. Ngoài ra, lượng protein cơ thể không hấp thụ hết, dưới tác động của các vi khuẩn đường ruột sẽ biến thành các chất độc hại, có thể gây ung thư ruột.
Những người trung và cao tuổi nếu thường xuyên ăn tối quá no sẽ kích thích sự gia tăng insulin trong cơ thể, từ đó làm tăng nguy cơ mắc bệnh tiểu đường.
Vì vậy, hãy ăn tối ít nhất là 4-5 tiếng trước khi đi ngủ. Nên ăn no ở mức độ vừa phải để tạo cảm giác “nhẹ nhàng” cho cơ thể cũng như hệ tiêu hóa.
Thịt là loại thực phẩm giàu đạm và protein khó tiêu hóa. Ăn nhiều thịt trong bữa tối làm tăng nguy cơ mắc các bệnh như: tiểu đường, tim mạch, máu nhiễm mỡ...
Các nghiên cứu đã chỉ ra rằng, những người thường xuyên ăn thịt trong bữa tối có nguy cơ có khả năng mắc bệnh máu nhiễm mỡ và hàm lượng cholesterol tăng cao gấp 3 lần so với những người ăn ít hoặc không ăn thịt trong bữa tối.
Do vậy, để có một bữa tối “mạnh khỏe”, hãy tăng cường ăn rau xanh và ngũ cốc dạng thô. Nguồn vitamin có nguồn gốc từ thực vật này rất tốt cho tim mạch và hệ tiêu hóa của bạn.
Hãy tránh xa đồ ngọt trong bữa ăn và cả sau khi ăn. Hàm lượng đường sau khi đi vào cơ thể sẽ được phân ra làm 2 loại: đường fructose và glucose và được cơ thể hấp thụ, chuyển hóa thành năng lượng và chất béo.
Vì sau khi ăn tối, hoạt động của cơ thể giảm, việc ăn nhiều đồ ngọt vào bữa tối đồng nghĩa với việc tăng cường tích lũy chất béo trong cơ thể từ đó dễ gây tăng cân.
Việc ăn tối quá muộn ngoài khả năng gây tăng cân còn có thể khiến cơ thể phải “đương đầu” với căn bệnh sỏi đường tiết liệu.
Trong khi ngủ, hàm lượng máu lưu thông chậm hơn khi cơ thể hoạt động, số lần tiểu tiện cũng giảm đi đáng kể. Việc tiểu tiện của cơ thể thường diễn ra sau bữa ăn từ 4-5 giờ.
Do vậy, nếu ăn tối quá muộn, việc tiểu tiện về đêm không được thực hiện kịp thời sẽ dẫn tới “ùn ứ” các chất thải độc hại như: oxalat canxi, acid uric... trong thận và niệu đạo, lâu ngày có thể gây nên căn bệnh sỏi thận và sỏi đường tiết liệu.
VN-Index và HNX-Index quay đầu giảm
Dân Việt - Phiên giao dịch thứ ba sau tết âm lịch, diễn biến thị trường khá ảm đạm do sức cầu suy yếu, khiến cả hai chỉ số chính là VN-Index và HNX-Index đều mất điểm.
Trên sàn thành phố Hồ Chí Minh, sau 15 phút giao dịch đầu tiên với mức tăng không đáng kể, thị trường bước vào đợt khớp lệnh liên tục có xu hướng đi xuống. Các cổ phiếu blue-chip phần lớn đều bị bán chốt lời, khiến bên mua trở nên thận trọng.
Dù nỗ lực phục hồi, nhưng do thiếu sự hỗ trợ cần thiết từ các cổ phiếu có vốn hóa thị trường lớn, nên VN-Index tăng điểm không thành công. Tốc độ giao dịch chậm, giá các cổ phiếu nhỏ hầu như chỉ xoay quanh mức tham chiếu. Thống kê cuối phiên, chỉ số VN-Index giảm 2,36 điểm còn 520,23 điểm.
Sàn Hà Nội sau ít phút tăng điểm đầu phiên, cũng dần chìm trong sắc đỏ. Nếu như hôm qua các cổ phiếu tên tuổi tại sàn này còn giữ được đà tăng, thì phiên này cũng quay đầu giảm qua mức tham chiếu. Đóng cửa, chỉ số HNX-Index giảm 0,72 điểm còn 107,67 điểm.
Thanh khoản tại sàn HOSE ổn định trong khi thanh khoản tại sàn HNX giảm mạnh so với phiên liền trước, với tổng khối lượng giao dịch toàn thị trường đạt trên 49 triệu đơn vị, tổng trị giá đạt trên 1,1 nghìn tỷ. Các cổ phiếu được giao dịch nhiều nhất là ITA, SSI, REE, DGC, CTG (sàn HOSE) và KLS, PVX, VND, PVI, PVC (sàn HNX).
Vn-Index an toàn trên mốc 460
KTĐT - Hơn một nửa cổ phiếu tăng điểm ở sàn TP HCM (trong đó có nhiều trụ cột) là lực đỡ hữu hiệu giúp Vn-Index an toàn trên mốc 460 và tiến dần về ngưỡng kháng cự 470.
Phiên giao dịch đầu tuần khá sôi động, dù thông tin chỉ số giá tiêu dùng ở 2 thành phố lớn là TP HCM và Hà Nội chính thức công bố. Tuy mức tăng đều trên 2%, nhưng đây là kết quả đã được dự đoán trước, nhà đầu tư cũng đã có sự chuẩn bị tâm lý nên thông tin này không mấy tác động đến thị trường.
Sau đợt giao dịch đầu tiên, Vn-Index cộng thêm 6,09 điểm và đà tăng này được duy trì cho tới lúc đóng cửa. Hôm nay là phiên tăng ấn tượng nhất của chỉ số sàn TP HCM trong một tuần qua. Mức tăng chung cuộc 7,17 điểm đã chấm dứt giai đoạn chỉ số này tuột dốc mạnh hay chỉ nhích nhẹ, để vươn lên 468,25 điểm.
Tại HOSE có 150 mã tăng, gần gấp đôi số cổ phiếu giảm. Thị trường có trên 30 cổ phiếu tăng trần (MSN, HAG, VPL, OGC...), trong đó có mã được đặt mua mạnh, dư mua trần nhiều, như: BMC, MCV, HLG, CMS, DXG... Ngược lại, nhiều blue-chip quay đầu giảm, nhưng chưa tới mức giảm sàn, như trường hợp của: CTG, EIB, HPG, SSI, ITA.
Trước vùng kháng cự mạnh 470, nhà đầu tư ngại rủi ro đã phần nào hạn chế giải ngân. Điều này khiến thanh khoản sáng nay chỉ dừng lại ở 41,7 triệu chứng khoán, tương đương 868 tỷ đồng, giảm trên 20% so với cuối tuần. Các cổ phiếu chuyển nhượng ở mức cao trên sàn TP HCM cũng chỉ tầm 1-2,4 triệu (CTG, NVT, SBT, SSI, STB, VCB), chứ không vọt trên 3 triệu như phiên thanh khoản cao đột biến trước đó.
Trái ngược với Vn-Index, HNX-Index giảm điểm dần và kết thúc phiên giao dịch mất 0,35 điểm, chốt tại 94,84 điểm. Sự suy giảm của lực cầu giá cao là nguyên nhân khiến lượng giao dịch sàn Hà Nội đạt có 44,5 triệu chứng khoán, trị giá 717,35 tỷ đồng, giảm nhẹ so với phiên trước. Kết thúc phiên, nhiều cổ phiếu rơi vào trường hợp: dư bán giá cao nhưng dư mua giá thấp.
UPCoM-Index đạt 38,23 điểm, hạ 0,26 điểm, có 405.700 cổ phiếu giao dịch, tương ứng 2,54 tỷ đồng.
Hà Nội tiếp tục nắng nóng vài ngày nữa
Vùng áp thấp nóng phía tây kết hợp với hiệu ứng “gió Lào” (hiện tượng gió vượt đèo mang hơi nóng) khiến các tỉnh miền Bắc, trong đó có Hà Nội và khu vực Trung Bộ tiếp tục nắng nóng trong 2-3 ngày tới.
Ngày 4/6, nắng nóng khá gay gắt đã diễn ra khắp các tỉnh miền Bắc và Trung Bộ. Theo thống kê từ Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn TƯ, nhiệt độ lúc 13h ngày 4/6 phổ biến ở mức 34-35 độ C.
Tuy nhiên, nền nhiệt ở một số khu vực đã vượt ngưỡng 36 độ như: Phù Yên 36,4 độ, Mường La là 36,3 độ, Yên Châu là 36,2 độ, Hồi Xuân và Quỳ Hợp là 36,1 độ. Tại trung tâm Hà Nội (trạm Láng) đo được 34,5 độ, nhưng nhiệt độ ngoài trời sẽ cao hơn 1-3 độ C.
Theo các chuyên gia khí tượng, do ảnh hưởng của rìa đông nam áp thấp nóng phía tây kết hợp với hiệu ứng “gió Lào”, ở Bắc Bộ, Bắc và Trung Trung Bộ trời còn tiếp tục nắng nóng trong 2-3 ngày tới, với nhiệt độ lúc cao nhất phổ biến khoảng 34-36 độ, có nơi trên 37 độ C. Khu vực Hà Nội nắng nóng cao điểm vào buổi trưa, chiều tối dịu mát.
Dự báo chi tiết các vùng ngày 5/6 như sau: Phía tây Bắc bộ: mây thay đổi, có mưa rào và dông vài nơi, ngày nắng nóng. Nhiệt độ thấp 23-26 độ; cao nhất 33-36 độ C.
Phía đông Bắc bộ: mây thay đổi, đêm có mưa rào và dông vài nơi, ngày nắng nóng. Nhiệt độ thấp nhất 25-28 độ; cao nhất 33 - 36 độ C.
Khu vực Hà Nội: chiều tối và đêm có mưa rào và dông vài nơi, ngày nắng nóng. Nhiệt độ thấp nhất 27-29 độ; cao nhất 34-36 độ C.
Từ Thanh Hóa đến Thừa Thiên Huế: ngày nắng nóng, chiều tối và đêm có mưa rào và dông vài nơi. Nhiệt độ thấp nhất 25-28 độ; cao nhất 34-37 độ C.
Khu vực Đà Nẵng đến Bình Thuận: đêm không mưa, ngày nắng nóng, chiều tối có mưa rào và dông vài nơi. Nhiệt độ thấp nhất 24-27 độ; cao nhất 33-36 độ C.
Tây Nguyên: nhiệt độ thấp nhất 21-24 độ; cao nhất 29-32 độ C. Nam Bộ: nhiệt độ thấp nhất 25-28 độ; cao nhất 32-35 độ C.
Bé bị Hội chứng thận hư
Cảm ơn Jerry2008 rất nhiều vì những bài viết bổ ích cũng như sự nhiệt tình của bạn. Bạn vui lòng chỉ dẫn hộ mình xem nên theo bác sỹ nào (ở Hà Nội) để điều trị hội chứng thận hư cho bé với nhé. Many thanks
Cảm ơn Jerry2008 rất nhiều vì những bài viết bổ ích cũng như sự nhiệt tình của bạn. Bạn vui lòng chỉ dẫn hộ mình xem nên theo bác sỹ nào (ở Hà Nội) để điều trị hội chứng thận hư cho bé với nhé.
Vietnamobile lập Quỹ học bổng trị giá 5 tỷ đồng
Trung tâm di động Vietnamobile phối hợp với Quỹ Khuyến học Việt Nam tổ chức chương trình học bổng Thắp sáng ước mơ học đường.
Lễ ký kết chương trình này giữa hai bên vừa được tổ chức sáng nay, ngày 23/6/2011 tại Hà Nội.
Học bổng do Vietnamobile tài trợ, dành cho các em sinh viên nghèo có thành tích học tập xuất sắc trên toàn quốc, tạo điều kiện cho các em tiếp tục học tập tốt để sau này có thể cống hiến cho đất nước.
Học bổng sẽ bắt đầu trao ngay từ lớp sinh viên đỗ đại học kỳ thi tuyển sinh 2011 vừa qua và kéo dài liên tục đến 2015, đảm bảo các em có thể hoàn thành xuất sắc cả bậc đại học.
Mỗi năm, Vietnamobile sẽ trao 500 suất học bổng trị giá 2 triệu đồng/suất cho các em sinh viên đáp ứng đủ tiêu chí của chương trình. Thời gian cấp học bổng sẽ được trao ngay từ năm đầu tiên cho đến khi sinh viên ra trường, với điều kiện sinh viên luôn giữ được học lực khá, giỏi. Nếu không, sinh viên sẽ không được cấp học bổng trong các năm tiếp theo. Điều này nhằm khuyến khích các em nỗ lực không ngừng trong suốt quá trình học tập.
Theo bà Elizabete Fong, Tổng Điều hành Vietnamobile, học bổng nhằm hỗ trợ và phát huy tài năng của thế hệ trẻ Việt Nam và đây là một trong những mục tiêu xã hội quan trọng nhất mà Vietnamobile đã đeo đuổi ngay từ năm đầu hoạt động.
Trong hai năm qua, Trung tâm thông tin di động này đã liên tục có nhiều chương trình hỗ trợ giáo dục đào tạo. Trong tháng 9 và tháng 10/2009, Vietnamobile đã ký thỏa thuân hợp tác 5 năm với 6 trường đại học trên cả nước thông qua hình thức trao học bổng trị giá 210 triệu đồng. Năm 2010, Vietnamobile phối hợp với Trung ương Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh trao học bổng và tổ chức hoạt động chào mừng năm học mới cho sinh viên của 20 trường đại học trên toàn quốc, trị giá gần 1 tỷ đồng. Vietnamobile cũng đã tài trợ 500 triệu đồng cho trường Trung học phổ thông Chuyên Khoa học Tự nhiên để hỗ trợ trường cải thiện cơ sở vật chất nhằm nâng cao chất lượng đào tạo./.
Các phe phái Palestine đạt được thỏa thuận hòa giải
PN - Tình hình Trung Đông đang hy vọng sẽ được cải thiện sau khi hai phe chính trị đối lập của Palestine là phong trào Fatah và phong trào Hồi giáo Hamas đạt được thỏa thuận hòa giải dưới sự trung gian của Ai Cập.
Theo thỏa thuận sơ bộ đã được ký kết hôm 27/4/2011, hai bên sẽ gạt qua những bất đồng để thành lập một chính quyền quá độ gồm những nhân vật trung lập, ấn định thời hạn bầu cử quốc hội và tổng thống trong thời hạn một năm. Chính phủ quá độ sẽ giải quyết các vấn đề đối nội, còn các vấn đề đối ngoại sẽ do một ủy ban lâm thời của Fatah chịu trách nhiệm.
Thỏa thuận này nếu được thực hiện sẽ chấm dứt thời kỳ bất đồng và tranh giành trầm trọng trong nội bộ người Palestine diễn ra 5 năm qua giữa phong trào Fatah kiểm soát vùng Bờ Tây sông Jordan và phong trào Hồi giáo Hamas chiếm lĩnh dải Gaza. Israel đã tận dụng sự chia rẽ này để làm suy yếu sự phản kháng của người Palestine.
Ai Cập sẽ mời Tổng thống Palestine Mahmoud Abbas và thủ lãnh phong trào Hamas Khaled Mashaal và các nhóm Palestine khác tới Cairo chính thức ký thỏa thuận này trong vòng tuần tới.
Giới bình luận nhận định việc Fatah và Hamas bất ngờ đạt được thỏa thuận là do những biến cố chính trị trong khu vực. Tổng thống Hosni Mubarak của Ai Cập, người vốn ủng hộ phong trào Fatah, đã từ chức, tình hình Syria khiến cho Hamas lo ngại sẽ mất đi hậu thuẫn đã có từ lâu.
Chính quyền Israel tỏ ra hoài nghi về thỏa thuận này. Netanyahu tuyên bố: Fatah phải lựa chọn hoặc hòa bình hoặc Hamas.
Bị Brescia "cưa điểm", Inter Milan tiếp tục gây thất vọng
(NLĐO)- Chủ nhà Inter Milan tiếp tục thể hiện bộ mặt đáng thất vọng sau khi bị đội bóng tân binh Brescia cầm chân với tỷ số 1-1 ngay trên thánh địa Giuseppe Meazza ở vòng 10 giải Serie A diễn ra rạng sáng nay.
Những tưởng trở về sau thất bại 1-3 bẽ mặt trước Tottenham ở đấu trường châu Âu, đương kim vô địch Inter Milan sẽ trút cơn giận dữ lên đội bóng mới thăng hạng Brescia. Tuy nhiên, phải nhờ tới quả phạt đền gây tranh cãi ở nửa cuối hiệp 2 đội chủ nhà mới may mắn thoát cảnh trắng tay.
Bước vào trận đấu, với lực lượng hùng hậu cùng lợi thế sân nhà Inter Milan đã nhanh chóng dâng cao đội hình liên tục tổ chức các đợt “càn quét” dồn ép đối thủ vào thế chống đỡ vất vả. Nếu như không có sự xuất sắc của thủ thành Michele Arcari có lẽ đội khách đã sớm phải nhận bàn thua ở ngay phút thứ 4 sau pha sút phạt hiểm hóc của Sneijde trước vòng 16m50. Sau đó 2 phút, thủ môn của đội khách với một pha chọn vị trí hợp lý đã thành công trong việc hóa giải cú dứt điểm nguy hiểm của Eto'o.
Có được thế trận tốt, chủ động trong lối chơi điều mà đội chủ sân Giuseppe Meazza chờ đợi đó chính là bàn thắng khai thông bế tắc đồng thời giải tỏa tâm lý có phần căng thẳng sau những trận thi đấu kém cỏi gần đây. Tuy nhiên, đội có bàn thắng dẫn trước trong trận đấu này lại là Brescia sau tình huống ghi bàn của đội trưởng Caracciolo ở phút 15.
Sau bàn thua đội chủ nhà cố gắng gia tăng sức ép nhiều hơn, nhưng gặp phải đội khách chơi “đổ bê tông” khiến họ gặp khó khăn trong các đợt tấn công.
Sang hiệp 2, đoàn quân của HLV Benitez vẫn tiếp tục gây sức ép lên phần sân của các cầu thủ Brescia nhưng phải nhờ đến một tình huống may mắn và gây nhiều tranh cãi Eto'o mới có bàn thắng cân bằng tỷ số cho đội chủ nhà sau pha sút phạt 11m thành công. Đây là pha làm bàn thứ 17 sau 16 trận đấu của “báo đen”.
Những phút còn lại các cầu thủ Inter càng chơi càng hứng phấn, tuy nhiên sự chắc chắn của các cầu thủ phòng ngự bên phía Brescia đã buộc nhà đương kim vô địch phải cưa điểm ngay trên sân nhà.
Với trận hòa thất vọng này, Inter Milan có 19 điểm nhưng đánh mất cơ hội bám đuổi đội đầu bảng Lazio và có thể đánh mất luôn vị trí thứ 2 trên bảng xếp hạng vào tay đối thủ cùng thành phố AC Milan, đội bóng chưa đấu vòng 10.
Inter: Castellazzi; Maicon (Cordoba 27), Lucio, Samuel (Santon 50), Chivu; Pandev, Zanetti, Sneijder (Obi 46), Coutinho; Milito, Eto'o
Brescia: Arcari; Berardi, Zebina, Martinez, Dallamano; Hetemaj, Cordova (Budel 66), Baiocco; Diamanti (Bega 83), Kone (Eder 76); Caracciolo
. Ở trận đấu trước đó, chủ nhà Bologna đã xuất sắc đánh bại Lecce với tỷ số 2-0.
VN-Index có phiên tăng điểm mạnh nhất trong tháng
(HNMO)- Tiếp bước phiên “lội ngược dòng” ngoạn mục ngày hôm qua, cộng thêm với sự hỗ trợ từ những thông tin tốt trên thế giới đã giúp chỉ số chứng khoán sàn HCM có phiên tăng điểm mạnh nhất trong tháng với 9,76 điểm được cộng thêm.
Trước khi bước vào giao dịch, thị trường đã đón nhận thông tin tích cực từ chứng khoán thế giới. Tại phố Wall, Dow Jones kết thúc chuỗi ngày giao dịch lình xình để bật xanh hơn 200 điểm. Ngoài ra, việc nhiều chính phủ đồng loạt nới lỏng chính sách tín dụng đã giúp các chỉ số chứng khoán khác cũng thuận đà tăng mạnh. Nikkei 225 tăng 75 điểm, NASDAQ tăng 55 điểm… Sắc xanh bao phủ các bảng điện tử chứng khoán khắp toàn cầu.
Chứng khoán Việt cũng khởi động phiên mới với một tâm lý hết sức hứng khởi. Xu hướng tăng đã bộc lộ rõ chỉ sau ít phút giao dịch. Chốt đợt khớp lệnh mở cửa, VN-Index bật xanh gần 2 điểm.
Sang đợt khớp lệnh liên tục, lực mua ngày một tăng giúp cho cổ phiếu lên trần hàng loạt. Tuy nhiên, ngay khi thấy tình hình thị trường khởi sắc thì các nhà đầu tư nắm giữ CP đã hạn chế bán ra khiến cho khối lượng giao dịch trên sàn không được cải thiện. Điểm qua các blue-chips, phần lớn các mã “đầu tàu” trên sàn đều tăng mạnh. Điển hình như STB, ITA, OGC, SSI, DPM…Trong đó ITA tăng mạnh nhất (+4,8%). Đến cuối phiên, lượng mã tăng giá đã hoàn toàn áp đảo số mã giảm, gấp hơn 9 lần (210 mã tăng so với 23 mã giảm).
Chốt phiên giao dịch ngày 6/10, chỉ số VN-Index có mức tăng mạnh nhất trong vòng 1 tháng qua: tăng 9,76 điểm lên mốc 460,72 điểm. Tuy nhiên, KLGD vẫn chưa được cải thiện. Toàn sàn chỉ sang tay được 38,3 triệu CP tương đương 1050,57 tỉ đồng.
HNX-Index trên sàn Hà Nội cũng có một phiên tăng điểm, tuy mức tăng không bằng sàn HCM. Chốt giao dịch, HNX-Index chỉ tăng 2,82 điểm lên con số 124,84 điểm. KLGD đạt 29 triệu đơn vị tương đương 265,82 tỉ đồng.
Tuyên phạt tử hình hai kẻ giết người dã man ở Hà Giang
Sáng 27-8), Tòa án Nhân dân tỉnh Hà Giang mở phiên tòa lưu động xét xử hai đối tượng Nguyễn Văn Đế (SN 1986), Nguyễn Văn Nội ( SN 1992) cùng trú tại thành phố Hà Giang tội giết người, hiếp dâm và cướp tài sản.
Phiên tòa lưu động xét xử vụ giết người dã man tại Hà Giang
Theo cáo trạng của Viện Kiểm sát nhân dân tỉnh Hà Giang, vào lúc 23g 30 ngày 20-1-2011, hai đối tượng nói trên đột nhập vào nhà anh Đặng Thành Đông (SN 1968), xã Thanh Thủy, huyện Vị Xuyên, tỉnh Hà Giang để trộm tài sản.
Bị phát hiện, Đế và Nội đã dùng dao, gậy giết chết vợ chồng anh Đông. Tiếp đó, chúng cưỡng bức con gái nạn nhân (SN1995), rồi giết chết khi nạn nhân kêu cứu.
Sau khi gây án, cả hai đối tượng lục, lấy đi bảy triệu đồng tiền mặt và ba chiếc điện thoại di động. Tại phiên tòa, cả hai đối tượng đã khai nhận toàn bộ hành vi cấu thành tội giết người, hiếp dâm và cướp tài sản.
Tòa an Nhân dân tỉnh Hà Giang đã tuyên phạt cả hai bị cáo mức án cao nhất là tử hình.
Gia đình cô dâu Việt bị chồng giết muốn đưa cháu về VN
(VTC News) – Bà Nguyễn Thị Hoa – mẹ của chị Nam xin hỏa táng con gái tại Hàn Quốc và mong muốn ĐSQ Việt Nam can thiệp để gia đình nhận nuôi cháu trai 19 ngày tuổi (con của chị Nam).
Mẹ nạn nhân chưa từng thấy con rể có gì bất thường
Chiều ngày 25/5, trong buổi gặp gỡ ít phút với các cơ quan báo chí ở TP.HCM trước khi lên đường sang Hàn Quốc hỏa táng con gái mình, bà Nguyễn Thị Hoa (SN 1950, ngụ tại huyện Hàm Tân, Bình Thuận) chia sẻ rằng: Bà cảm thấy rất đau đớn, bất ngờ khi nhận được thông tin về cái chết của con gái mình từ Hàn Quốc.
Bà Hoa nói trong nước mắt: “Con gái tôi lấy chồng vào tháng 4/2010, nhập cảnh về nhà chồng vào tháng 8 năm ngoái, vừa có một người con trai 19 ngày tuổi. Từ khi đám cưới cho đến nay, tôi chưa thấy chồng của Nam có biểu hiện gì bất thường”.
Cách đây ít ngày, chị Nam có gọi điện thoại về cho gia đình tại Bình Thuận, thăm hỏi sức khỏe bố mẹ và những người thân, thái độ hoàn toàn vui vẻ. Thế nhưng, khi đề cập đến thái độ và mối quan hệ giữa những người trong gia đình chồng với Nam, người con gái xấu số này nói mình đang gặp phải các vấn đề khó khăn với nhà chồng.
Nam thông tin với mẹ của mình là mình nhận thấy người mẹ chồng Hàn Quốc quá khắc nghiệt, mình đang có những xung đột với mẹ chồng. Cũng theo Nam thì mẹ chồng mình bắt đầu có biểu hiện nóng tính.
Sau đó, ngày hôm qua thì gia đình Nam ở Bình Thuận nhận được thông tin xấu từ Hàn Quốc chuyển về. Nam đã bị người chồng của mình là Lim Chae Won (37 tuổi) giết bằng 53 nhát dao tại nhà riêng vào rạng sáng.
Hiện gia đình chị Nam đã có nguyện vọng là sẽ hỏa táng chị ngay tại Hàn Quốc, đem tro rải xuống biển để hương hồn của Nam được siêu thoát. Đồng thời, gia đình cũng mong muốn đại sứ quán VN tại Hàn Quốc can thiệp với các cơ quan chức năng của phía bạn, để người dì của Nam ở Mỹ có thể nuôi con trai 19 ngày tuổi đã mất đi người mẹ.
Thay mặt hội người Hàn Quốc ở TP.HCM cũng như chính phủ Hàn Quốc, ông Hwang Ui Hoon đã gửi lời chia buồn sâu sắc nhất tới gia đình nạn nhân. Người đại diện cho phía Hàn Quốc khẳng định: Đây là một tai nạn vô cùng đáng tiếc, xảy ra ngoài ý muốn của phía Hàn Quốc.
“Dù đã cố gắng khắc phục triệt để nhưng nó vẫn xảy ra. Chúng tôi mong quý vị hợp tác, giúp đỡ cộng đồng Hàn Quốc của chúng tôi trong việc này” – ông Hwang Ui Hoon nêu rõ.
Dù trong bất cứ hoàn cảnh nào, thời gian nào, mối quan hệ giữa 2 nước Việt Nam và Hàn Quốc trong tất cả các lĩnh vực luôn là tốt đẹp, ngay cả vấn đề cô dâu Việt tại Hàn Quốc cũng vậy.
Trưởng ban giải quyết các vấn đề của cô dâu Việt – ông Baik Seung Kyo nhấn mạnh: Để hạn chế đến mức thấp nhất những cô dâu Việt bị bạo hành ở Hàn Quốc, cơ quan chức năng phía bạn vừa đưa ra các quy định, trong đó chú ý các chú rể Hàn muốn lấy cô dâu Việt bắt buộc không có tiền án, tiền sự, không từng bị quy kết bạo hành gia đình, tiền sử bệnh tâm thần trong quá khứ.
Cũng theo ông Baik, sở dĩ vẫn còn có tình trạng cô dâu Việt bị đối xử tệ bạc, thậm chí là bị chồng giết như chị Nam là do có sự khác biệt về văn hóa, trình độ ngôn ngữ giữa hai người ở trong cùng 1 gia đình.
“Tôi khuyến cáo những cô gái Việt Nam, nếu có mong muốn, nguyện vọng lấy chồng người Hàn, cần đi học tiếng Hàn để có 1 trình độ ngôn ngữ nhất định. Nếu như vậy chúng ta về nhà chồng sẽ không xảy ra những điều đáng tiếc. Sự khác biệt về ngôn ngữ trong đối thoại dễ nảy sinh ra các mâu thuẫn".
Trước đây, theo truyền thống của người Hàn, trong cùng gia đình thì chồng luôn được đề cao hơn vợ. Dù vậy, trong vài năm trở lại đây, với xu thế hội nhập chung của thế giới, cũng như tại Việt Nam, vai trò của vợ và chồng là gần như bình đẳng, không còn như trước.
Về hướng xử lý ông Lim Chae Won, ông Baik tin tưởng rằng các cấp thực thi pháp luật sẽ tiến hành xử lý nghiêm minh, đúng theo quy định của pháp luật Hàn Quốc, “chắc chắn rằng ông Lim sẽ phải nhận những bản án rất nghiêm khắc, đủ sức răn đe”.
Hội người Hàn Quốc tại TP.HCM đã quyết định hỗ trợ ban đầu cho bà Nguyễn Thị Hoa – mẹ chị Hoàng Thị Nam 3.000 USD để có thể sang Hàn Quốc hỏa táng con gái mình. Hội cũng chuẩn bị sẵn 1 thùng quyên góp tiền cho gia đình nạn nhân tại văn phòng ở TP.HCM.
Thủ tướng Nhật khóc rưng rức khi từ chức
(24h) - Với mắt ngấn lệ, Thủ tướng Hatoyama cho biết ông và lãnh đạo số hai trong đảng Dân chủ Nhật Bản (DPJ) sẽ từ chức, trong bối cảnh tỷ lệ ủng hộ ông giảm kỷ lục, đe dọa đến cơ hội của DPJ trong cuộc bầu cử thượng viện vào tháng 7 tới.
Thủ tướng Hatoyamabị chỉ trích và bị kêu gọi từ chức sau khi ông quyết định không di chuyển căn cứ quân sự Mỹ ra khỏi Okinawa.
Đồng Yên của Nhật đã rớt xuống mức thấp nhất trong 2 tuần qua so với đồng đô la Mỹ, sau khi ông Hatoyama trở thành thủ tướng thứ 4 của Nhật phải ra đi khi tại vị được một năm hoặc chưa đầy một năm (ông Hatoyama mới tại vị được 8 tháng). Một số nhà đầu tư lo ngại bất ổn chính trị có thể làm nền kinh tế vốn đang bị suy yếu của Nhật phụ thuộc vào chính sách tiền tệ “dễ dãi” của Ngân hàng Nhật Bản.
Những lời kêu gọi từ chức trong chính nội bộ đảng DPJ của ông Hatoyama ngày một gia tăng trước khi đảng của ông chuẩn bị bước vào cuộc bầu cử thượng viện dự kiến diễn ra vào ngày 11/7 tới, cuộc bầu cử đảng DPJ quyết phải thắng để các chính sách được thông qua dễ dàng hơn.
Với mắt ngấn lệ, ông Hatoyama đã nói với các nghị sỹ trong đảng rằng ông và tổng thư ký đảng Ichiro Ozawa sẽ từ chức.
“Để tái sinh đảng của chúng ta, chúng ta cần đưa trở lại một đảng Dân chủ hoàn toàn trong sạch. Tôi muốn sự hợp tác của các bạn”, ông Hatoyama cho hay.
Trước đó, ông Hatoyama nói với các phóng viên rằng ông sẽ đưa ra quan điểm của ông về việc liệu có ở lại vị trí thủ tướng hay không tại cuộc họp các nhà lãnh đạo đảng của ông, Đảng Dân chủ Nhật Bản (DPJ) vào 10h sáng ngày thứ ba. Động thái này diễn ra khi có ngày càng nhiều lời kêu gọi ông từ chức do ông đã không giữ lời hứa tranh cử di dời căn cứ thủy quân lục chiến Mỹ Futenma ra khỏi đảo Okinawa.
Quyết định của ông Hatoyama được đưa ra chỉ một ngày sau khi ông còn tuyên bố sẽ không từ chức, bất chấp những lời chỉ trích ngày càng tăng từ ngày trong đảng của ông. Giới phân tích cho rằng các thành viên của Đảng DPJ của ông Hatoyama lo sợ sự hiện diện của ông có thể cản trở cơ hội tái bầu của họ trong cuộc bỏ phiếu tại thượng viện tới đây.
Ông Hatoyama đã gặp Ichiro Ozawa, lãnh đạo quyền lực số hai của đảng của ông, vào tối hôm thứ hai. Vào thứ ba, ông nói với các phóng viên ông muốn hợp tác với ông Ozawa "để giải quyết những thách thức quốc gia".
Ông Hatoyama mới ngồi ghế thủ tướng được 8 tháng, sau khi liên minh trung tả của ông giành được thắng lợi áp đảo trong cuộc bầu cử năm ngoái.
Ông từng hứa sẽ chuyển căn cứ Futenma ra khỏi hòn đảo Okinawa phía nam Nhật Bản trong chiến dịch tranh cử năm ngoái vốn trao quyền về cho DPJ. Nhưng gần đây ông nói với người dân ở đảo là việc chuyển căn cứ này sẽ là điều "không thể" và đã nhất trí theo một thỏa thuận cũ vào năm 2006, dời căn cứ Futenma tới phần khác của đảo Okinawa.
Triển lãm ảnh nghệ thuật Vịnh Hạ Long tại Pháp
Đây là cơ hội để Việt Nam giới thiệu và quảng bá hình ảnh về Vịnh Hạ Long với bạn bè quốc tế và kiều bào đang sinh sống ở Pháp
Triển lãm ảnh nghệ thuật "Vịnh Hạ Long - Kỳ quan thiên nhiên thế giới" đang diễn ra tại Paris (Pháp) đã thu hút được đông đảo người đến xem.
Sự kiện do Cục Mỹ thuật, Nhiếp ảnh và Triển lãm (thuộc Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Việt Nam) phối hợp với Trung tâm Văn hóa Việt Nam tại Pháp tổ chức, là cơ hội để Việt Nam giới thiệu và quảng bá hình ảnh về Vịnh Hạ Long với bạn bè quốc tế và kiều bào đang sinh sống ở Pháp với thông điệp: "Hãy bầu chọn cho Vịnh Hạ Long là kỳ quan thiên nhiên thế giới".
Triển lãm mở cửa đến hết ngày 10/5, trưng bày 50 bức ảnh nghệ thuật tiêu biểu được chọn ra từ hàng nghìn tác phẩm có chất lượng nghệ thuật về Vịnh Hạ Long.
Cho dù không thể tái hiện hết được từng chi tiết của cảnh quan thiên nhiên Vịnh Hạ Long, song các tác phẩm nghệ thuật đã phần nào miêu tả dáng vẻ, hình khối đường nét vô cùng xinh đẹp của hàng nghìn hòn đảo làm mê hồn du khách.
Từ những giá trị vô cùng độc đáo của vùng Vịnh Hạ Long, năm 1962, Hạ Long đã được Việt Nam xếp hạng di tích thiên nhiên quốc gia; năm 1994 và năm 2000, thắng cảnh này lần lượt được Tổ chức Giáo dục, Khoa học và Văn hóa Liên Hợp Quốc (UNESCO) công nhận là Di sản Thiên nhiên Thế giới và Di sản Thế giới về địa chất - địa mạo.
Ngày 7/7/2007, Hạ Long vinh dự được tổ chức NewOpenWorld đề cử tham gia bầu chọn 7 kỳ quan thiên nhiên thế giới mới./.
Tin vắn: Chốt danh sách dự SEA Games 25
Tổng cục TDTT đã “chốt” số lượng VĐV tham dự SEA Games 25 vào khoảng 650 người.
Tổng cục TDTT đã “chốt” số lượng VĐV tham dự SEA Games 25 vào khoảng 650 người. Với số lượng này, đoàn TTVN đứng thứ 3 về thành phần dự SEA Games, sau Thái Lan (829) và Malaysia (667). H.A
Trung tâm HLTDTTQG I – Nhổn (Hà Nội) đã kỷ niệm 50 năm ngày thành lập vào hôm qua (19/11). Trong lễ kỉ niệm, Trung tâm HLTDTTQG I đã vinh dự được Đảng – Nhà nước tặng thưởng Huân chương Độc lập hạng Nhì. P.V
Ấn Độ kết án tử hình ba thủ phạm đánh bom thành phố Mum-bai năm 2003
Các quan chức Ấn Độ thông báo ngày 6/8, một tòa án nước này đã kết án tử hình ba phần tử quốc tịch Ấn Độ với tội danh phối hợp cùng nhóm phiến quân Lashkar-e-Taiba (LeT) tại Pa-ki-xtan thực hiện loạt vụ đánh bom tại thành phố Mum-bai (Mumbai) của Ấn Độ năm 2003, làm ít nhất 54 người thiệt mạng.
Ấn Độ cũng cáo buộc LeT thực hiện loạt vụ tấn công tại Mum-bai hồi tháng 11/2008, làm 166 người thiệt mạng.
Trong một diễn biến liên quan, cùng ngày 6/8, Tổ chức Cảnh sát hình sự quốc tế (Interpol) thông báo nhà chức trách Pa-ki-xtan đã phát động một chiến dịch truy nã quy mô toàn cầu đối với 13 nghi can trong vụ tấn công tại Mum-bai tháng 11/2008.
Trong lệnh truy nã này, I-xla-ma-bát đề nghị tất cả các nước thành viên Interpol hỗ trợ trong việc xác định tung tích 13 nghi can trên và thông báo ngay cho Pa-ki-xtan bất kỳ đầu mối nào có được. I-xla-ma-bát cam kết sẽ dẫn độ bất kỳ đối tượng nào bị bắt giữ.
Tuy danh tính những nghi can này không được nêu trong thông báo, song Interpol cho biết tên tuổi và các thông tin về các phần tử này được lưu trong tài liệu của Interpol và sẽ được thông báo trên toàn thế giới.
Trước đó, nhà chức trách Pa-ki-xtan đã đưa ra tòa xét xử 5 bị cáo có liên quan tới loạt vụ đánh bom Mum-bai cuối năm ngoái và công bố ảnh của 13 kẻ tình nghi nói trên.
Quan hệ giữa Ấn Độ và Pa-ki-xtan tiếp tục căng thẳng sau khi Pa-ki-xtan từ chối trao cho Ấn Độ những phần tử khủng bố tham gia loạt vụ tấn công ở Mum-bai năm 2003 và cuối năm 2008 (gồm cả người Pa-ki-xtan lẫn người Ấn Độ đang ẩn náu tại Pa-ki-xtan), với lý do hai nước chưa ký hiệp định dẫn độ và thiếu bằng chứng./.
Nhiều qui định an toàn sản phẩm may mặc của Mỹ sẽ có hiệu lực năm tới
Các qui định mới được bổ sung và có hiệu lực sắp tới chủ yếu tập trung vào sản phẩm dành cho trẻ.
Các qui định mới được bổ sung và có hiệu lực sắp tới chủ yếu tập trung vào sản phẩm dành cho trẻ.
Bà Nancy A. Nord, ủy viên của Ủy ban An toàn sản phẩm tiêu dùng Mỹ (CPSC), đã phổ biến các qui định mới trong “Hội nghị quốc tế về an toàn sản phẩm và các chất bị hạn chế đối với mặt hàng dệt may và giày dép nhập khẩu vào Mỹ” hôm 10/11 tại TPHCM.
Hội nghị được Hiệp Hội may mặc và da giày Mỹ (AAFA) khởi xướng, cùng với sự hỗ trợ của Hiệp hội dệt may Việt Nam (VITAS).
Theo đó, đạo luật mới về cải thiện an toàn sản phẩm tiêu dùng của Mỹ (CPSIA) ra đời với nhiều qui định mới khá khắt khe hiện đã có hiệu lực và một số sẽ có hiệu lực trong năm tới. Các qui định mới được bổ sung và có hiệu lực sắp tới chủ yếu tập trung vào sản phẩm dành cho trẻ.
Theo qui định của CPSIA, lượng chì cho phép trong sản phẩm bị hạ thấp và gần như bằng 0, chất phthalate cũng bị cấm sử dụng. Ngoài ra, quy định yêu cầu tất cả các sản phải được kiểm tra và có chứng nhận.
Tất cả các sản phẩm trẻ em sẽ phải được bên thứ ba độc lập (phòng xét nghiệm độc lập) có chứng nhận của CPSC tiến hành kiểm nghiệm. Trong đó, quy định về kiểm nghiệm hàng hóa từ bên thứ ba có chứng nhận của CPSC cho tất cả đồ ngủ của trẻ em (bao gồm áo choàng tắm và áo mặc trong nhà) sẽ có hiệu lực vào tháng 2/2011.
Kể từ ngày 11/11, các phòng xét nghiệm ở Việt Nam có 90 ngày để xin chứng nhận của CPSC. Riêng đối với các phòng xét nghiệm của nhà nước sẽ phải chứng minh tính độc lập để đảm bảo không có bất cứ can thiệp nào từ Chính phủ.
Ngoài ra, CPSC thường đưa vào tầm ngắm các loại quần áo trẻ em có dây rút (vốn không được tán thành vì dễ gây ngạt cho trẻ) và những sản phẩm theo mùa, như đồ chơi Giáng Sinh.
Qui định cũng yêu cầu việc kê khai thông tin đầy đủ trên nhãn mác nhằm giúp truy xuất nguồn gốc. Sản phẩm vi phạm bị tiến hành tiêu hủy thay vì được tái xuất như trước. Doanh nghiệp cũng có thể bị phạt tới 15 triệu USD cho mỗi vụ vi phạm. Ngoài ra, sẽ có một cơ sở dữ liệu về những vi phạm và các phàn nàn từ khách hàng.
Nhà báo Malaysia tử nạn được vinh danh anh hùng
(CL)- Nhà báo truyền hình Malaysia đã bị bắn chết ở thủ đô Somalia đã nhận được một lễ tang anh hùng vào ngày Chủ nhật, 4/9, tại Kuala Lumpur.
Bức ảnh nhà báo Noramfaizul Mohd Nor được đồng nghiệp chụp chỉ một vài giờ trước khi ông bị bắn chết ở Mogadishu, Somalia hôm 2/9 (Ảnh: AP).
Thi thể của nhà báo Noramfaizul Mohd Nor, quay phim của đài truyền hình BernamaTV, đã được đưa về nhà vào sáng Chủ nhật trong một máy bay quân sự. Ông bị giết trong khi đang đưa tin về hoạt động cứu trợ nhân đạo của một tổ chức từ thiện ở Mogadishu, để lại vợ và hai con nhỏ.
Tới dự lễ tang, Thủ tướng Malaysia Najib Razak đã gọi nhà báo Noramfaizul là một anh hùng quốc gia: "Tôi coi Noramfaizul như một anh hùng dân tộc, người truyền cảm hứng cho chúng ta trong việc tiếp tục giúp đỡ những người kém may mắn hơn."
Ở tuổi 39, nhà báo Noramfaizul bị giết hôm thứ Sáu, 2/9, khi chiếc xe chở ông bị bắn trong lúc đi kèm với một đoàn viện trợ hướng tới trung tâm thủ đô Somalis.
Bộ Ngoại giao Malaysia cho hay chính phủ Somali đã tuyên bố sẽ điều tra vụ sát hại, trong đó một số nguồn tin cáo buộc chính lực lượng gìn giữ hòa bình của Liên minh châu Phi đã nổ súng bởi nhầm lẫn chiếc xe hộ tống là của nhóm phiến quân.
Tăng cường quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa Việt Nam với các nước Xlô-va-ki-a, Ba Lan và Hung-ga-ri
Nhận lời mời của Bộ Ngoại giao Xlô-va-ki-a, Ba Lan và Hung-ga-ri, từ ngày 2 đến 9-7, Thứ trưởng Ngoại giao Bùi Thanh Sơn đã thăm và tiến hành tham khảo chính trị định kỳ với Bộ Ngoại giao ba nước này.
Thứ trưởng Bùi Thanh Sơn đã hội đàm với Quốc vụ khanh Bộ Ngoại giao Xlô-va-ki-a M.I-ê-dô-vi-ka, Quốc vụ khanh Bộ Ngoại giao Ba Lan B.Xten-mác và Quốc vụ khanh Bộ Ngoại giao Hung-ga-ri Nê-mét Giôn. Thứ trưởng Bùi Thanh Sơn cũng có các cuộc chào xã giao và trao đổi ý kiến với Phó Thủ tướng CH Xlô-va-ki-a I.Mi-han, Bộ trưởng Ngoại giao Hung-ga-ri I. Ma-rờ-tô-nưi, Chủ tịch Ủy ban đối ngoại Thượng viện Ba Lan L.Ki-a-rét, Chủ tịch Nhóm nghị sĩ hữu nghị Hung-ga-ri-Việt Nam Ô.Gia-nốt (Ola Janos).
Trong các cuộc làm việc và tiếp xúc, các bên đều đánh giá cao mối quan hệ hữu nghị truyền thống tốt đẹp giữa Việt Nam với Xlô-va-ki-a, Ba Lan và Hung-ga-ri với bề dày hơn 60 năm lịch sử; nhất trí triển khai những biện pháp cụ thể nhằm thúc đẩy một cách toàn diện quan hệ song phương trên mọi lĩnh vực, đặc biệt là về kinh tế - thương mại - đầu tư bằng những dự án hợp tác thiết thực và hiệu quả, đồng thời hoàn thiện khung pháp lý tạo cơ sở vững chắc cho việc tăng cường hợp tác trong thời gian tới.
Các bên cũng đã trao đổi sâu rộng về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm, trong đó có việc giải quyết vấn đề Biển Đông bằng những biện pháp hòa bình, trên cơ sở luật pháp quốc tế, UNCLOS 1982 và Tuyên bố ứng xử (DOC). Phía Xlô-va-ki-a, Ba Lan và Hung-ga-ri đều khẳng định ủng hộ Việt Nam tăng cường quan hệ với Liên hiệp châu Âu (EU), trong đó có việc sớm ký chính thức Hiệp định Đối tác và Hợp tác (PCA) và tiến hành đàm phán Hiệp định Thương mại tự do (FTA), sớm công nhận quy chế Kinh tế thị trường cho Việt Nam đồng thời mong muốn Việt Nam hỗ trợ trong việc thúc đẩy quan hệ EU - ASEAN.
Nhân dịp này, Thứ trưởng Bùi Thanh Sơn đã cùng với Phó Thủ tướng CH Xlô-va-ki-a I.Mi-han chính thức khai trương Đại sứ quán Việt Nam tại Bra-ti-xla-va. Thứ trưởng Bùi Thanh Sơn cùng với Quốc vụ khanh Bộ Ngoại giao Ba Lan B.Xten-mác đã ký Hiệp định miễn thị thực cho người mang hộ chiếu ngoại giao giữa hai nước.
HP sẽ sản xuất tiếp TouchPad siêu rẻ
(VnMedia) - Hôm qua (30/8), HP cho biết kế hoạch tiếp tục sản xuất máy tính bảng TouchPad. Sản phẩm này đã thực sự bán rất chạy sau khi HP buộc phải đại hạ giá (từ 399USD xuống 99USD) và công bố sẽ “khai tử” dòng sản phẩm này.
Dựa vào nguồn doanh số bán ra đáng thất vọng trước đây, HP – nhà sản xuất máy tính cá nhân lớn nhất trên thế giới đã công bố hôm 18/8 rằng, hãng sẽ không sản xuất máy tính bảng TouchPad nữa chỉ sau 7 tuần chúng xuất hiện trên thị trường, vì không thể cạnh tranh được với đối thủ khác, đặc biệt là iPad của Apple.
Khi xuất hiện trên thị trường TouchPad đã không được giới chuyên gia đánh giá cao cả về phần cứng và hệ điều hành của sản phẩm này. Vì vậy, hãng đã công bố giảm giá các mẫu máy tính bảng cơ bản nhất từ 399USD xuống còn 99USD.
Tuy nhiên, sau khi giảm giá, máy tính bảng của HP đã bán chạy trông thấy. “Từ khi chúng tôi công bố giảm giá, một lượng lớn nhu cầu về sản phẩm này và tốc độ giảm số lượng hàng tồn đã nhanh chóng được giải quyết”, theo HP.
HP cho biết: “Mặc dù công bố chấm dứt sản xuất các thiết bị webOS, chúng tôi đã quyết định sản xuất thử lần cuối TouchPads để đáp ứng nhu cầu chưa đủ hiện nay. Chúng tôi không biết chính xác khi nào số sản phẩm này được đưa ra thị trường, số lượng là bao nhiêu và chúng tôi không thể hứa sẽ cung cấp đủ cho tất cả mọi người.
Mặt khác, HP cũng cho biết sẽ dừng sản xuất điện thoại dựa trên hệ điều hành webOS, từng được mua lại của hãng Palm hồi năm ngoái với giá 1,2 tỷ USD. Hôm 18/8, HP cũng đã công bố sẽ bán đơn vị máy tính PC đây là một động thái thay đổi lớn của HP trong thị trường thiết bị tiêu dùng.
Gặp dị nhân chống thương vào yết hầu đẩy ô tô
(Nguoiduatin.vn) - Võ sư Hà Đăng Thuật, sinh năm 1986, người được giới võ lâm biết đến với kỷ lục chống cây thương vào yết hầu, đẩy chiếc xe tải 4, 5 tấn. Sau một cú hích của võ sư, chiếc xe nặng nề bon bon chạy như có một ma lực phi thường.
Võ sư Thuật cho biết, lúc 14 tuổi, khi học qua các thế tấn và một vài quyền cước, các sư phụ Lâm Sơn Động nhận thấy cậu bé Thuật có tố chất về khí công nên đã nhận anh lại để đào tạo chuyên sâu. Năm 2006, vừa tròn 20 tuổi, đẳng cấp võ công của Hà Đăng Thuật đã được làng võ lâm biết tới khi anh lập kỷ lục Việt Nam với môn "Dụng thương thôi xa" (Chống thương vào yết hầu, đẩy chiếc xe ô tô nặng 4,5 tấn đi xa 30 m).
Theo anh Thuật, để làm được điều này là những chuỗi ngày gian khổ tập luyện. Người luyện võ công bình thường đã gian khổ nhưng người luyện khí công còn khổ cực hơn gấp nhiều lần. "Chúng tôi phải tập luyện cả ngày lẫn đêm, bất kể mưa nắng. Để luyện môn "Dụng thương thôi xa", ban đầu, lúc chưa vận được khí, tôi phải tập luyện với những vật thể sắc nhọn nên rất đau. Sư phụ nói với tôi, phải tập cho mình chiến thắng được đau đớn, sợ hãi thì mới có thể thành công được. Sau đó, chúng tôi phải đến ăn kiêng, ăn chay...", Hà Đăng Thuật cho biết.
Được biết, Thuật đã phải bỏ ra hơn 6 năm mới có thể luyện thành môn "Dụng thương thôi xa". Đầu tiên, để luyện được phần da ở yết hầu cứng như sắt, hàng ngày, anh phải tự tay vót chiếc đũa bằng tre già để chống vào cổ. Sau đó, khi đã tập luyện thành công với chiếc đũa, "dị nhân" này tập luyện cùng với những thanh sắt. Anh chống chân lên tường, đặt người ở tư thế nằm ngang song song với mặt đất, kê thanh sắt phi 6 vào yết hầu rồi cứ giữ tư thế như vậy hàng giờ đồng hồ.
Để khẳng định đã đạt đến độ cao nhất của "Dụng thương thôi xa", võ sư Thuật phải thực hành với những chiếc thương sắc nhọn. Anh chống đầu nhọn của chiếc thương vào yết hầu, một đầu cho xuống đất, sau vài giây vận khí, làm sao phải bẻ cong được chiếc thương mà yết hầu không bị tổn hại.
Năm 2006, khi võ công đang ở độ "chín", anh Thuật được các vị sư phụ Lâm Sơn Động cho phép tự khẳng định mình. Trước sự chứng kiến của hàng nghìn người dân tại võ đường Miếu Môn, nơi mà đã hơn 6 năm qua anh ngày đêm tập luyện để biến mình thành dị nhân, anh Thuật tự hào mặc trên người bộ quần áo của môn phái, đứng trước "gã khổng lồ" nặng 4,5 tấn. "Thả lỏng toàn bộ cơ thể, tĩnh tâm định thần, tôi hít một hơi thật dài rồi đưa toàn bộ luồng khí ấy xuống đan điền và giữ nó lại trong 7 giây. Sau đó, tôi tiếp tục đưa khí lên trung tiêu rồi thượng tiêu và đặt khí vào yết hầu, nơi mà tôi sẽ chống chiếc thương sắc nhọn dài 1,2m để chinh phục "gã khổng lồ" 4,5 tấn". Vừa nói, "dị nhân" Hà Đăng Thuật vừa đưa tay vận khí như đang chuẩn bị lập kỷ lục một lần nữa.
Chiếc thương bằng inox đã chuẩn bị sẵn, Hà Đăng Thuật đặt đầu nhọn của thương vào cổ, đầu kia chống vào phía sau chiếc xe tải. Tuy nhiên, do sức ỳ của chiếc xe quá lớn, anh cảm tưởng như bị nó đẩy lại phía sau. Dị nhân gồng mình, dốc hết lực, đẩy chiếc xe về phía trước, chiếc xe bắt đầu chuyển bánh rồi bon bon chạy trong tiếng vỗ tay thán phục của khán giả. Chiếc xe chạy 30m rồi dừng lại trong sự ngỡ ngàng của người dân nơi đây. Không ai tin được, chàng trai có dáng người nhỏ nhắn có thể dùng yết hầu, nạp thương nhọn đẩy được một chiếc xe khổng lồ đến như vậy.
Hiện nay, võ sư Hà Đăng Thuật đang là quản lí của một công ty sản xuất thực phẩm tại Ba Đình, Hà Nội. Tâm sự với PV, anh cười bảo: "Tôi đến với võ thuật, với khí công cũng chỉ là do niềm đam mê, sở thích chứ không thể coi nó là nghiệp nuôi sống bản thân được. Tôi còn có gia đình, còn phải mưu sinh và lo cho thế hệ mai sau. Tuy nhiên, bây giờ, nếu môn phái có đi lưu diễn ở đâu, tôi sẵn sàng gác mọi công việc để đi phục vụ khán giả. Đối với tôi cũng như các huynh đệ Lâm Sơn Động, khí công đã nhiễm vào máu rồi, không thể "cai" được nữa".
Ngoài công việc chính ở công ty, anh cũng đang là huấn luyện viên dạy võ cho hơn 30 học sinh ngay tại làng. Được biết, dị nhân này vừa lập gia đình cách đây hơn 1 tuần. Vợ của anh tuy không phải con nhà võ nhưng cũng thông cảm với niềm đam mê của chồng. Trước đó, khi võ sư Thuật đi biểu diễn, chị thường xuyên lén lút đi theo để cổ vũ. Bởi vì trong môn phái có quy định, khi đi biểu diễn, người luyện khí công phải "kiêng kỵ" gần gũi phụ nữ từ A - Z...
Hôm biểu diễn, võ sư Thuật cởi trần, nằm trên đống thủy tinh sắc nhọn. Khi đặt tảng đá 300kg lên người, sức nặng của nó khiến cơ thể anh như bị đè nát. Theo lời Thuật kể, khi chứng kiến màn biểu diễn này, nhiều cụ già tại Quốc Oai còn lên tận sân khấu để ngăn cản. Họ nghĩ rằng, sức người sao có thể chống chọi lại với sắt đá. Phải đến khi, chính người biểu diễn khẳng định sẽ không có vấn đề gì xảy ra thì những khán giả này mới chịu xuống để cho tiết mục tiếp tục. "Một người luyện khí công đã đến mức độ thượng thừa thì có thể điều khiển được luồng khí trong cơ thể. Khi họ tụ khí ở một điểm nào đó thì da thịt của họ sẽ biến thành sắt, thành đồng, có thể chống chịu được những va chạm, những vật nhọn đâm vào người", võ sư Hà Đăng Thuật tâm sự.
Giới võ lâm không chỉ biết đến võ sư Thuật với tiết mục chống thương vào yết hầu đẩy ô tô, lập kỷ lục Guiness mà họ còn thán phục anh với những màn biểu diễn "Thiết cân áp bản" (đặt đá lên người, dùng búa tạ đập), "Thiết đầu công" (đập gạch, đập sắt đá vào đầu)... Trong một chuyến biểu diễn tại sân vận động huyện Quốc Oai, Hà Nội, dị nhân Hà Đăng Thuật được môn phái giao trọng trách biểu diễn tiết mục nguy hiểm bậc nhất "Thiết cân áp bản". Để chuẩn bị cho tiết mục này, anh phải đi kiếm gần 20 chiếc vỏ chai thủy tinh, sau đó mang về đập vỡ thành nhiều mảnh. Tiếp đó, anh phải lặn lội lên núi đá Miếu Môn tìm những tảng đá có trọng lượng trên 300kg rồi đưa về võ đường. Đối với người biểu diễn "Thiết cân áp bản", họ phải tìm những hòn đá thật chắc chắn để có thể thuyết phục khán giả và phô diễn sức mạnh của môn phái mình.
Điều khó tin, một tảng đá trên 300 kg đã được đặt đè lên người vị võ sư mảnh khảnh. Sau âm thanh chát chúa inh tai của tiếng búa đập vào tảng đá, tảng đá nặng hơn 300kg vỡ đôi, bụi bay mịt mù. Từ trong làn bụi mịt mù ấy, võ sư Thuật đứng dậy, trung bình tấn, thực hiện mấy động tác để trở về trạng thái "người thường".
"Sau đó, tôi còn nhớ có một ông cụ lên sân khấu bắt tay tôi, rồi "giật" micro của ban tổ chức để phát biểu. ông cụ bảo rằng, trước đây có xem một vài tiết mục này trên ti vi nhưng cụ không tin, cho rằng đó là ảo thuật. Nhưng hôm nay, tận mắt chứng kiến màn biểu diễn này thì quả thật cụ rất tự hào về võ thuật cổ truyền Việt Nam", võ sư Thuật kể lại.
Theo lời của vị võ sư này, đến thời điểm hiện tại, anh có thể thực hiện được 36 công phu khí công của Lâm Sơn Động. Từ môn "Thiết đầu công" đến màn đóng liên tiếp 6 chiếc đinh vào người mà không hề chảy máu. Võ sư Thuật khiêm tốn cho biết, những tiết mục anh biểu diễn chỉ là một số điều kỳ diệu trong hàng vạn điều "phi thường" của thế giới Lâm Sơn Động.
Kỳ sau: Võ sư khí công xác lập 3 kỷ lục Việt Nam
Các chợ hoa tết đồng loạt khai mạc
Hôm nay 26.1 (nhằm 23 tháng chạp), các chợ hoa tết trên địa bàn TP.HCM đồng loạt khai mạc.
Được sự chấp thuận của UBND TP.HCM, chợ hoa Tết Tân Mão năm 2011 được tổ chức từ ngày 26.1 đến 12 giờ ngày 2.2 (ngày 30 tháng chạp) tại 3 địa điểm: Công viên 23.9, Q.1 (khu A và khu B); Công viên Lê Văn Tám, Q.1 và Công viên Gia Định, Q.Gò Vấp.
Cùng lúc đó, Chợ hoa xuân Phú Mỹ Hưng do Công ty Phú Mỹ Hưng cùng Hội Hoa lan - cây cảnh TP.HCM tổ chức sẽ khai mạc vào lúc 19 giờ hôm nay tại khu vực Hồ Bán Nguyệt trong khu đô thị mới Phú Mỹ Hưng, Q.7; bế mạc vào tối 1.2 (nhằm ngày 29 tháng chạp). Hội chợ thu hút hơn 500 gian hàng.
Hình ảnh rò rỉ của Microsoft Office 15
Những hình ảnh rò rỉ của MS Office 15 đã được đăng tải trên website tiếng Nga Winreview.ru, đây là phiên bản kế tiếp của bộ ứng dụng văn phòng phổ biến mà nhiều doanh nghiệp và người tiêu dùng sử dụng hàng ngày.
Winreview.ru cho biết họ đã nhận được một bản sao của MS Office 15 và đã thực hiện một cái nhìn sơ lược về nền tảng ứng dụng văn phòng mới của Microsoft. Mặc dù được xây dựng từ sớm nhưng các quốc gia trải nghiệm đều có một nhận xét ấn tượng về sản phẩm. Phiên bản xây dựng bị cho là rò rỉ này có mã số 15.0.2703.1000.
Trong khi không có một sự khác biệt mạnh mẽ trong lần xuất hiện này nhưng có một bản cập nhật nhỏ cũng được phát hiện ra. Những thứ như giao diện năng động kết hợp với mong cách Metro, hay thông tin việc phát triển trên nền tảng .NET Framework 4 cũng được xác nhận. Ngoài ra, các ứng dụng MS Outlook, Note hay PowerPoint có một vài điểm mới được xem là tốt.
Cuối cùng, các nhận xét chỉ ra rằng phiên bản khởi động này là tốt và sẽ cải thiện hơn rất nhiều khi bản phát hành được ra mắt. Hiện vẫn còn khoảng cách rất dài để Microsoft có thể cập nhật các bản vá chống lại các sự cố khi sử dụng, tất cả điều người dùng mong muốn đó là một phiên bản chính thức sẽ ra mắt trong nay mai.
Ngành xây dựng, điện, than đứng đầu về tai nạn lao động
Theo đánh giá của Cục An toàn lao động, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, ba ngành: xây dựng, điện, than - khoáng sản là ba lĩnh vực để xảy ra tai nạn lao động nhiều nhất.
'Tòa nhà Keangnam có vấn đề về an toàn lao động'
Trong buổi hội thảo về Chương trình Quốc gia An toàn vệ sinh lao động, ngày 3/9, bà Đoàn Minh Hòa, Cục trưởng Cục An toàn lao động, cho rằng ba ngành: xây dựng, điện và than - khoáng sản là những ngành đứng đầu về tai nạn lao động.
Theo báo cáo của các địa phương, so với năm 2007, số vụ tai nạn lao động trong năm 2008 giảm 115, số nạn nhân giảm 290 người, số vụ tai nạn lao động gây chết người tăng ba vụ, trong khi số người chết giảm 48 người.
Cục An toàn lao động cho rằng con số này không chính xác, bởi chỉ tính riêng số liệu điều tra tại bốn bệnh viện: Việt - Đức, Huế, Chợ Rẫy, Bỏng, số người được cấp cứu và điều trị tại đây vì tai nạn lao động đã cao hơn con số báo cáo của cả nước là 400 người.
Theo bà Hòa, một trong 5 mục tiêu của Chương trình Quốc gia An toàn vệ sinh lao động là từ năm 2007 đến năm 2010, bảo đảm 100% số vụ tai nạn lao động chết người và tai nạn lao động nặng được điều tra, xử lý. Tuy nhiên, trong năm 2008, từ 181 biên bản điều tra tai nạn lao động chết người chỉ có hai vụ đề nghị xử lý hình sự.
“Mục tiêu của chương trình chỉ có thể đạt được khi cơ chế thông tin, khai báo tai nạn lao động rõ ràng hơn thông qua việc hình thành Quỹ Bồi thường tai nạn lao động và bệnh nghề nghiệp” bà Hòa nói.
"Sát thủ" Mirko Vucinic vắng mặt sau khi "ghi bàn ngoài sân cỏ"
..nhưng không phải vào lưới đối thủ nào trên sân cỏ mà đó là "bàn thắng cuộc đời" của anh. Hôm qua là một ngày đáng nhớ với Mirko Vucinic khi lần đầu tiên trong đời anh được hưởng niềm hạnh phúc làm cha.
Vợ Mirko, Stefania, đã hạ sinh cho anh một "hoàng tử" bụ bẫm, kháu khỉnh và họ thống nhất đặt tên con là Aleksandar. Chính vì sự kiện đáng nhớ này mà Vucinic đã vắng mặt trong buổi tập hôm qua của "Giallorossi" chuẩn bị cho cuộc chiến với FC Basel ở lượt về vòng bảng Champions League.
(Ảnh Getty) Đó dĩ nhiên là một trận đấu mà Roma rất cần 3 điểm để thắp lên hy vọng đi tiếp sau khi họ đã để thua 2/3 trận ở lượt đi trong đó có thất bại đáng xấu hổ 1-3 trước chính Basel ngay trên sân nhà Olimpico cách đây chưa lâu. Sau giai đoạn khủng hoảng trầm kha hồi đầu mùa, Roma của Vucinic đã chơi khá hơn ở Serie A những vòng đấu gần đây nhưng Champions League vẫn là dấu hỏi lơ lửng trên đầu họ. Vucinic là cơn ác mộng với không ít đội bóng lớn ở mặt trận gian khổ và nóng bỏng này của bóng đá cấp CLB Châu Âu. Tiền đạo tuyển thủ Montenegro từng làm tung mành lưới của những Man United, Chelsea, Real Madrid, Sporting Lisbon, Dynamo Kiev hay Bordeaux. Và bây giờ đích ngắm tiếp theo của anh sẽ là FC Basel.
Trận lượt đi, Vucinic không có mặt và Roma gục ngã dễ dàng ngay trên sân nhà. Bây giờ, đội bóng áo bã trầu cần những bàn thắng của Mirko để sống lại hy vọng tiếp tục cuộc phiêu lưu ở Champions League. Vucinic đang hạnh phúc và các tifosi của Roma hy vọng niềm vui trong cuộc sống riêng tư sẽ trở thành nguồn cảm hứng để anh tiếp tục tỏa sáng và "sản xuất" những bàn thắng mới. "Không thể diễn tả hết niềm vui của tôi trước sự kiện này. Đây là cột mốc quan trọng trong đời tôi và tôi muốn chia sẻ niềm vui này với tất cả những người yêu mến và quan tâm tới tôi trong đó có các tifosi của Roma. Tôi muốn đáp lại tình cảm của họ bằng những bàn thắng. Hy vọng là chúng sẽ đến trong trận gặp Basel", Vucinic nói.
Đua phân hạng F1 chặng Valencia: Lại là Vettel
Với thành tích 1:36.975, Sebastian Vettel có lần thứ 7 trong mùa giảinày giành vị trí xuất phát đầu tiên trước thềm một chặng đua chính thức.
Mark Webber từng nổi nóng mắng xối xả vào mặt báo giới sau khi cánh truyền thông ám chỉ anh chỉ là quân cờ giúp đỡ Sebastian Vettel lên ngôi. Nhưng nếu tay đua người Đức cứ liên tục giành pole ngay trước mũi đồng đội tại đội Red Bull, thì đúng là dư luận có quyền nghi ngờ màn cáu gắt của Webber chỉ là diễn kịch.
Với thành tích 1:36.975, Sebastian Vettel có lần thứ 7 trong mùa giải này giành vị trí xuất phát đầu tiên trước thềm một chặng đua chính thức. Tất nhiên cũng không thể phủ nhận nỗ lực của Webber. Dù đứng tận vị trí thứ 5 trong vòng đầu tiên, nhưng tay đua người Australia đã xuất sắc vượt mặt khá nhiều đối thủ để giành quyền xuất phát ngay sau Vettel tại chặng Valencia GP hôm nay.
Cũng bước vào chặng đua phân hạng cuối, nhưng 2 tay đua Nick Heidfeld (Renault) và Adrian Sutil (Force India) phải bỏ cuộc khá sớm do gặp rắc rối đột xuất về lốp và không được ghi nhận thành tích. Trong khi đó dù cũng gặp trục trặc về lốp trước khi loạt đua tập luyện diễn ra (Button báo cáo với các kỹ thuật viên rằng anh không thể kiểm soát được sự cân bằng của xe), tay đua Jenson Button của đội McLaren vẫn cố gắng chạy 6 vòng và có được thành tích xuất phát ở vị trí thứ 6, kém 3 bậc so với đồng đội Lewis Hamilton.
Với lợi thế xuất phát ở vị trí giành pole, Vettel lại nắm giữ cơ hội quá lớn để tiếp tục củng cố ngôi vị số 1, đồng thời gia tăng khoảng cách về điểm với tay đua bám đuổi Button. Hiện tại Vettel đang bỏ xa Button với khoảng cách 60 điểm trên BXH các tay đua.
Hòa Hưng tạo chuyển biến mới từ việc thực hiện Cuộc vận động lớn
ND- Xã Hòa Hưng là một điển hình của huyện Giồng Riềng cũng như của tỉnh Kiên Giang về thực hiện Cuộc vận động (CVĐ) "Học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh". Chỉ tính hai năm gần nay, Hòa Hưng đã có những chuyển biến rõ nét trên nhiều lĩnh vực.
Cách đây tám năm, tôi có về Hòa Hưng. Khi đó nội bộ xã xảy ra mâu thuẫn nghiêm trọng giữa một số cán bộ lãnh đạo, kéo theo tình trạng bè phái, vây cánh trong cán bộ, đảng viên, làm mất lòng tin trong quần chúng nhân dân. Sau tám năm trở lại, sự đổi thay ở Hòa Hưng thể hiện rất rõ. Diện mạo nông thôn khang trang, nhiều tuyến đường được bê-tông hóa, những cây cầu ván khi xưa thay bằng những cây cầu bê-tông vững chắc, không còn cảnh nhà xiêu vẹo, ọp ẹp như trước đây. Cuối năm 2006, triển khai thực hiện CVĐ "Học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh" đã tạo điều kiện cho Hòa Hưng xốc lại đội ngũ và tạo lập phong cách làm việc hoàn toàn mới, gây dựng lại niềm tin với quần chúng nhân dân.
Trước khi bước vào CVĐ, Đảng ủy Hòa Hưng đã đánh giá thực trạng về đạo đức lối sống và nêu tiêu chuẩn đạo đức, lối sống của cán bộ, đảng viên, công chức. Sau khi tiếp thu đầy đủ những nội dung cơ bản của CVĐ, đảng ủy, Ban chỉ đạo CVĐ đã mở nhiều lớp học các chuyên đề của CVĐ cho từng đối tượng khác nhau, nhưng tất cả phải viết bản thu hoạch tự liên hệ và nêu phương hướng phấn đấu tu dưỡng, rèn luyện. Tổ chức lấy ý kiến của quần chúng nhân dân đóng góp cho cán bộ, đảng viên, công chức, viên chức xã với hình thức góp ý trực tiếp và bỏ phiếu kín.
Đối với một xã nông thôn vùng sâu như Hòa Hưng, đảng bộ và chính quyền địa phương bám sát tình hình thực tế để đề ra những việc cần phải làm theo tấm gương đạo đức của Bác Hồ. Và Hòa Hưng đã xác định ba nội dung cụ thể là làm tốt việc thực hành tiết kiệm, chống tham ô, lãng phí; thực hiện tốt cải cách hành chính, tập trung giải quyết những vấn đề bức xúc ở địa phương; cán bộ, đảng viên phải là những người gương mẫu đi đầu thực hiện chủ trương, chính sách, pháp luật của Đảng, Nhà nước và nghị quyết của Đảng bộ. Từng bộ phận đề ra những việc làm cụ thể, nhưng trước hết phải đột phá trong việc tiết kiệm thời gian làm việc, thay đổi tác phong giao tiếp với nhân dân. Hòa Hưng đã xây dựng và thực hiện quy chế, quy định cho cán bộ của xã phải làm việc đủ tám giờ trong ngày, thời gian làm việc của đội ngũ những người làm công tác đảng, chính quyền Mặt trận đoàn thể trong tuần. Chế độ làm việc theo cơ chế một cửa, định mức thu lệ phí, chứng thư được công khai tại trụ sở để nhân dân giám sát. Chọn những cán bộ có uy tín, năng lực công tác bố trí tại bộ phận "một cửa" của xã. Xã đã đầu tư mua sắm thêm phương tiện, dụng cụ phục vụ công tác cải cách hành chính, duy trì hoạt động cơ chế "một cửa", tạo một tâm lý thoải mái cho người dân mỗi khi có việc đến xã liên hệ công việc. Thời gian thường trực tiếp dân, giải quyết từng loại công việc, phân công cán bộ tiếp dân, giải quyết các đơn thư khiếu nại của công dân đều được thực hiện nền nếp. Lãnh đạo xã duy trì nghiêm chế độ hội họp, sinh hoạt định kỳ hằng tháng và giao ban tuần của các tổ chức theo quy chế. Đồng thời coi trọng việc mở rộng dân chủ để lấy ý kiến của nhân dân đóng góp cho tập thể, cá nhân từng cán bộ, đảng viên nhằm uốn nắn, khắc phục kịp thời những hạn chế, thiếu sót. Trong các hội nghị, xã thực hiện lồng ghép các nội dung có liên quan vừa đỡ tốn thời gian vừa tiết kiệm kinh phí.
Trong hai năm 2007 - 2008, kinh tế của Hòa Hưng phát triển toàn diện cả trồng trọt và chăn nuôi. Thu nhập bình quân đầu người đạt 12 triệu đồng/người/năm; tỷ lệ hộ nghèo chỉ còn 4,5%; các chỉ tiêu về: sử dụng nước hợp vệ sinh, điện lưới quốc gia, có phương tiện nghe nhìn đều đạt hơn 95%; hơn 97% số các tuyến đường trong xã đã làm xong nền hạ, nhiều tuyến đường đã được bê-tông hóa bằng nguồn vốn "Nhà nước và nhân dân cùng làm". Nổi bật là việc cán bộ, đảng viên của xã làm gương không sản xuất lúa vụ ba, thay vào đó là các mô hình trồng rau, màu; chuyển từ canh tác bằng giống lúa chất lượng thấp sang trồng các loại giống có phẩm chất cao. Từ đó nhân dân làm theo cán bộ, đảng viên. Chỉ tính những năm gần đây, như năm 2007, có hơn một phần ba diện tích đất toàn xã làm lúa vụ ba, gần 90% sản xuất bằng giống IR-50404 (chất lượng thấp) thì năm 2008 chỉ còn hơn 200 ha làm lúa vụ ba, 60% diện tích sản xuất bằng giống chất lượng cao, 40% còn lại chưa chuyển được, phần nhiều do thiếu giống. Đảng bộ Hòa Hưng ba năm liền đạt danh hiệu TSVM tiêu biểu, được Tỉnh ủy tặng cờ.
Tuy nhiên, đồng chí Triệu Thanh Trí, Bí thư Đảng ủy xã vẫn còn trăn trở: "Đảng bộ Hòa Hưng nhận thấy còn nhiều hạn chế trong việc lãnh đạo thực hiện nhiệm vụ chính trị tại địa phương. Những kết quả đạt được trong thực hiện CVĐ chỉ mới là bước đầu. Những điển hình tiên tiến vẫn chưa xuất hiện nhiều, cũng như chưa có những tấm gương nổi bật thật sự về thực hiện Cuộc vận động, về làm theo tấm gương đạo đức của Bác Hồ. Chúng tôi cố gắng xây dựng được nếp sống, phong cách làm việc mới của đội ngũ cán bộ, đảng viên trở thành thường xuyên, lâu dài... nhưng còn khó khăn, gian nan lắm!".
Tin rằng, với truyền thống xã Anh hùng, từng cán bộ, đảng viên, công chức, viên chức của xã đã và đang tích cực học tập, làm theo tấm gương đạo đức của Bác và đã được quần chúng nhân dân tin yêu, chắc chắn Hòa Hưng sẽ đạt được nhiều thành tựu to lớn hơn trong thời gian tới.
Bí ẩn nghĩa địa cổ dưới đáy Hồ Tây
(Tin tuc) - Hồ Tây là một thắng cảnh đệ nhất của Thủ đô, nhưng ít ai biết rằng, dưới đáy Hồ Tây có rất nhiều nghĩa địa cổ. Nhưng tại sao, những ngôi mộ lại nằm ở giữa hồ? Chẳng lẽ, phong tục người dân ven hồ đem người chết ra giữa hồ chôn cho mát mẻ?
Tôi đã tìm gặp một người từng có cả cuộc đời lặn ngụp ở Hồ Tây để tìm lời giải đáp.
Phải vất vả lắm, tôi mới tìm được ông Nguyễn Viết Bân, nguyên Giám đốc Trung tâm cá giống Nhật Tân, thuộc Công ty Đầu tư khai thác Hồ Tây. Từ ngày về hưu, ông thay số điện thoại, cắt hết mọi liên lạc và sống như một cư sĩ, trong một con ngõ sâu hun hút ở xã Mễ Trì (Từ Liêm, Hà Nội).
Khi gợi chuyện Hồ Tây, những kỷ niệm trong ông lại tràn về. Suốt 40 năm lặn ngụp ở Hồ Tây, ông thuộc nó như thuộc những đường chỉ trên bàn tay mình. Ông bắt đầu câu chuyện từ nữ sĩ Hồ Xuân Hương. Bao nhiêu năm nay, các nhà khoa học không ngừng tranh luận và đưa ra các giả thuyết về nơi chôn bà chúa thơ Nôm cũng như đề xuất các biện pháp truy tìm mộ bà.
Tuy nhiên, theo ông Bân, việc này vô cùng khó, bởi nếu mộ nữ sĩ được đổ bằng bêtông, thì cũng nằm dưới đáy hồ, còn nếu mộ táng bình thường, thì xác thịt nữ sĩ đã tan vào hàng triệu mét khối nước Hồ Tây từ hàng trăm năm nay rồi.
Theo ông Bân, xưa kia Hồ Tây chỉ là một nhánh cụt của sông Hồng, không rộng tới 560 ha và chứa tới 8 triệu mét khối nước như hiện nay. Bên Hồ Tây có hàng chục làng mạc cổ, cánh đồng, ruộng vườn bám ở mép hồ và cũng có hàng chục cái nghĩa địa, để chôn cất những người trong làng, hoặc chôn người chết ở các làng phía trong bãi.
Trong sử sách cũng chép, thời Lê, khi đánh nhau với quân Chăm-pa, bắt được tù binh, đều tạo điều kiện cho họ lập kế sinh nhai bằng cách khai hoang vùng đất rậm rạp, heo hút quanh Hồ Tây. Người Chăm-pa sinh sống lâu ngày, lập lên những ngôi làng đặc thù quanh Hồ Tây suốt hàng trăm năm trời. Sống ven hồ, chết cũng ở ven hồ, nên theo ông Bân, dưới đáy Hồ Tây, có thể vẫn còn hàng ngàn ngôi mộ. Tuy nhiên, thời gian đã quá lâu, lớp bùn đất bồi lấp, dìm những nghĩa địa này xuống rất sâu rồi.
Theo ông Bân, cùng với nghĩa địa của người Chăm-pa, còn hàng chục nghĩa địa khác của người Việt hình thành trên những dải đất hoang ven hồ. Chỉ cần lặn xuống đáy Hồ Tây, khu vực làng Hồ, Võng Thị, Trích Sài thuộc phường Bưởi, có thể phát hiện cả một góc hồ là một nghĩa địa khổng lồ, rộng hàng chục ha. Toàn bộ đáy Hồ Tây ở khu vực phường Bưởi, là một nghĩa địa. Những nghĩa địa hình thành từ hàng ngàn năm trước, đã bị những đợt sóng kiên trì của Hồ Tây đánh tan và nhấn chìm xuống đáy bùn.
Theo khảo sát của ông Bân, thẳng khu vực làng Xuân La cũng từng có một nghĩa địa rộng chừng 3 ha, bị sóng Hồ Tây nhấn chìm. Giờ đứng ở đoạn Xuân La nhìn ra, chỉ thấy biển nước mênh mông, với những đợt sóng lớn đang ngoạm dần vào đường Lạc Long Quân. Cảnh Hồ Tây ở khu vực Phủ Tây Hồ rất đẹp, song ít ai biết rằng, dưới mặt nước xanh biêng biếc ấy, cách bờ vài trăm mét cũng có một nghĩa địa rộng mênh mông với dày đặc các ngôi mộ nhấp nhô. Rất nhiều xuồng máy của các doanh nghiệp quản lý, khai thác Hồ Tây bị gãy chân vịt mỗi khi chạy qua khu vực này vì va vào mộ.
Ông Bân từng là người trực tiếp chứng kiến nghĩa địa cuối cùng bị sóng Hồ Tây nhấn chìm xuống đáy, đó là nghĩa địa của làng Nghi Tàm. Hồi những năm 60-70 của thế kỷ trước, khi quân Mỹ bắn phá Hà Nội, ông Bân cùng các chiến sĩ bộ đội đưa pháo cao xạ ra hòn đảo nằm giữa Hồ Tây, gần làng Nghi Tàm, cách bờ chừng 200 mét để ngắm bắn máy bay địch. Hòn đảo thực tế là một gò đất trong nghĩa địa cổ.
Khi đó, xung quanh hòn đảo ken dày những ngôi mộ nằm xâm xấp mặt nước đang bị sóng đánh chìm dần. Những con sóng bạc đầu của Hồ Tây trong những ngày gió lớn cứ nối đuôi nhau xô vào đảo, đánh tan cả cái đảo ấy. Giờ đứng bên làng Nghi Tàm nhìn ra, không còn thấy bóng dáng hòn đảo xưa đâu nữa.
Nghĩa địa cổ mênh mông của làng Nghi Tàm đã nằm sâu dưới đáy hồ. Mùa nước cạn, lội xuống khu nghĩa địa này sâu đến ngực, còn mùa nước lớn, ngập quá đầu. Những con tàu lớn kéo nhà nổi Hồ Tây vẫn chạy qua lại trên khu nghĩa địa này mà không hề hấn gì.
Năm 1966, cơ quan của kỹ sư Nguyễn Viết Bân (Trung tâm cá giống Nhật Tân, thuộc Công ty Đầu tư khai thác Hồ Tây) đóng ở làng Yên Phụ. Làm việc ở đây, rồi lấy vợ người trong làng, nên không chuyện gì ở Hồ Tây và làng Yên Phụ mà ông không biết.
Những đợt sóng kiên trì của Hồ Tây kéo dài hàng trăm năm đã đánh tan hàng chục nghĩa địa cổ, làm bật nắp quan tài, phơi xương cốt trắng hếu, lăn lốc dưới đáy hồ. Chính vì thế, những năm 70 đến 80 của thế kỷ trước, làng Yên Phụ nổi lên phong trào mò gỗ quý tại những nghĩa địa dưới lòng Hồ Tây.
Hầu hết những thanh niên trẻ khỏe, lặn giỏi ở Yên Phụ đều tham gia mò gỗ. Ngày ngày họ lặn ngụp, mò mẫm dưới hồ, hễ phát hiện có ván thiên làm bằng gỗ quý chìa lên khỏi mặt bùn là họ tiến hành đào bới lấy gỗ. Họ dùng những chiếc thuốn sắt chọc sâu xuống lớp bùn đất để truy tìm gỗ và những vật quý nằm sâu dưới bùn.
Ngày trước, rừng còn nhiều, nên khi người giàu chết được chôn trong những chiếc quan tài gỗ vàng tâm, đinh hương, thậm chí pơmu dày cộp, nặng trịch. Những loại gỗ quý này nằm trong lòng đất vài trăm năm không mối mọt, ngâm dưới bùn, nước hàng thế kỷ vẫn rắn chắc. Dân ở các làng ven hồ phá tung những ngôi mộ, lấy những tấm áo quan bán lại cho các xưởng mộc chế tác ra đủ các loại đồ dùng như giường, tủ, bàn ghế, cánh cửa...
Ngoài việc người dân ven Hồ Tây lặn mò quan tài đóng bằng gỗ tốt, thu lượm tiểu sành kè bờ chắn sóng giữ đất, thì một thời có cả đội ngũ chuyên lặn mò đồ cổ trong những nghĩa địa dưới đáy Hồ Tây. Theo lời đồn, nhiều người còn bới được cả hũ vàng trong những chiếc quan tài.
Những chiếc vòng vàng, vòng bạc, khuyên tai vàng thì kiếm được rất nhiều. Tuy nhiên, thứ nhiều nhất là chum, lọ, bát đĩa, bình gốm toàn là những đồ cổ có tuổi vài trăm năm. Xưa kia, người giàu chết thường được chia của chôn theo. Sóng Hồ Tây đánh bật mộ, những món đồ cổ này cũng lăn lóc đầy dưới đáy hồ.
Giới săn đồ cổ không những mò mẫm, tìm kiếm, mà họ còn bới cả những ngôi mộ chìm dưới lòng đất lên để lấy đồ cổ. Nhiều ngôi mộ đổ kiên cố bằng hợp chất vôi -cát-mật, bên trong có xác ướp, chôn sâu dưới đáy bùn, cũng bị đám săn đồ cổ đào bật lên. Thậm chí, họ dùng cả mìn để đánh bật nắp. Trong những ngôi mộ hợp chất này thường có một số đồ cổ giá trị hoặc vàng bạc, tiền cổ.
Ông Nguyễn Văn Tiến (hiện quản lý thuyền vịt ở hồ Trúc Bạch) kể rằng, ông là người có thâm niên 20 năm kéo cá thuê ở Hồ Tây, từng lượm được rất nhiều đồ cổ đem bán. Phần lớn những món đồ ông lượm được là do dính vào lưới vét. Trong số những món đồ ông kiếm được, có một cái hũ rất đẹp. Lòng chiếc hũ tráng men xanh, mặt ngoài có nhiều hình thù cổ quái.
Trong các khu nghĩa địa, cá trê và tôm là hai loài trú ẩn nhiều nhất
Ông Tiến kiếm được chiếc hũ đó trong một hoàn cảnh khá đặc biệt. Đợt đó, khi kéo lưới vào sát khu vực nghĩa địa cạnh làng Võng Thị thì lưới bị mắc vào nắp chiếc quan tài khiến mọi người không thể kéo được. Ông cùng đám thợ đang tìm cách gỡ lưới thì chiếc quan tài bật nắp. Trong chiếc quan tài có một số đồ cổ bằng sành, sứ, trong đó có chiếc hũ là đẹp nhất. Vì thấy chiếc hũ đẹp quá nên ông Tiến không bán, mà đem cọ rửa sạch sẽ rồi cất vào trong tủ.
Một hôm, không kiếm đâu ra bình muối dưa, vợ ông Tiến đã bê chiếc hũ cổ ra dùng tạm. Điều lạ là dưa muối cả chục ngày không thấy lên men chua, lá dưa vẫn tươi nguyên như ngày mới đổ vào. Sợ quá, ông Tiến đổ dưa muối đi, rửa sạch chiếc hũ rồi cất vào trong tủ. Thế nhưng, vài ngày sau, bọn trộm phá khóa nhà và khóa tủ rồi lấy mất chiếc hũ. Cũng thật kỳ lạ, bọn trộm không lấy gì khác ngoài chiếc hũ ông lượm được dưới đáy hồ Tây. Đến bây giờ ông Tiến vẫn tiếc hùi hụi.
Nhà Hà Nội học Nguyễn Vinh Phúc là người am hiểu rất sâu sắc về Hà Nội. Năm 2008, ông viết tác phẩm Địa chí Tây Hồ. Tuy nhiên, trao đổi với PV, ông Phúc cũng thừa nhận không nắm được thông tin gì về những nghĩa địa dưới đáy Hồ Tây. Có lẽ, những khu nghĩa địa cổ này, cùng với việc chìm nghỉm dưới đáy Hồ Tây từ hàng trăm, hàng chục năm nay, nó cũng đã biến mất trong tâm trí người Hà Nội. PGS Nguyễn Lân Cường:
"Trước kia Hồ Tây rất rộng, có nhiều nhánh khác nhau, thậm chí, nó còn ăn sát vào Hoàng thành Thăng Long. Nhiều cuộc khai quật Hoàng thành Thăng Long đã tìm thấy cả bờ sông ở gần thành, có cả biểu hiện của giao thông thủy. Hàng ngàn năm nay, Hồ Tây lúc lở, khi bồi, nên chuyện các nghĩa địa cổ bị chìm dưới đáy Hồ Tây do hiện tượng xói lở là hoàn toàn bình thường và có thể xảy ra, chỉ có điều, tôi cũng như các nhà khoa học, khảo cổ, đều chưa nghiên cứu về chuyện này". Tuy nhiên, với những gì mà người thực địa dưới lòng hồ Tây kể lại, hoàn toàn có thể khẳng định đã có một khu nghĩa địa lớn đã từng bị nước chôn vùi.
Khỏa thân nhảy lầu để thử cảm giác mạnh
Ban đầu là định nude nhẩy lẩu tự vẫn nhưng sau cùng cô gái chỉ định ‘thử cảm giác mạnh’ khi nhảy xuống tấm đệm hơi bên dưới.
Một cô gái trẻ tuổi không mảnh vải che thân bất ngờ xuất hiện trên cửa sổ tầng 11 của khu lầu Tân Hoa Học Phủ, đường Thạch Đài, tỉnh Hợp Phì (Trung Quốc) đã lập tức gây sự chú ý của láng giềng và người dân qua lại.
Theo thông tin chính phường địa phương cung cấp thì cô gái này họ Sử, trú tại nhà 1102 của tòa trung cư cao tầng mới sửa sang đầu năm 2010.
Vào thời điểm 10 giờ sáng, cô Sử bắt đầu có ý định nhẩy lầu tự vẫn khi tìm cách thoát ra bên ngoài theo lối cửa sổ. Khi bị hàng xóm phát hiện và nhanh chóng báo cứu phòng, cảnh sát bố trí túc trực chờ đợi, cô đã dùng mọi biện pháp lẩn trốn, núp dưới góc khuất chờ đợi thời cơ thực hiện ý định mạo hiểm.
Sau cùng, khi đánh lạc hướng được những người xung quanh đang cố sức trao đổi khuyên bảo, cô Sử quyết định lao mình xuống dưới tấm đệm hơi được chuẩn bị sẵn ở dưới chân lầu. Toàn thân không thương tích và chỉ lưu lại ‘cảm giác mạnh’ nhớ đời và những hình ảnh ‘bất hảo’ lan rộng trên các diễn đàn trong nước.
Chiến dịch một triệu chữ ký thành lập lại đội bóng Thể Công
Những người hâm mộ CLB vang tiếng một thời đang khởi động chiến dịch thu thập một triệu chữ ký để góp tiếng nói đề nghị lên Bộ quốc phòng về việc thành lập lại đội bóng Thể Công.
Nhân dịp ngày truyền thống của Thể Công (23/9), hàng trăm cán bộ, cầu thủ, CĐV mọi thế hệ từng là người của Thể Công đã quyết định sẽ có kiến nghị với Bộ quốc phòng về việc thành lập lại đội bóng Thể Công. Đây là mong ước ấp ủ bấy lâu nay và chưa bao giờ những người con Thể Công lại quyết tâm như thế trong nỗ lực lấy lại cái tên Thể Công oai hùng.
“Chiến dịch” thu thập 1 triệu chữ ký ủng hộ trên cả nước cũng đã khởi động. Ngay trong ngày đầu tiên, những cựu danh thủ một thời như Vũ Mạnh Hải, Vương Tiến Dũng, Trọng Giáp, Cao Cường, Ba Đẻn (Thế Anh)...hay những thế hệ sau này như: Đức Thắng, Thạch Bảo Khanh, Đặng Phương Nam, Hồng Sơn, Thanh Hải, Mạnh Cường, Như Thuần...cùng đông đảo CĐV đã ký vào bản kiến nghị thành lập lại Thể Công.
Đây không phải là ý tưởng của riêng bất cứ cá nhân nào, mà là từ mong muốn của những người con sống chết với cái tên Thể Công. Mặc dù kế hoạch rất táo bạo, không phải dễ dàng thực hiện nhưng với sự đoàn kết và trên hết là tình yêu, tính nhân văn sâu sắc, tất cả đều mong muốn rồi một ngày nào đó ước mơ của mình sẽ trở thành sự thật.
HLV Vương Tiến Dũng chính là một trong những “lá cờ đầu” của kế hoạch khôi phục đội bóng. Đã nghỉ dẫn dắt Hải Phòng, cựu cầu thủ Thể Công này trong thời gian qua đã huy động được rất nhiều sự ủng hộ. HLV Tiến Dũng cho biết: “Chúng tôi là những con người của Thể Công, cả cuộc đời này sẽ mãi gắn bó với Thể Công. Có biết bao tên tuổi, thế hệ như thế. Đó là còn chưa kể tới lực lượng CĐV hùng hậu, trung thành. Với tôi, cái ngày Thể Công mất tên thật xót xa, nhưng nó chưa hoàn toàn mất hẳn và vấn có hy vọng để khôi phục”.
Là một HLV bươn trải từ Nam chí Bắc, ông Dũng thừa hiểu những khó khăn để gây dựng lại một đội bóng đã bị cất vào “tủ” như Thể Công. Huống hồ, chính cái cơ chế mang tính đặc thù đã khiến Thể Công bị mất tên một cách đáng tiếc. Dù vậy, theo ông Dũng, Thể Công vẫn còn rất nhiều môn và đặc biệt là lứa cầu thủ trẻ vẫn đang được đào tạo rất bài bản. Nếu được cấp trên chấp thuận, sẽ tổ chức, cơ cấu lại từ đầu và bắt đầu từ hạng Nhì, hạng Nhất. Riêng về vấn đề tài chính, vấn đề luôn là bài toán khó giải với đội bóng ngành Quân đội, ông Dũng cho rằng với môi trường bóng đá hiện nay, đội bóng rất cần một cơ chế mở để có thể theo kịp cuộc chơi.
Đây là những vấn đề phải nghĩ tới đầu tiên nếu kiến nghị thành lập lại Thể Công được chấp thuận. Còn trước mắt, ông Dũng tin tưởng kế hoạch đang đi rất đúng hướng và có tính khả thi, khi không chỉ có các cán bộ, cựu cầu thủ, lớp trẻ mà hàng nghìn CĐV khắp cả nước đều đồng lòng , khát khao khôi phục lại tên tuổi.
Mong muốn của những cựu cầu thủ những năm thập niên 70-80 như ông Dũng cũng là suy nghĩ chung của các thế hệ trẻ sau này.
Cựu tiền vệ đang khoác áo HN T&T Thạch Bảo Khanh cho biết: “Đây là một thông tin đáng mừng với thế hệ trẻ chúng tôi và chắc chắn chúng tôi sẽ ủng hộ hết mình bởi đây chính là mong muốn của đông đảo tập thể con người con Thể Công. Cứ nhìn lại bóng đá Việt Nam, hiện giờ ít có đội bóng nào có được tính truyền thống như thế. Cũng không phải ai hiểu được giá trị của tình yêu, của truyền thống như những người Thể Công”.
Quyết tâm nhưng không phải là không có những băn khoăn. Bảo Khanh cho rằng nếu thuận lợi thì cũng phải mất vài năm, chứ chưa muốn nói là lâu hơn để thành lập lại đội bóng. Tuy nhiên, tiền vệ mang áo số 8 khẳng định dù có nhiều năm nữa, thì dòng máu Thể Công vẫy sẽ chảy mãi, bất diệt.
Với Đặng Phương Nam, anh cho biết dù đi đâu thì cái phong cách làm việc, sinh hoạt đều vẫn là “chất” của Thể Công. Đang làm công tác đào tạo lứa trẻ Viettel, Phương Nam cho biết Tổng giám đốc Viettel sẵn sàng ủng hộ hết mình đề lấy lại cái tên Thể Công đã mất.
NSUT Đức Trung, một trong những CĐV trung thành gắn bó từ ngày đầu cái tên Thể Công được thành lập, đã rất hồ hởi với kế hoạch mà những người con Thể Công đang quyết theo đuổi. “Quan điểm không chỉ có mình tôi là Thể Công chỉ tạm “cất đi” chứ không phải là xóa tên. Tôi cho rằng Thể Công hoàn toàn có thể khôi phục được. Thể Công vẫn còn đó những lứa trẻ từ U11. U13, U15, U17 đã thi đấu rất thành công. Vấn đề cốt lõi chính là sự thống nhất của lãnh đạo Bộ quốc phòng và doanh nghiệp. Riêng về kế hoạch lấy 1 triệu chữ ký trên cả nước, tôi nghĩ với tình yêu Thể Công còn nguyên vẹn, việc đó sẽ hoàn tất nhanh thôi”, NSUT Đức Trung cho biết.
Bán kết FA cup: MU gặp khó khăn
(Bong da) - Liên đoàn bóng đá Anh FA vừa tiến hành bốc thăm vòng bán kết cúp FA và NHM sẽ được chứng kiến trận derby nảy lửa giữa hai đối thủ Man xanh và Man đỏ.
Chặng đường đến với trận chung kết FA cup của MU mùa này xem ra khá “gập ghềnh”. Ngay sau trận đại chiến với Arsenal họ lại tiếp tục gặp một thử thách lớn khi phải đối đầu với người hàng xóm Man City (vượt qua Reading với tỷ số...). Đây là lần thứ 3 hai đội gặp nhau trong mùa giải năm nay. Ở hai lần trước hai đội hòa một trận và MU thắng một trận. Chắc chắn là những dư âm của trận đấu lượt về trên sân Old Trafford vẫn còn đọng lại trong tâm trí của NHM thành Manchester khi cả hai đội đã cống hiến một trận đấu hấp dẫn và MU chỉ vượt qua được đối thủ nhờ khoảnh khắc xuất thần của Rooney khi anh tung cú xe đạp chổng ngược tuyệt đẹp hạ gục thủ thành Joe Hart.
Đây sẽ là trận derby thứ 159 trong lịch sử giữa hai đội bóng. Man xanh đang rất quyết tâm tìm kiếm một danh hiệu để giải tỏa cơn khát đã kéo dài 35 năm nay đồng thời khẳng định tham vọng của họ. Còn với MU chắc chắn họ cũng không hề muốn để thua người hàng xóm trong một trận cầu quan trọng như bán kết FA cup. Đã lâu rồi Quỷ đỏ cũng chưa được hưởng niềm vui chiến thắng tại cúp FA dù cho họ vẫn đang là kỷ lục gia ở giải đấu lâu đời này với 11 lần vô địch. Đội nào giành chiến thắng ở cặp đấu này sẽ có nhiều cơ hội đăng quang trên sân Wembley vào tháng 5 tới.
Ở cặp đấu còn lại sẽ là cuộc đọ sức giữa Bolton và Stoke City. Hai trận bán kết FA cup sẽ diễn ra vào ngày 16 và 17 tháng 04 năm 2011 trên SVĐ Wembley.
TAGS: FA cup, ban ket FA cup, derby manchester, mu, man city, man xanh, man do
HIỆN NAY CHỈ 24H CÓ GIẤY PHÉP VIDEO BÓNG ĐÁ ANH, MỜI CÁC BẠN THƯỜNG XUYÊN GHÉ THĂM VÀ THƯỞNG THỨC
Messi chúc mừng chiến thắng của Tây Ban Nha
Trong một phát biểu mới nhất kể từ khi rời Nam Phi, siêu sao người Argentina, Lionel Messi đã gửi đến toàn bộ đội tuyển Tây Ban Nha lời chúc mừng trước việc đội bóng xứ sở bò tót đăng quang tại World Cup 2010.
Messi vui mừng trước chiến thắng của Tây Ban Nha- Ảnh Getty
”Tôi muốn gửi lời chúc mừng chân thành tới đội tuyển Tây Ban Nha với việc họ đã trở thành nhà vô địch thế giới, họ rất xứng đáng”, Xinhua dẫn lời Quả bóng vàng châu Âu 2009.
Messi đã có nhiều năm thi đấu tại Tây Ban Nha trong màu áo của Barcelona. Anh đã gắn bó với xứ sở bò tót và coi nơi đây như là quê hương thứ 2 của mình. Sau khi Argentina bị loại khỏi World Cup 2010 sau thất bại trước Đức trong trận tứ kết, dĩ nhiên Messi đã dành toàn bộ sự ủng hộ cho Tây Ban Nha.
”Tôi rất hạnh phúc cho những đồng đội của tôi tại Barcelona, cho toàn bộ đội tuyển Tây Ban Nha và cho tất cả những người dân nơi đây”, Tân Hoa xã đã dẫn lời Messi.
Sau cuộc tranh tài Nam Phi, thầy trò HLV Del Bosque đã mang lại vinh quang cho Tây Ban Nha khi vượt qua Hà Lan với bàn thắng duy nhất được ghi bởi Inesta ở hiệp phụ thứ hai trong trận chung kết được đánh giá là đầy kịch tính.
Việt Nam có thể tổn thất 10% GDP do biến đổi khí hậu
KTĐT - Tại Hội nghị tham vấn Chiến lược quốc gia về biến đổi khí hậu vừa tổ chức, Thứ trưởng Bộ TN&MT Trần Hồng Hà cho biết, theo các kịch bản biến đổi khí hậu, vào cuối thế kỷ XXI nhiệt độ trung bình năm ở Việt Nam tăng khoảng 2 - 3 độ C. Tổng lượng mưa mỗi năm đều tăng nhưng lượng mưa vào mùa khô lại giảm, mực nước biển có thể dâng khoảng từ 75cm đến 1m so với trung bình thời kỳ 1980 - 1999.
Theo đó, nếu mực nước biển dâng cao 1m, sẽ có khoảng 40% diện tích Đồng bằng sông Cửu Long, 11% diện tích Đồng bằng sông Hồng và 3% diện tích của các tỉnh khác thuộc vùng ven biển sẽ bị ngập; 10 - 12% dân số Việt Nam bị ảnh hưởng trực tiếp và tổn thất khoảng 10% GDP.
Iraq: Đảng Baath đánh bom Bộ Tài chính
Trong buổi họp báo tại Baghdad ngày 23-8, người phát ngôn quân đội Iraq cho biết nghi can Wissam Ali Kadhem Ibrahim (ảnh) thú nhận đã tổ chức vụ đánh bom Bộ Tài chính trong sáu vụ tấn công liên hoàn tại Baghdad ngày 19-8 làm 101 người chết, hơn 500 người bị thương.
Ibrahim nguyên là cảnh sát trưởng TP Muqdadiyah (tỉnh Diyala) dưới thời Tổng thống Saddam Hussein, đã chạy sang Syria sau khi Mỹ đưa quân vào Iraq. Tháng 2-2007, Ibrahim quay lại Iraq và phụ trách đảng Baath (đảng của Saddam Hussein) ở tỉnh Diyala.
Ibrahim khai nhận lệnh đánh bom từ một lãnh đạo đảng Baath ở Syria nhằm phá hoại chính quyền Iraq. Ibrahim đã đưa cho đồng bọn 10.000 USD để dẫn đường qua các chốt cảnh sát đưa xe tải chở bom chuẩn bị sẵn cách Baghdad 80 km đến trụ sở Bộ Tài chính.
Hiện 11 quan chức cảnh sát Baghdad đang bị thẩm vấn tại sao một xe tải bốn tấn có thể vào khu vực chỉ cho phép xe hai tấn.
MobiFone miễn đặt cọc roaming cho thuê bao trả sau
(baodautu.vn) Thuê bao trả sau của MobiFone khi sử dụng dịch vụ chuyển vụng quốc tế (roaming) được miễn tiền đặt cọc và được ứng trước mức cước là 5.000.000 đồng.
Hôm nay (26/4), MobiFone thực hiện chương trình "Đi khắp thế giới với MobiFone" dành cho cả thuê bao chuyển vùng quốc tế bao gồm cả trả trước và trả sau.
Theo đó các thuê bao chuyển vùng quốc tế trả sau sẽ được miễn tiền đặt cọc, miễn phí nhận tin nhắn và được ứng trước mức cước là 5 triệu đồng. Riêng thuê bao trả sau có thời gian sử dụng dưới 90 ngày sẽ phải đặt cọc 2.000.000 đồng/ 1 thuê bao. Các thuê bao có thể nâng mức ứng trước lên theo yêu cầu riêng và có thể roaming với 288 mạng tại 98 quốc gia và vùng lãnh thổ trên thế giới.
Đối với các thuê bao trả trước của mobiFone, khi sử dụng dịch vụ roaming có thể sử dụng đầy đủ các tính năng như thực hiện cuộc gọi, nhận cuộc gọi; gửi, nhận tin nhắn và dịch vụ truyền, nhận dữ liệu theo quy định hiện hành của MobiFone tại 14 quốc gia và vùng lãnh thổ. Còn tại 84 quốc gia còn lại do MobiFone mới chỉ ký thỏa thuận chuyển vùng quốc tế cho thuê bao trả sau nên các thuê bao trả trước khi roaming chỉ có thể nhận cuộc gọi; gửi, nhận tin nhắn.
Các thuê bao có thể đăng ký hoặc hủy dịch vụ roaming quốc tế qua tin nhắn, qua USSD (bấm phím tắt theo quy định để sử dụng dịch vụ), qua website của MobiFone thay cho phương thức duy nhất trước đây là đến đăng ký và hủy dịch vụ tại hệ thống các cửa hàng của MobiFone.
Ngoài ra, để giúp khách hàng kiểm soát cước sử dụng khi ở nước ngoài, MobiFone cũng đưa ra 2 mức cảnh báo với khách hàng bằng cách gửi tin nhắn thông báo cho khách hàng khi mức cước phát sinh đến 80% mức cước ứng trước và 100% mức cước ứng trước.
40 triệu lượt người vào Lăng viếng Bác
Hướng tới Kỷ niệm 35 năm khánh thành Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh và 35 năm Ngày Truyền thống đơn vị (29/8/1975 – 29/8/2010), Bộ tư lệnh Bảo vệ lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh sẽ mở đợt tuyên truyền đặc biệt về sự kiện này.
Các hoạt động kỷ niệm lần này nhằm khơi dậy lòng tự hào và kính yêu vô hạn của đồng bào và nhân dân cả nước đối với bác Hồ kính yêu. Đây cũng là dịp để tôn vinh truyền thống 35 năm xây dựng, trưởng thành của bộ đội Bảo vệ Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh – Đơn vị Anh hùng LLVTND trong thời kỳ đổi mới.
Dịp này, Bộ Tư lệnh Bảo vệ Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh phối hợp với một số cơ quan thông tin đại chúng giới thiệu các Bộ phim “Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh”, “Khu di tích Đá Chông - K9); tổ chức tọa đàm “ Lăng Bác công trình của lòng dân, ý Đảng”’; tổ chức gặp mặt các cán bộ chiến sĩ, các nhà khoa học tham gia gìn giữ, bảo vệ tuyệt đối an toàn thi hài Bác. Trong 35 năm qua đã có 40 triệu lượt người, trong đó có gần 7 triệu lượt khách quốc tế đã vào Lăng viếng Bác.
Thông báo chuyển trụ sở Báo VietNamNet
- Từ ngày 22 tháng 08 năm 2011, Trụ sở báo VietNamNet chuyển từ số 4 Láng Hạ, Ba Đình, Hà Nội về địa điểm: Tòa nhà C’Land- 156 Xã Đàn 2, Phường Nam Đồng, Quận Đống Đa, Hà Nội.
Báo VietNamNet xin trân trọng thông báo đến Quý độc giả, cơ quan chính quyền, doanh nghiệp, cộng tác viên được biết để liên hệ làm việc.
Sir Alex muốn kéo dài cuộc đua đến vòng 38?
Vị thuyền trưởng sân Old Trafford tỏ ra rất hào hứng nếu như cuộc đua đến ngai vàng Premier League chỉ được quyết định ở vòng đấu cuối cùng.
Man United đang đứng trước cơ hội rất lớn để giành chiếc cúp bóng đá Anh thứ 19 trong lịch sử ở mùa giải năm nay. Giải ngoại hạng chỉ còn lại 4 vòng đấu trong khi Quỷ đỏ đang hơn 2 đối thủ Chelsea và Arsenal lần lượt là 6 và 9 điểm.
Tuy nhiên, MU sẽ phải đối mặt với thử thách rất lớn ở 2 vòng đấu tới khi họ phải đối đầu với cả Arsenal và Chelsea. Nếu thất bại trong cả 2 trận đấu này, chức vô địch Premier League mùa này sẽ chỉ được quyết định ở những vòng đấu cuối cùng.
“Cuộc đua đến chức vô địch vẫn đang hết sức khốc liệt, bất cứ đội bóng nào cũng có thể đánh rơi điểm vào thời điểm hiện tại”, HLV Alex Ferguson nhận định.
“Tôi sẽ rất hào hứng nếu như MU có thể đến với chức vô địch trong trận đấu cuối cùng của mùa bóng với Blackpool. Thật tuyệt vời khi đăng quang ngay tại sân nhà”.
“Nếu ai đó nói với tôi điều đó khi mùa giải bắt đầu khởi tranh (chức vô địch chỉ được quyết định ở vòng đấu cuối cùng), chắc chắn tôi rất muốn được chứng kiến cuộc đua gay cấn như vậy”.
“Cách đây 2 tháng, nhiều người đã nhận định 2 trận đấu với Arsenal và Chelsea sẽ quyết định ngôi Vương mùa này và điều đó đang xảy ra”.
Cuối tuần này, Quỷ đỏ sẽ có chuyến làm khách được hứa hẹn là sẽ rất khó khăn trên sân Emirates của Arsenal. Nếu có thể ra về với 3 điểm trọn vẹn thì chức vô địch Premier League 99% đã thuộc về MU.
Nguyên nhân cái chết của Michael Jackson vẫn bị bỏ trống
(24h) - (24h) - Một bản copy về giấy xác nhận cái chết của ông hoàng nhạc Pop Michael Jackson đã được tiết lộ trên các phương tiện thông tin đại chúng nhưng ở phần nguyên nhân cái chết thì vẫn chỉ có dòng chữ "trì hoãn" và chưa có xác nhận cuối cùng...
Điều này có nghĩa rằng các cuộc kiểm tra chất độc gây ra cái chết của ông hoàng nhạc Pop - Michael Jackson vẫn đang được tiến hành. Và như vậy trong ngày lễ tang của siêu sao này, câu hỏi vì sao anh chết vẫn chưa thể trả lời được.
Giấy xác nhận về cái chết của ông hoàng nhạc Pop Michael Jackson
Thông tin này có lẽ khiến tất cả những người hâm mộ cùng gia đình anh và bạn bè thất vọng bởi xung quanh cái chết đột ngột của ngôi sao này, nhiều giả thiết lộn xộn đã được đặt ra. Và hơn hết tất thảy mọi người đều mong muốn được biết sự thực về cái chết của ông hoàng này trước khi đưa tiễn thể xác anh trở về với cát bụi.
Ngày cuối cùng tiễn đưa Michael Jackson về nơi an nghỉ nhưng không ai được biết nguyên nhân thực sự về cái chết của anh
Tấm giấy chứng nhận, xác thực về cái chết của siêu sao nhạc Pop này đồng thời công bố thi hài của Michael Jackson sẽ được sắp xếp để chôn tạm thời tại nghĩa trang Forest Lawn. Còn thực sự nơi yên nghỉ cuối cùng của ông hoàng nhạc Pop vẫn chưa được xác định.
Chị gái của ngôi sao này - LaToya Jackson cũng đã cung cấp một số thông tin trong giấy chứng nhận về cái chết của em mình. Kể cả những thông tin về nghề nghiệp cũng như lĩnh vực kinh doanh giải trí mà ông hoàng này đã tham gia trong suốt những năm tháng qua.
Phải quy hoạch lại hệ thống giết mổ
Không thể nói chuyện kiểm soát dịch bệnh hiệu quả nếu như hệ thống giết mổ nhỏ lẻ, phân tán của nước ta còn tồn tại tới trên 17.000 “lò”, hiện diện ở khắp hang cùng, ngõ hẻm (đa phần là “lò” mổ chui). Ai cũng thừa hiểu, gia súc gia cầm bệnh được người dân bán “chạy” 100% chui tọt vào các “lò” mổ siêu bẩn này…
Không chỉ gần đây NNVN mới lên tiếng cảnh báo, mà từ nhiều năm qua, không ít bài viết đã dự báo trước sự thất bại nặng nề của hệ thống kiểm soát và phòng chống dịch bệnh của nước ta. Viễn cảnh đó giờ đã là hiện thực! Nó khiến toàn bộ hệ thống ngành chăn nuôi rơi cảnh thất điên bát đảo, bữa cơm của từng nhà bị tác động, sức khỏe của người tiêu dùng bị đe dọa nghiêm trọng.
Theo ông Phạm Văn Đông – Phó Cục trưởng Cục Thú y, sự phát triển mạnh mẽ của ngành chăn nuôi và nhu cầu ngày càng tăng trong tiêu thụ thực phẩm có nguồn gốc động vật tại nước ta đang làm tăng nguy cơ một số bệnh lây từ động vật sang người tiêu dùng, đặc biệt là việc tổ chức và quản lý giết mổ động vật không theo kịp sự phát triển của sản xuất chăn nuôi và tiêu dùng xã hội. Một điểm đáng lưu ý là hầu hết dịch bệnh động vật mấy năm qua đều xuất phát từ phía Bắc, sau đó lây lan vào phía Nam và bùng nổ khắp cả nước.
Sở dĩ có hiện tượng này là vì, trong khi công tác quy hoạch xây dựng cơ sở giết mổ (CSGM) tập trung của hầu hết các tỉnh phía Nam như TPHCM, Bình Dương, Long An, Đăk Lăk, Đồng Nai… đạt được những kết quả khả quan, thì nhiều tỉnh phía Bắc đến nay vẫn chưa quy hoạch, xây dựng được hệ thống giết mổ tập trung. “Nguyên nhân quan trọng là thiếu sự quan tâm chỉ đạo của các cấp chính quyền địa phương ở hầu hết các tỉnh, thành phố phía Bắc” – ông Đông đổ cho các địa phương.
Ông Tống Xuân Chinh – Phó Giám đốc Dự án kỹ thuật nâng cao năng lực chuỗi giá trị chăn nuôi gia súc, gia cầm cho rằng: “Cục Thú y phụ trách kiểm tra VSATTP trong các lò mổ, nhưng thử hỏi làm sao để quản lý tới 17.129 lò giết mổ mà hầu hết là nhỏ lẻ, mất vệ sinh và là “ổ” chứa đầy mầm bệnh?!”. Ông Chinh khẳng định, muốn kiểm soát dịch bệnh thì thời gian tới, ngành thú y và các địa phương phải tập trung nhiều vào vấn đề quy hoạch các CSGM theo hướng tập trung, giảm tối đa số lượng, có biện pháp chế tài thật cứng để có thể kiểm soát được các “ổ” dịch bệnh này.
Tuy nhiên vẫn theo ông Đông, mặc dù Thủ tướng Chính phủ đã ký ban hành Quyết định số 394/QĐ-TTg (ngày 13/3/2006) về khuyến khích đầu tư xây dựng mới, mở rộng cơ sở giết mổ, bảo quản chế biến gia súc, gia cầm và cơ sở chăn nuôi gia cầm tập trung, công nghiệp, tuy nhiên đến nay nhiều tỉnh thành vẫn chưa có cơ chế, chính sách hỗ trợ, khuyến khích các thành phần kinh tế trong xã hội đầu tư để xây dựng và nâng cấp hệ thống các CSGM tập trung và kinh doanh sản phẩm động vật VSATTP.
Với dân số gần 8 triệu người, trung bình một ngày TPHCM tiêu thụ tới 11.000 con heo, 1.200 con trâu bò, 225.000 con gia cầm và 110 con dê cừu. Chính vì thế, TPHCM đã sớm ý thức phòng chống dịch bệnh tại các lò mổ bằng cách đi đầu về quy hoạch một hệ thống giết mổ bài bản nhất cả nước với 30 cơ sở giết mổ gia súc, gia cầm (26 CSGM heo, 2 CSGM trâu bò, 2 CSGM gia cầm). Cụ thể, các CSGM gia súc đều thực hiện quy trình giết mổ trên dàn treo, theo một chiều từ dơ đến sạch, cải thiện đáng kể tình trạng VSATTP.
Riêng về CSGM gia cầm tập trung, UBND TPHCM đã có biện pháp quyết liệt, tìm mọi cách để tập trung toàn bộ 57 CSGM nhỏ lẻ trước đây vào 2 trung tâm và đã thành công trong vấn đề kiểm soát vệ sinh và dịch bệnh. Ngoài ra, UBND TPHCM cũng đã thực hiện quyết liệt việc di dời kinh doanh thịt heo tập trung tại một số chợ đầu mối như Bình Điền (trung bình 1 ngày có 2.000 – 2.500 con heo nhập chợ tái kiểm), Tân Xuân (trung bình 1 ngày có 3.000 – 3.500 con heo nhập chợ tái kiểm). Riêng chợ đầu mối Hóc Môn được thiết kế theo mô hình nhà lồng kín và hệ thống làm mát không khác gì tại các nước Tây Âu, Mỹ, Nhật Bản.
Ngoài ra, đối với các chợ bán lẻ, Ban quản lý chợ được chỉ đạo sắp xếp kinh doanh theo từng khu vực riêng cho các mặt hàng thịt động vật, UBND TP còn ban hành phương án hỗ trợ cho vay vốn đầu tư tủ bảo ôn bảo quản sản phẩm gia súc, gia cầm tại các chợ, các điểm kinh doanh, cải thiện văn minh thương mại và VSATTP.
Để nhanh chóng cải thiện hệ thống giết mổ bát nháo như hiện nay, các địa phương cần nhanh chóng xây dựng chính sách khuyến khích các thành phần kinh tế trong xã hội đầu tư xây dựng và nâng cấp hệ thống các CSGM tập trung và kinh doanh thực phẩm có nguồn gốc động vật.
Đối với địa phương chưa quy hoạch hoạch hệ thống CSGM tập trung (đặc biệt ở phía Bắc), trước mắt cần đầu tư xây dựng một số CSGM tại những địa bàn trọng điểm tập trung đông dân cư, từ đó làm điểm nhân rộng trong toàn tỉnh.
Theo ông Trần Phương Đông – Trưởng phòng Nông nghiệp (Sở NN-PTNT TPHCM), ngay từ bây giờ TPHCM đã có quy hoạch chi tiết về hệ thống giết mổ gia súc, gia cầm đến năm 2015. Cụ thể về hệ thống giết mổ gia súc, theo lộ trình đến năm 2013, tất cả các CSGM gia súc thủ công hiện hữu sẽ phải chấm dứt hoạt động; đồng thời thành phố sẽ xây dựng các NMGM gia súc quy mô công nghiệp hiện đại, bao gồm: NMGM CBTP Tân Hiệp 1.000 – 3.000 con/ngày, NMGM tại cụm công nghiệp Dương Công Khi 1.000 – 2.000 con/ngày, NMGM Tân Thạnh Tây 1.500 – 2.000 con/ngày. Đến năm 2015, các NMGM công nghiệp này vẫn tiếp tục hoạt động và được đầu tư để tăng công suất giết mổ theo nhu cầu thị trường.
Về hệ thống giết mổ gia cầm, cũng đến năm 2013, toàn bộ các CSGM gia cầm hiện hữu tại TPHCM sẽ chấm dứt hoạt động, đồng thời thành phố sẽ xây dựng 2 NMGM gia cầm công nghiệp tại Củ Chi với công xuất trên 170.000 con/ngày. Đến năm 2015, các nhà máy này sẽ tiếp tục được đầu tư mở rộng, đồng thời thành phố còn “bắt tay” tiếp nhận nguồn thịt gia cầm từ các tỉnh của các DN thành phố đầu tư, bao gồm: NMGM của Cty Vissan tại Long An, của Cty Huỳnh Gia Huynh Đệ tại Đồng Tháp, Cty Phú An Sinh tại Bà Rịa – Vũng Tàu, Cty Phạm Tôn tại Bình Dương…
Sẽ công khai doanh nghiệp vi phạm giá
Theo tin từ Bộ Tài chính, cơ quan này đang khẩn trương thực hiện nghị quyết của Chính phủ và chỉ đạo của Thủ tướng về thực hiện các biện pháp kiềm chế lạm phát trong năm 2010.
Bộ Tài chính tổ chức ngay các đoàn kiểm tra, thanh tra việc chấp hành pháp luật về thuế và pháp luật về giá đối với doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân sản xuất kinh doanh các mặt hàng thuộc danh mục bình ổn giá, đăng ký giá, kê khai giá, niêm yết giá tại địa phương.
Các cơ quan chức năng sẽ xử lý nghiêm các hành vi vi phạm pháp luật về thuế, pháp luật về giá. Những doanh nghiệp vi phạm sẽ được công bố công khai trên các phương tiện thông tin đại chúng các hành vi vi phạm để nhân dân biết và giám sát kiểm tra, tránh bị lợi dụng.
Đối với việc điều hành kinh doanh mặt hàng xăng dầu, Bộ đã yêu cầu các doanh nghiệp đầu mối thực hiện điều chỉnh tăng, giảm phù hợp. Đặc biệt từ nay đến hết tháng 6/2010, cần giãn thời gian giữa các lần điều chỉnh.
Bé gái Nhật tử vong sau khi nhiễm siêu vi khuẩn
Một bé gái 11 tháng tuổi đã tử vong tại một bệnh viện ở tỉnh Miyadaki, miền Nam Nhật Bản, sau khi bị nhiễm siêu vi khuẩn norovirus.
Bé gái trên được điều trị các bệnh tim và phổi tại bệnh viện trường Đại học Miyadaki từ tháng Sáu. Tuy nhiên, hôm 17/12, các bác sĩ của bệnh viện này phát hiện bé đã nhiễm siêu khuẩn norovirus sau khi em có triệu chứng điển hình như tiêu chảy.
Ngay lập tức, bé được đưa vào phòng cách ly, nhưng em đã qua đời chỉ một ngày sau đó. Tuy không thể khẳng định mối liên hệ giữa ca tử vong này và siêu khuẩn norovirus, nhưng các bác sĩ cho rằng siêu khuẩn này có thể đã làm suy giảm sức khỏe của bệnh nhi.
Trong khi đó, 12 người khác, trong đó có sáu trẻ em, và nhân viên y tế, từng lưu trú tại khoa Nhi của bệnh viện trường Đại học Miyadaki, cũng bắt đầu có các triệu chứng tương tự như tiêu chảy và ói mửa kể từ hôm 4/12.
Ngoài ra, bệnh viện này cũng phát hiện siêu khuẩn norovirus ở hai trẻ em, song các triệu chứng rất nhẹ và sức khỏe của các em đều đang bình phục.
Hiện bệnh viện trường Đại học Miyadaki đã quyết định ngừng tiếp nhận bệnh nhân mới vào khoa Nhi, đồng thời nỗ lực tìm kiếm nguồn gốc lây lan vi khuẩn này.
Theo thống kê của Viện các bệnh truyền nhiễm quốc gia (NIID) của Nhật Bản, số trường hợp mắc các triệu chứng viêm dạ dày, viêm ruột do siêu khuẩn norovirus tăng nhanh ở nước này trong thời gian gần đây.
Gần đây nhất, chính quyền tỉnh Miyagi, Đông Bắc Nhật Bản cho biết, 92 học sinh và hai nhân viên của hai trường trung học cơ sở công lập trong tỉnh có thể đã bị nhiễm siêu vi khuẩn norovirus, với các triệu chứng tiêu chảy và nôn mửa./.
Thuốc viên tránh thai làm tăng nguy cơ ung thư tuyến tiền liệt?
ANTĐ - Nồng độ hormon estrogen quá mức được cho là nguyên nhân gây ra nhiều loại ung thư khác nhau.
Các nhà nghiên cứu Canada cho rằng cùng với việc sử dụng rộng rãi thuốc viên tránh thai ở nữ giới trong 40 năm qua thì lượng hormon estrogen thâm nhập vào nguồn nước cũng tăng lên và đây có thể là một phần nguyên nhân dẫn tới tăng tỷ lệ ung thư tuyến tiền liệt ở nam giới trên toàn cầu.
Nồng độ hormon estrogen quá mức được cho là nguyên nhân gây ra nhiều loại ung thư khác nhau và việc sử dụng rộng rãi thuốc viên tránh thai có thể làm tăng nồng độ hormon này trong môi trường.
Tiến sĩ David Margel ở Bệnh viện hoàng tử Margaret tại Đại học Toronto và các đồng nghiệp đã sử dụng dữ liệu của Cơ quan quốc tế nghiên cứu về ung thư và báo cáo về sử dụng thuốc viên tránh thai của Liên hợp quốc để xác định tỷ lệ ung thư tuyến tiền liệt và số ca tử vong do căn bệnh này cũng như tỷ lệ phụ nữ sử dụng thuốc viên tránh thai.
Các nhà nghiên cứu đã xem xét dữ liệu của 100 quốc gia và thấy rằng những nước nào có tỷ lệ sử dụng thuốc viên tránh thai cao thì tỷ lệ ung thư tuyến tiền liệt cũng tăng.
Việc sử dụng các biện pháp tránh thai khác như vòng tránh thai, bao cao su hoặc các biện pháp khác không liên quan tới tăng nguy cơ ung thư tuyến tiền liệt.
Để nghiên cứu thêm mối liên quan này, các nhà khoa học đang có kế hoạch xét nghiệm nước để tìm hiểu nồng độ hormon estrogen ở bệnh nhân bị ung thư tuyến tiền liệt.
Ung thư tuyến tiền liệt là dạng ung thư hay gặp nhất ở nam giới tại các nước phát triển nơi mà tỷ lệ phụ nữ sử dụng thuốc viên tránh thai cũng rất lớn.
Bắt nhiều đối tượng mang súng, dao, kiếm trên phố
(Đất Việt) Tối 22.10, các tổ công tác 141, Công an TP Hà Nội, làm nhiệm vụ tại khu vực ngã tư Nguyễn Chí Thanh - Kim Mã liên tục thu giữ nhiều dao kiếm, súng colt, súng bút và ma túy của các đối tượng tham gia giao thông.
Cụ thể, khoảng 21g cùng ngày, công an phát hiện chiếc taxi lưu thông theo hướng Kim Mã - Liễu Giai, chở ba thanh niên có biểu hiện nghi vấn. Tổ công tác số 2 đã chặn giữ, kiểm tra. Khi xe taxi vừa dừng, một trong số 3 thanh niên liền mở cửa xe bỏ chạy về hướng công viên Thủ Lệ. Đối tượng này còn chặn một chiếc xe máy đang lưu thông, khống chế người điều khiển để chở mình bỏ trốn. Tuy nhiên, lực lượng trinh sát hình sự mặc thường phục đã tóm gọn đối tượng ngay sau đó. Kiểm tra cốp xe taxi, tổ công tác thu giữ một túi dao kiếm các loại. Tại trụ sở công an, 3 đối tượng khai tên Nguyễn Thủy Trung (SN 1984, ở Ba Vì, Hà Nội), Nguyễn Quốc Quân (SN 1993, ở Cầu Giấy, Hà Nội) và Lê Trung Phong (SN 1985, ở Đăk Lăk) đang trên đường đi đòi nợ thì bị bắt giữ.
Tiếp sau đó, tổ công tác trên còn phát hiện, bắt giữ 2 đối tượng điều khiển ô tô BKS 29A-187.00, mang theo súng colt và 6 viên đạn. Các đối tượng khai mua súng ở Lạng Sơn.
Cũng trong đêm 22.10, tổ công tác số 1 cũng đã bắt giữ ôtô do Nguyễn Đắc Thắng (SN 1992) điều khiển, thu 1 gói ma túy đá, nhiều dụng cụ để sử dụng ma túy. Tổ công tác này cũng thu 1 súng ám sát dạng bút của đối tượng tham gia giao thông. Các tổ công tác số 3, 4 cũng phát hiện, thu giữ nhiều vũ khí, công cụ hỗ trợ, ma túy và áp giải gần chục đối tượng về Phòng Cảnh sát hình sự để điều tra làm rõ.
Diễn viên ba-lê gốc Việt biểu diễn ở Việt Nam
Là một trong 8 diễn viên múa của Đoàn ba-lê quốc gia Anh đang lưu diễn lần đầu ở Việt Nam, Lê Ngọc Văn mang trong mình cả niềm tự hào và khát khao phát triển nghệ thuật múa ba-lê nước nhà.
Sinh trưởng trong một gia đình có truyền thống, bố và mẹ đều là giảng viên trường Cao đẳng Múa Việt Nam, từ năm 11 tuổi, Lê Ngọc Văn đã bước những bước đầu tiên trên con đường đến với môn nghệ thuật này.
Anh theo học tại trường mà cha mẹ giảng dạy và là một trong số ít sinh viên tốt nghiệp xuất sắc của khóa 19 trường Cao đẳng Múa Việt Nam. Năm 1995 anh được trao tặng giải thưởng Tài năng trẻ và giành học bổng du học Pháp chuyên ngành múa. 5 năm học tập và khổ luyện tại Viện Hàn lâm Múa và Âm nhạc quốc gia Lyon, con đường sự nghiệp của Lê Ngọc Văn rẽ sang một trang mới khi anh được tuyển chọn vào Đoàn ba-lê quốc gia Anh. Kể từ đó, cái tên Lê Ngọc Văn được nhắc đến như một niềm tự hào khi là diễn viên múa Việt Nam duy nhất tham gia vào một trong những đoàn ba-lê hàng đầu thế giới.
Hơn 7 năm biểu diễn trong Đoàn ba-lê quốc gia Anh, Lê Ngọc Văn cùng các đồng nghiệp mang ba-lê cổ điển đến hơn 25 quốc gia trên thế giới với tư cách là đại sứ cho múa ba-lê Anh quốc. Đây là lần đầu tiên anh cùng đoàn ba-lê nổi tiếng của mình về biểu diễn ở Việt Nam.
“Tôi thực sự xúc động và hãnh diện vì được trở về Việt Nam với tư cách là một nghệ sĩ múa của một đoàn ba-lê hàng đầu thế giới. Lâu lắm rồi tôi không được đứng trên sân khấu múa Việt Nam”, anh nói.
Trong hai đêm biểu diễn ở Việt Nam, Lê Ngọc Văn sẽ không chỉ xuất hiện với tư cách là diễn viên mà còn là biên đạo của vở Vue de l'Autre. Lê Ngọc Văn chia sẻ anh luôn tự hào mình là người Việt và luôn muốn đem vào những tác phẩm của mình một chút gì đó của nguồn cội nơi anh sinh ra. Bởi vậy, trong vở Vue de l'Autre, bên cạnh âm nhạc giao hưởng phương Tây và những động tác múa dứt khoát, mạnh mẽ của ba-lê cổ, khán giả còn có thể cảm nhận được những đường nét mềm mại và thanh thoát của nghệ thuật múa truyền thống Việt Nam.
“Vở Vue de l'Autre nói về những khát khao của tình yêu đôi lứa. Tôi đã dùng những đường nét mềm mại của nghệ thuật múa Việt Nam mà tôi học được trong suốt những năm tháng ở trường múa để làm toát lên nỗi khát khao ấy. Khán giả có thể cảm thụ tác phẩm của tôi dễ dàng hơn qua sự uyển chuyển trong động tác và trong sự chuyển tiếp giữa các đoạn của vở diễn”, anh nói.
Được rèn luyện và biểu diễn trong một môi trường tốt như Đoàn ba-lê Anh quốc là một cơ hội lớn cho Lê Ngọc Văn khẳng định tài năng của bản thân. Năm ngoái, anh được trao tặng giải thưởng dành cho biên đạo múa xuất sắc và được Đoàn ba-lê Thượng Hải mời sang biên đạo một chương trình vào tháng 4 năm tới.
Tuy nhiên, đó chưa phải là đích đến cuối cùng bởi khát khao lớn hơn của anh là trở về Việt Nam và đóng góp vào việc phát triển nghệ thuật múa ba-lê nước nhà. Hiện ở Việt Nam, múa ba-lê chưa được chú trọng phát triển, môi trường biểu diễn còn hạn chế và diễn viên có rất ít cơ hội để nâng cao kỹ năng. Lê Ngọc Văn bày tỏ anh muốn đem một phần tinh hoa mà anh học hỏi được ở Đoàn ba-lê Anh quốc về Việt Nam và cùng các đồng nghiệp đưa nghệ thuật ba-lê nước nhà hội nhập với thế giới. Đây là một dự định lớn mà anh sẽ nỗ lực hiện thực hóa trong những năm tới.
Trước mắt, Lê Ngọc Văn muốn tập trung cho hai buổi biểu diễn ra mắt khán giả nước nhà cùng Đoàn ba-lê quốc gia Anh, tại Nhà hát lớn Hà Nội tối 14/9 và tại Nhà hát lớn TP HCM tối 16/9. Bên cạnh Vue de l'Autre do Lê Ngọc Văn biên đạo, trong hai đêm diễn này, khán giả sẽ được thưởng thức vở Trois Gnossiennes, trích đoạn Suite enBlanc và Black Swan Pas de Deux của các biên đạo múa nước ngoài.
HP lãi to nhờ máy tính cá nhân bán tốt
Lượng tiêu thụ các sản phẩm máy tính cá nhân và máy in tăng mạnh đã giúp doanh số 3 tháng gần đây của HP tăng vượt dự báo của giới phân tích.
Theo báo cáo được HP đưa ra ngay sau khi kết thúc phiên giao dịch chứng khoán ngày 17/5, lãi ròng của hãng máy tính này đã tăng 28% trong khi doanh thu tăng 13%. Cả hai con số này đều vượt qua các dự báo trước đó của giới phân tích tại Phố Wall. Theo đó, HP cũng đã điều chỉnh tăng dự báo doanh thu và lãi ròng của cả năm 2010.
Báo cáo cho hay, từ tháng 2 tới tháng 4 năm nay, lợi nhuận của HP đạt 1,09 USD/cổ phiếu, cao hơn mức dự báo 1,05 USD của các chuyên gia kinh tế. Doanh thu của hãng tăng lên 30,8 tỷ USD, tốt hơn mức 29,8 tỷ USD theo dự báo của giới phân tích. Cùng kỳ năm ngoái, con số này là 27,4 tỷ USD.
Theo hãng máy tính Mỹ, lượng tiêu thụ đối với máy tính cá nhân và máy in tăng mạnh, đóng góp hơn một nửa vào doanh số của HP. Ngoài ra, việc các doanh nghiệp nâng cấp máy chủ sau khi đã trì hoãn đổi mới thiết bị trong năm 2009, cũng đã góp phần nâng cao doanh số của HP.
Cùng với việc công bố mức lãi, HP đã nâng dự báo lợi nhuận lên mức 4,45 - 4,5 USD/cổ phiếu và doanh thu cả năm tài khóa hiện tại lên 123,7 - 124,9 tỷ USD. Trong khi, giới phân tích dự báo lợi nhuận của HP là 4,45 USD/cổ phiếu, còn doanh thu đứng ở mức 123 tỷ USD.
Trước đó, trong tháng 2/2010, HP đưa ra dự báo doanh thu cả năm là từ 121,5 - 122,5 tỷ USD, còn lợi nhuận là từ 4,37 - 4,44 USD/cổ phiếu.
USD vẫn khó vào ngân hàng
Trong 2 ngày cuối tuần qua, trên thị trường chợ đen (khu vực TP. HCM), tỷ giá có dấu hiệu biến động mới, với mức tăng khoảng 200 VND/USD so với đầu tháng 1/2010.
Nguyên nhân được cho là ảnh hưởng bởi thông tin về việc Ngân hàng Nhà nước (NHNN) Chi nhánh TP. HCM đang trình UBND TP. HCM và Thống đốc NHNN về chỉ đạo giải pháp mạnh tay hơn trong việc xử lý các trường hợp mua - bán ngoại tệ trái phép. Trong đó, có giải pháp tịch thu toàn bộ số ngoại tệ khách hàng đem bán trên thị trường chợ đen tại các tiệm vàng, không phân biệt số lượng nhiều hay ít.
Song theo đánh giá của một chuyên gia trong ngành tài chính, để làm được việc này không hẳn dễ dàng và đòi hỏi phải có sự kết hợp mạnh mẽ giữa các cơ quan liên quan cũng như mất khá nhiều thời gian. Bởi thực tế hiện nay, không chỉ có các tiệm vàng (không được cấp giấy phép thu đổi ngoại tệ) mà hầu hết quầy thu đổi USD (ngoài hệ thống ngân hàng) được cấp phép cũng như quầy thu đổi USD của ngân hàng đều mua - bán không đúng giá niêm yết theo quy định của NHNN. Bên cạnh đó, còn có hàng loạt điểm thu đổi ngoại tệ ngoài luồng đang hoạt động tại nhà riêng.
Lượng ngoại tệ đem ra thị trường chợ đen được tiêu thụ rất dễ dàng. Trong đó, với các quầy thu đổi ngoại tệ trực thuộc ngân hàng và kể cả những điểm thu đổi được cấp phép đều mua - bán theo cơ chế 2 giá. Tức bên ngoài niêm yết tỷ giá giao dịch theo đúng quy định của Nhà nước, nhưng khi khách hàng đổi hoặc mua sẽ có giá khác. Cụ thể, trong ngày cuối tuần, tỷ giá niêm yết tại các NHTM là 18.479 VND/USD (cả mua và bán), nhưng trên thị trường tự do tỷ giá được giao dịch ở mức 19.420 - 19.520 VND/USD (mua - bán), chênh lệch hơn 1.000 VND/USD.
Vì vậy, lượng ngoại tệ không thể vào ngân hàng, cho dù các nhà băng đã ra sức gia tăng tiện ích để thu hút nguồn USD đáp ứng cho DN nhập khẩu vào dịp cuối năm. Điều này được chứng minh thực tế qua lượng kiều hối chuyển về Việt Nam nhưng không nằm lại các ngân hàng, đồng thời khách hàng cũng không muốn bán lại kiều hối cho các nhà băng.
Tổng giám đốc Ngân hàng Sài Gòn Thương Tín (Sacombank), ông Trần Xuân Huy cho biết, trong tổng số 850 triệu USD kiều hối chuyển về Việt Nam thông qua Công ty Kiều hối Sacombank trong năm nay, chỉ có 10% khách hàng bán lại cho Ngân hàng. Phần còn lại đều được rút về hoặc đem bán bên ngoài, cho dù Sacombank đã dùng mọi cách để thuyết phục.
Theo ông Trịnh Hoài Nam, Phó giám đốc Công ty Kiều hối Đông Á, doanh số chi trả của Công ty trong năm qua cũng đạt 1 tỷ USD. Trong năm 2009, Công ty đã phát triển được hơn 10 đối tác mới ở các thị trường có tiềm năng kiều hối mạnh như Mỹ, Trung Đông, châu Âu, châu Á. Sự hài lòng của khách hàng đối với dịch vụ chi trả của Công ty ngày càng cao. Thế nhưng, lượng kiều hối ở lại với Ngân hàng cũng không nhiều.
Từ thực tế trên, Tổng giám đốc Sacombank đã kiến nghị lên Thống đốc NHNN trong cuộc họp tổng kết ngành khu vực TP. HCM, xin được gia tăng thêm chương trình khuyến mãi hoặc bằng cách nào đó mà khi cộng vào tỷ giá có thể vượt qua mức quy định của Nhà nước, thì mới có thể giữ chân được kiều hối ở lại ngân hàng.
Giám đốc BIDV Chi nhánh TP. HCM, ông Lê Kim Hòa cũng cho rằng, với thực trạng tỷ giá hối đoái đang tồn tại hai giá trên thị trường hiện nay, thì vai trò của ngân hàng trong mua bán đã mất đi mà chủ yếu các khách hàng tự giao dịch với nhau.
Theo đại diện Ngân hàng Xuất nhập khẩu Việt Nam (Eximbank), hiện số quầy thu đổi ngoại tệ trực thuộc Eximbank ngoài thị trường chỉ còn lại 3 quầy so với số lượng hàng chục quầy trước đây. Đồng thời, hoạt động mua - bán của các quầy thu đổi ngoại tệ trực thuộc Ngân hàng phải thực hiện theo quy định của Nhà nước. Vì vậy, để thu hút ngoại tệ là rất khó và lượng USD chảy vào Ngân hàng không còn như trước.
Còn theo đại diện Agribank Chi nhánh TP. HCM, do Chi nhánh không có lợi thế về khách hàng xuất khẩu nên cân đối ngoại tệ rất khó khăn và theo vị đại diện này, nhiều chi nhánh của ngân hàng khác cũng ở tình trạng đó. Vì vậy, với các nhu cầu về ngoại tệ cho các khách hàng đi du lịch, du học…, Ngân hàng cũng không đáp ứng được, do đó người dân phải mua ngoài thị trường chợ đen.
Chính yếu tố này lại gây ra sự lo lắng về tâm lý, dẫn đến tỷ giá trên thị trường chợ đen đội lên. Trong đó, không loại trừ yếu tố đầu cơ.
Theo quy định, các tiệm vàng không được thu đổi ngoại tệ và nếu bị phát hiện sẽ lập biên bản vi phạm và tịch thu toàn bộ số ngoại tệ đang giao dịch. Thế nhưng, hiện nay các cơ sở này vẫn bán USD cho người dân, cho dù lực lượng thanh tra, quản lý NHNN đã phối hợp với cơ quan ban ngành khác ráo riết kiểm tra.
Phó giám đốc NHNN Chi nhánh TP. HCM, ông Nguyễn Hoàng Minh rằng, cần có biện pháp mạnh hơn mới có thể xử lý được các tình trạng mua - bán ngoại tệ trái phép. Đây cũng chính là lý do mà NHNN Chi nhánh TP. HCM đã xin chỉ đạo của UBND TP. HCM và Thống đốc NHNN. Vì theo ông Minh, để thực hiện vấn đề này không thể một mình NHNN làm được, mà còn phải phối hợp với các cơ quan khác, trong đó có lực lượng của ngành công an, Sở Công thương, quản lý thị trường…
Nhà thơ Văn Cao: Tôi không được làm trái tim đầu mùa...
Sinh năm 1923, 18 tuổi có thơ đăng báo, song đúng như Văn Cao tự nhận, thơ ông không phải là "trái đầu mùa". Khi Văn Cao nắn nót những dòng thơ đầu thì trào lưu Thơ Mới đang thập thững đi đến… hồi kết!...
Sinh năm 1923, 18 tuổi có thơ đăng báo, song đúng như Văn Cao tự nhận, thơ ông không phải là "trái đầu mùa". Khi Văn Cao nắn nót những dòng thơ đầu thì trào lưu Thơ Mới đang thập thững đi đến… hồi kết! Tình hình đất nước vốn đã ảm đạm lại có những diễn biến hết sức phức tạp. Phát xít Nhật đã vào Đông Dương, bóng mây của cuộc đại chiến đang lan rộng ra khắp địa cầu. Lòng người rối ren, bấn loạn, không mấy ai còn tâm trí để ý tới những vần thơ buồn vơ buồn vẩn "chẳng đâu vào đâu".
Nhà văn Tô Hoài kể lại trong một cuốn hồi ký: Ông thường bắt gặp tên Văn Cao - không phải trên đầu những bài thơ đăng báo mà là ở mục… hộp thư. Thiên hạ không cần thơ, nói đúng hơn là không cần những loại thơ "hớt váng" Thơ Mới kiểu như của Văn Cao, Quang Dũng, Huyền Kiêu… thời ấy. Những câu: "Sông chầm chậm chảy trong mưa/ Nghe chừng cô gái đã thưa nhát chèo/ Mưa trong trăng tiếng nhỏ đều" (bài "Đêm mưa") hoặc: "Mấy lá bàng rơi nhắc nhở thu/ Chiều ốm cũng đang chầm chậm xuống/ Sương mù chìm lẫn lá vàng thưa" (bài "Ai về Kinh Bắc") của Văn Cao dẫu là những câu thuộc loại tinh tế, khơi gợi, song cũng chỉ đến với độc giả như một làn gió thoảng, không lưu lại trong họ một ấn tượng sâu đậm nào bởi trước đó, họ đã gặp những cảm giác ấy (mà lại đậm đà hơn) trong thơ Huy Cận, Hồ Dzếnh. Nói chung, nó chỉ lưu lại trong tác giả như một thứ kỷ niệm. Bài "Một đêm đàn lạnh trên sông Huế" cũng sẽ rơi vào tình cảnh tương tự nếu như ở hai khổ thơ đầu, tác giả không có cách gieo vần rất tạo thanh âm, nghe như có tiếng ghi ta bật bưng:
Một cách sử dụng thanh điệu thật tài tình. Hãy thử tưởng tượng, nếu khổ thơ đầu thiếu đi mấy từ láy như "nẩy nẩy", "nhịp nhịp", "ngòn ngọt", "tương tư", "nhẹ nhẹ"; khổ hai không lặp lại câu "Sao đàn u hoài gì mùa thu?", và không kết thúc các chữ cuối của khổ thơ bằng thanh bằng, liệu hiệu quả của bài thơ có được như vậy? Rõ ràng, về hình ảnh, ngữ nghĩa, bài thơ không có gì nổi trội so với nhiều bài của các tác giả Thơ Mới khác, song về sử dụng thanh điệu, nó có nhiều điểm đáng nói và ghi dấu một nét duyên riêng trong những bài thơ thời kỳ đầu của Văn Cao. Sau này, ở bài "Huế xưa" (viết năm 1987), Văn Cao cũng có cách sử dụng thanh điệu khá kỳ công, khiến bài thơ ngân lên như một khúc nhạc buồn về một vệt mưa dài xứ Huế:
Rất nhiều thanh bằng trong một bài thơ, để nói cái triền miên của gió mưa, cái vấn vương của lòng người… Văn Cao là một nghệ sĩ đa tài, đủ cả cầm, kỳ, thi, họa. Có người nói, ca từ của ông rất giàu chất thơ. Lại có người nói, thơ ông giàu chất nhạc. Điều này đúng, nhưng theo tôi chỉ đúng với mấy bài thơ trích dẫn trên chứ không đúng với hầu hết các bài thơ còn lại của Văn Cao. Đọc thơ Văn Cao, ta ít gặp cái bay bổng du dương của một thứ "thơ hát" vốn dĩ tràn ngập thi đàn từ trước tới nay, mà chủ yếu thấy ở đó một giọng nói chậm rãi, thâm trầm của một người nhiều trải nghiệm và giàu suy tưởng. Nó như giọt sương đêm tí tách thẩm thấu vào mạch tư duy của người đọc, làm bừng lên trong họ một triết luận nào đó về lẽ sống, về kiếp nhân sinh…Thơ Văn Cao vì thế rất khác với phần lời (vốn dĩ được xem là "giàu chất thơ") trong các ca khúc của ông. Và đó cũng chính là đóng góp độc đáo của ông vào sự phát triển của thi ca Việt Nam hiện đại.
Văn Cao từng viết trong bài "Mấy suy nghĩ về thơ" (in trên tập san Văn nghệ tháng 7 năm 1957): "Có người phải tìm con đường lớn mới thấy dấu xe mà có người tìm thấy dấu xe trong một hạt bụi. Đấy là điểm khác nhau giữa những nhà thơ. Sao Nghệ thuật không biết tìm ở đấy sự phong phú? Sao người làm thơ không biết tìm riêng lấy một cách thể hiện?". Ý kiến này, đành rằng các nhà thơ cổ kim đông tây đã nói nhiều, song việc Văn Cao nêu lại ở thời điểm bấy giờ vẫn cứ là cần thiết, nhất là khi xu thế văn học phản ánh hiện thực một cách máy móc, thô thiển đang có cơ ngự trị văn đàn. Có những hiện thực không phải cứ là "đi thực tế" mới thấy. Cái quan trọng là cách khai thác hiện thực của mỗi tác giả. Ấy là chưa nói tới những dự cảm mang tính tiên báo, một điều rất "nhạy" ở Văn Cao (từng thể hiện cả trong nhạc và trong thơ của ông).
"Con thuyền đi qua/ để lại sóng/ đoàn tàu đi qua/ để lại tiếng/ đoàn người đi qua/ để lại bóng/ tôi không đi qua tôi/ để lại gì?" - Văn Cao từng đau đớn đặt câu hỏi với chính mình. Và rồi - một cách không dễ dàng - ông đã "đi qua" ông và để lại cho đời những cảm nhận tinh tế, những triết luận sâu sắc, mang đậm dấu ấn Văn Cao.
Đúng là ở đời, có những người đã bị vinh quang ru ngủ và đã "chết" ngay sau thành công đầu tiên, "chết" bởi chính những bó hoa chúc tụng kia. Nhà văn Phan Thị Vàng Anh từng kể rằng, sinh thời, cha chị - nhà thơ Chế Lan Viên - rất sợ bị mất thời gian bởi những cuộc thù tạc. Và ông luôn nhìn những quán cà phê "như nhìn những nấm mồ chôn thì giờ!". Tất nhiên, không phải ai cũng như Văn Cao, như Chế Lan Viên để mà ý thức được điều này.
Hồ Chí Minh từng viết trong "Thế lộ nan" (Đường đời hiểm trở): "Núi cao gặp hổ mà vô sự/ Đường phẳng gặp người, bị tống lao". Ấy là cách đối sánh hình ảnh, sự việc mà một nhà chính trị, một nhà hoạt động xã hội gặp phải để cho thấy cái bất công của chính quyền Tưởng Giới Thạch trong cách xử sự với đồng loại. Văn Cao trước nhất là một nghệ sĩ. Qua bài thơ trên, ông muốn cảnh tỉnh chính mình: Con người một khi đã để nhụt ý chí, để mất phương hướng thì rất dễ rơi vào trạng thái cô đơn, hoảng hốt, sợ cả những cái hết sức thường tình. Tất nhiên, không chỉ cảnh tỉnh chính mình, bài thơ còn là một lời nhắn gửi tới những ai đó, rằng trong việc xử sự với các văn nghệ sĩ, đừng bao giờ đẩy họ "có lúc" phải rơi vào trạng huống như vậy… Làm sao để giấc ngủ của họ mãi mãi trọn vẹn một giấc mơ đẹp: "Dưới mái nhà/ Một người đang ngủ/ Với giấc mơ của những vì sao/ Những vì sao đang kể chuyện/ Giấc mơ của mái nhà/ Giấc mơ của một người đang ngủ" (bài "Giấc mơ").
Nhà thơ Thanh Thảo quả là có lý khi nhận xét rằng: "Trong những hoàn cảnh khắc nghiệt nhất, thơ ông không chỉ là chỗ dựa cho ông, mà còn là chỗ dựa cho rất nhiều người", khiến những người này "chợt bình tâm trước những thử thách" (bài "Văn Cao vẫn đồng hành với chúng ta", sách "Mãi mãi là bí mật", NXB Lao động, 2004).
Như trên đã nói, Văn Cao là một người có tài cầm, kỳ, thi, họa. Trong thơ ông, nếu như phần "nhạc" không thật được ông chú trọng (ông chú ý tới "nhịp thơ" hơn là "nhạc thơ") thì phần "họa" lại có những tác động đáng kể. Có thể thấy, thơ Văn Cao rất nhiều nét đẹp tượng hình:
Đó là những câu tả cảnh. Còn đây, tả người, trước nhất là tả vẻ đẹp gương mặt phụ nữ:
Lột tả cái xấu của ngoại hình để nói cái xấu của nhân tâm, Văn Cao cũng có những câu sắc lẹm: "Tôi đã gặp lại anh/ Im lìm như một bức ảnh/ Người anh dẹt như một con dao/ Gây nhiều vết thương cho bạn hữu". Mặc dù "Anh mang trong tôi nhiều bộ mặt" tưởng không dễ phán đoán "Đâu là cái cuối cùng", nhưng với tác giả, ông nhận ra bộ mặt thật của con người này qua một chi tiết: "Chỉ còn hai con mắt/ Trắng dã không thể dối lừa" (bài "Về một người"). Những câu thơ của Văn Cao bất giác làm tôi nhớ tới một ý thơ của Bertolt Brecht: "Làm kẻ ác thật là vất vả". Đúng vậy, làm kẻ ác thật là vất vả, nhất là trong xã hội của chúng ta, bởi muốn tác oai tác quái hại người, họ phải… đeo mặt nạ.
Cách đây ngót hai chục năm, trong lời bình bài thơ "Sự sống thật" của Văn Cao (in trên Báo Người Hà Nội số ra ngày 20/9/1992), tôi đã có đoạn kết như sau: "Thơ ông có bài mang cái hay của "thơ họa", có bài là "thơ nhạc". Còn bài này thì đúng thực là "thơ thơ". Bởi cái lối tư duy hình tượng kiểu ấy, vốn là khả năng rõ rệt nhất thường thấy - ở các thi sĩ". Đến nay, với thơ Văn Cao, tôi vẫn giữ nguyên cách nhìn nhận như vậy. Và tôi cho rằng, không chỉ thể hiện ở "Sự sống thật", lối tư duy hình tượng độc đáo của Văn Cao còn được bộc lộ ở nhiều bài thơ khác, qua những liên tưởng rất tạo sự ám ảnh:
Chính khả năng liên tưởng mạnh đã giúp thơ Văn Cao trở nên kiệm lời hơn (bởi có những liên tưởng tự thân nó đã thay lời dẫn chuyện, tự thân đã tạo nên cấu tứ cho bài thơ). Thơ Văn Cao vì thế cũng hàm súc hơn, cô đọng hơn.
Không có cái cuốn hút đến độ “nhập đồng” của giai điệu. Cũng không có cái mỡ màng của chữ nghĩa non tươi, thơ Văn Cao thoạt cho ta cảm giác như một thứ hạt giống khô được cất giữ kỳ công nhưng lại có khả năng làm nảy nở trong tâm trí người đọc những hạt tư duy lung linh màu sắc…
Người phụ nữ lạ kì trên đỉnh cột điện
(24h) - 15g15 ngày 10-5, trên đỉnh cây cột điện cao thế gần bùng binh giao lộ đường 30-4 - Nguyễn Hữu Thọ (TP Đà Nẵng) xuất hiện một người phụ nữ chắp tay theo tư thế Quan Âm.
Nhiều người đi đường và người dân gần khu vực đã kéo đến đứng ken đầy dưới đường xem gây ách tắc giao thông.
Ngay khi phát hiện sự việc, Điện lực Đà Nẵng đã nhanh chóng cho cúp điện toàn khu vực và điều đến 2 xe cần cẩu, lực lượng cảnh sát, cứu hộ cùng đội ngũ y bác sĩ cũng đưa đến hiện trường các túi khí lớn sẵn sàng khi có sự cố.
Người phụ nữ trên đỉnh cây cột điện cao thế đã được giải cứu an toàn và đưa đến bệnh viện
Khi lực lượng cứu hộ tiếp cận ra dấu hiệu và nói chuyện, người phụ nữ vẫn thản nhiên ngồi chắp tay, thỉnh thoảng cười lớn.
Đến khoảng 18g, người phụ nữ đã được giải cứu an toàn và đưa đến bệnh viện. Theo nhận định ban đầu của các ban ngành chức năng tại hiện trường, người phụ nữ này có dấu hiệu bị bệnh tâm thần.
Hỏi kinh nghiệm về điều trị thai lưu liên tiếp bằng đông y
---Quote (Originally by binhhoa76)---Chào mọi ngùoi mẹ mituothn đã làm wed này tù nam 2009 vậy đã có rất nhiều mẹ đã đến chỗ luong y Duẩn đúng ko a.vậy đã có nhiều ngùoi đều sinh em bé đụoc rồi hay mói chỉ có mỗi mẹ mituothn vậy a?nhũng ngùoi mói đến lưong y Duẩn mà khi nào có em bé hay vào đây...
Chào mọi ngùoi mẹ mituothn đã làm wed này tù nam 2009 vậy đã có rất nhiều mẹ đã đến chỗ luong y Duẩn đúng ko a.vậy đã có nhiều ngùoi đều sinh em bé đụoc rồi hay mói chỉ có mỗi mẹ mituothn vậy a?nhũng ngùoi mói đến lưong y Duẩn mà khi nào có em bé hay vào đây chia sẻ nhé.cảm on!!!!
Bạn à, không phải ai khi chữa thành công cũng vào đây chia sẻ đâu vỳ khi có con rồi thì họ lại quan tâm đến vấn đề khác: con ốm, làm món gì cho con, làm nhanh việc để còn giành thời gian cho con, tìm hiểu xem dạy con thế nào... có khi cũng vào diễn đàn nhưng họ lại không quan tâm đến cái mục này bạn ạ, mình cũng nói với mấy cô bạn vào đây chia se cũng hứa rồi nhưng chẳng thấy đâu cả. Trong topic nay có mẹ thuhangbtb, mẹ phan-binh-minh chứng kiến rõ nhất nhé, hôm các mẹ đến đó cắt thuốc có một bà đến lấy thuốc thông tia sữa cho con dâu, con dâu bà ấy bị lưu thai 3 lần (1 lần sảy 2 lần lưu) chữa chỗ thầy Duẩn và đã sinh bé gái hơn 3 cân, mẹ thuhangbtb đã hỏi trực tiếp bà đó đấy.
Hội chợ nghề sản xuất đồ chơi truyền thống
(ANTĐ) - Sẽ diễn ra tại trường Tiểu học Kim Sơn - TX Sơn Tây từ 25 đến 27-9-2009 do Trung tâm Nghiên cứu và hỗ trợ trẻ em - Liên hiệp các hội KH-KT Việt Nam và Văn phòng Ban chỉ đạo kỷ niệm 1.000 năm Thăng Long - Hà Nội tổ chức.
Đến với ngày hội này, trẻ em sẽ được tìm hiểu về các làng nghề sản xuất đồ chơi ở Hà Nội, được hướng dẫn cách làm đồ chơi sáng tạo, vẽ tranh, làm búp bê... Đặc biệt, bắt đầu từ tháng 10-2009, Trung tâm nghiên cứu và hỗ trợ trẻ em sẽ mở các lớp dạy làm đồ chơi dân gian truyền thống và sáng tạo cho trẻ em các vùng nông thôn, các trường tiểu học trên địa bàn Hà Nội.
Bên cạnh đó, còn có một chương trình dạy làm đồ chơi dân gian trên truyền hình.
Meizu 'tấn công' iPhone ngay trên nước Mỹ
Công ty sản xuất smartphone nổi tiếng ở Trung Quốc Meizu với các dòng sản phẩm M8, M9 đang có ý định bành trướng thị trường sang lãnh địa của Apple.
Theo Giám đốc điều hành Jack Wong, Meizu sẽ mở một văn phòng đại diện ở California và phân phối các sản phẩm M9 và M9 MX tại đây.
Nhiều ý kiến cho rằng đây là hành động khá mạo hiểm vì Meizu đã từng sản xuất iPhone nhái mang tên M8. Tại thị trường Trung Quốc, công ty này đã bị Apple kiện và buộc phải tạm thời ngừng xuất xưởng M8 trong một khoảng thời gian. Việc mở văn phòng tại Mỹ sẽ khiến Apple có thêm nhiều lý do để kiện Meizu như đã từng làm với Nokia, HTC hay Samsung.
Meizu M8, một trong những điện thoại giống iPhone, ở Trung Quốc.
Smartphone gần đây nhất của Meizu có tên M9 được thiết kế khác hẳn các phiên bản trước, sử dụng cấu hình cao và không còn bị coi là sản phẩm ăn theo. Tuy nhiên, nó vẫn tích hợp nhiều đặc điểm giống iPhone như nút bấm trung tâm phía trước và giao diện bên trong.
Phiên bản tiếp theo M9 MX đang được phát triển và dự kiến có mặt trên thị trường vào cuối năm nay. Những tính năng đáng chú ý trên sản phẩm này bao gồm màn hình cảm ứng đa điểm cỡ 4 inch độ phân giải siêu cao lên đến 960 x 640 pixel, tích hợp cổng HDMI, bộ nhớ trong 16 GB, RAM 1 GB (ngang Samsung Galaxy S II), chip lõi kép ARM A9 và mỏng chỉ 9,4 mm.
Vàng về dưới 36 triệu, USD còn 21.000 đồng
Mỗi lượng vàng giảm hơn 700.000 đồng, trong khi USD cũng mất 250 - 270 đồng so với sáng qua, còn 21.000 đồng/USD.
10h sáng nay, giá vàng tiếp tục giảm khoảng 100.000 đồng so với giá mở cửa, về dưới mốc 36 triệu đồng/lượng.
Vàng SJC của vàng bạc đá quý Sài Gòn tại thị trường Hà Nội được niêm yết ở 35,80 - 35,92 triệu đồng/lượng (mua vào - bán ra).
Vàng SBJ của Sacombank hiện có giá 35,84 - 35,95 triệu đồng/lượng (mua vào - bán ra).
Mở cửa ngày giao dịch, giá vàng trong nước và USD tự do đều đồng loạt giảm mạnh do giá vàng thế giới đột ngột lao dốc sau khi thiết lập đỉnh cao nhất chưa từng có và vượt mốc 1.430 USD/ounce.
So với sáng qua, các sản phẩm vàng trong nước giảm khoảng 580.000 - 630.000 đồng/lượng, về gần mốc 36,1 triệu đồng.
USD tự do tại Hà Nội hiện được giao dịch phổ biến ở 20.900 - 21.000 đồng/USD, giảm khoảng 250 đồng so với đầu giờ sáng qua. Đây là lần đầu tiên tỷ giá USD quay về mốc 21.000 đồng sau khi bất ngờ tăng vọt qua mốc này hôm 9/11 khi giá vàng trong nước lên đến trên 38 triệu đồng/lượng.
So với đầu tuần, mỗi lượng vàng cũng mất khoảng 500.000 đồng và USD tụt khoảng 350 đồng/USD.
Trên thị trường thế giới, vàng giao ngay trên sàn Kitco, Mỹ hiện có giá 1.400,4 USD/ounce, giảm hơn 30 USD/ounce, tương đương giảm 2,1% do các nhà đầu tư tăng cường bán ra sau khi giá vàng đạt đỉnh 1.432,5 USD/ounce.
Nguyên nhân chủ yếu đẩy giá vàng lao dốc mạnh trong phiên vừa qua là do Chính quyền Obama quyết định thông qua việc gia hạn chính sách cắt giảm thuế trong vòng 2 năm nhằm kích thích tiêu dùng và đầu tư trong nước. Điều này khiến nhu cầu mua gom tích trữ vàng như một tài sản an toàn phần nào giảm nhiệt và động thái bán ra chốt lời ồ ạt của các nhà đầu tư đã khiến giá vàng giảm mạnh.
1.400 USD/ounce hiện được coi là mốc an toàn và ít có khả năng giá vàng sẽ giảm sâu xuống dưới mốc này.
Biểu đồ diễn biến giá vàng trên sàn Kitco (cập nhật đến 9h ngày 8/12).
4.000 đồng/lần cấp lại thẻ bảo hiểm y tế
(Chinhphu.vn) - Từ ngày 18/3 tới, mức phí cấp lại thẻ bảo hiểm y tế (BHYT) là 4.000 đồng/thẻ và phí đổi thẻ BHYT là 2.000 đồng/thẻ.
Đây là mức phí mới được Bộ Tài chính quy định tại Thông tư quy định mức thu, chế độ thu, nộp, quản lý và sử dụng phí cấp lại và đổi thẻ bảo hiểm y tế (BHYT) ngày 3/2/2010.
Theo quy định mới nêu trên, tuyệt đối không thu phí trong trường hợp đổi lại thẻ do thay đổi nơi đăng ký khám chữa bệnh ban đầu hoặc có sai sót về thông tin ghi trên thẻ do cơ quan đơn vị lập danh sách người tham gia bảo hiểm gây ra. Chỉ thu phí khi người sử dụng thẻ BHYT xin cấp lại, cấp đổi trong các trường hợp: tiếp nhận thẻ BHYT từ cơ quan quản lý BHYT mà làm mất, rách, hỏng, nay được đổi lại.
Do là khoản thu thuộc ngân sách nhà nước, nên 10% số tiền thu phí cấp, đổi thẻ BHYT sẽ được nộp vào ngân sách nhà nước. 90% số tiền còn lại được cơ quan thu phí trang trải cho việc thẩm định, xác minh và thu phí.
Theo quy định, thủ tục đổi và cấp thẻ BHYT mới rất đơn giản. Để được xin cấp thẻ mới, đổi thẻ do sai tên họ, thẻ bị rách, hoặc cần thay đổi nơi khám chữa bệnh ban đầu... người dân cần làm đơn có xác nhận của chính quyền địa phương, sau đó chuyển đơn và thẻ BHYT cũ lên BHYT quận, huyện.
BHYT quận, huyện có nhiệm vụ chuyển dữ liệu và hồ sơ về phòng cấp sổ thẻ của BHXH thành phố để tiến hành cấp thẻ BHYT mới. Toàn bộ quy trình đổi và cấp lại thẻ BHYT chỉ diễn ra trong thời gian 2-3 ngày.
Riêng trường hợp cấp cứu sẽ được cấp thẻ mới ngay trong ngày. Nếu người bệnh nhập viện trùng với thời gian chờ đổi thẻ sẽ được lùi ngày trình thẻ tại các cơ sở y tế để không ảnh hưởng đến quyền lợi khám chữa bệnh của người dân.
Giá vàng lao dốc mạnh, giá USD tăng vọt
Giá vàng thế giới trượt giảm với biên độ khá rộng trong phiên giao dịch sáng nay tại châu Á, khiến giá vàng trong nước mất 100.000 đồng mỗi lượng so với cuối tuần qua. Tuy nhiên, giới phân tích vẫn cho rằng, vàng có thể có tuần tăng giá thứ 12 liên tục trong tuần này.
Sau khoảng 1 tuần ổn định, giá USD thị trường tự do sáng nay bất ngờ tăng tốc, leo lên mức 19.920 đồng/USD.
Đồng USD phục hồi mạnh đã gây áp lực giảm mạnh đối với giá vàng trong phiên giao dịch thứ Sáu tuần trước tại New York và sáng nay tại châu Á. Trước đó, trong mấy tuần qua, sự trượt dốc của tỷ giá USD là động lực chính giúp giá vàng thế giới phá hết kỷ lục này tới kỷ lục khác.
Lúc 9h25 sáng nay theo giờ Việt Nam, giá vàng giao ngay tại châu Á mất 12 USD/oz so với giá đóng cửa phiên liền trước tại New York, còn 1.357,9 USD/oz.
Đồng USD hôm nay bước sang ngày phục hồi thứ hai liên tục, tăng giá 0,2% so với một rổ tiền tệ gồm các đồng tiền chủ chốt. So với Euro, tỷ giá USD tại Tokyo sáng nay phổ biến ở mức dưới 1,39 Euro/USD, từ mức 1 Euro đổi được xấp xỉ 1,40 USD vào cuối tuần trước.
Theo lý giải của các chuyên gia, sự phục hồi đang diễn ra của USD là tất yếu sau khi đồng tiền này đã liên tục trượt giá trong thời gian gần đây, tuy có thể không bền vững. Mặt khác, USD cũng mất giá do Chủ tịch Ben Bernanke của Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (FED) đã không đưa ra chi tiết nào về chủ trương nới lỏng định lượng trong bài phát biểu hôm thứ Sáu vừa rồi.
Tuy nhiên, áp lực mất giá của USD vẫn còn đó do ảnh hưởng từ khả năng FED bơm thêm tiền để vực dậy kinh tế Mỹ. Áp lực này có thể tiếp tục bám đuổi USD cho tới cuộc họp chính sách tiền tệ tiếp theo của FED diễn ra vào đầu tháng 11 tới.
Hiện tại, áp lực giảm giá đối với vàng đang đến từ tốc độ mất giá chậm lại của USD, cộng với hoạt động hiện thực hóa lợi nhuận của các nhà đầu tư. Tuy nhiên, trong dài hạn, vàng vẫn có triển vọng tăng giá tốt do giới đầu tư vẫn duy trì xu hướng tăng nắm giữ vàng để phòng ngừa những rủi ro về kinh tế và mất giá của tiền giấy.
Cuộc điều tra về giá vàng do hãng tin tài chính Bloomberg thực hiện dự báo, giá vàng sẽ còn tiếp tục tăng trong tuần này. Trong số 19 chuyên gia được hỏi, có tới 15 người dự báo giá vàng sẽ tăng trong tuần. Giá vàng giao ngay đã tăng 11 tuần liên tục, đạt đỉnh trên mức 1.387 USD/oz vào ngày 14/10.
Giảm theo đà trượt của giá vàng thế giới, giá vàng trong nước sáng nay lùi về ngưỡng 33,1 triệu đồng/lượng, giảm 100.000 đồng/lượng so với giá áp dụng trong hai ngày cuối tuần. Giá vàng miếng các thương hiệu phổ biến ở mức 33,05 triệu đồng/lượng (mua vào) và 33,1 triệu đồng/lượng (bán ra).
Giao dịch vàng vật chất sáng đầu tuần khá trầm lắng, làm co hẹp khoảng cách chênh lệch giữa giá mua và bán vàng. Nhiều doanh nghiệp áp dụng khoảng chênh này ở mức 40.000-50.000 đồng mỗi lượng vàng.
Lúc 10h, giá vàng SBJ do Sacombank-SBJ niêm yết tại Tp.HCM là 33,05 triệu đồng/lượng (mua vào) và 33,09 triệu đồng/lượng (bán ra). Tại Hà Nội, Phú Quý cùng thời điểm báo giá vàng SJC ở mức 33,03 triệu đồng/lượng và 33,12 triệu đồng/lượng.
Như vậy, sau khi lập kỷ lục ở mức trên 33,3 triệu đồng/lượng vào ngày 14/10, giá vàng trong nước đã diễn biến theo chiều hướng giảm và tới nay đã giảm khoảng 200.000 đồng/lượng. So với giá vàng thế giới quy đổi tính theo giá USD tự do, giá vàng trong nước đang cao hơn khoảng 100.000 đồng/lượng.
Trong lúc giá vàng lao dốc, giá USD thị trường tự do sáng nay lại bất ngờ tăng vọt qua mức 19.920 đồng/USD. Tại Hà Nội, báo giá USD tự do lúc 10h của một số điểm giao dịch là 19.870 đồng (mua vào) và 19.920 đồng (bán ra), tăng tương ứng 40 đồng và 60 đồng mỗi USD. Trong tuần trước, giá USD tại do ổn định quanh ngưỡng 19.850 đồng.
Tại Ngân hàng Vietcombank, giá mua và bán USD theo niêm yết vẫn duy trì ở mức 19.490 đồng và 19.500 đồng.
Vi phạm còn dùng dao tấn công Cảnh sát Cơ động
(LĐO) - Phát hiện thấy 2 thanh niên không đội mũ bảo hiểm, các chiến sĩ Cảnh sát Cơ động (CSCĐ) đã ra hiệu lệnh dừng xe để kiểm tra. Bất ngờ đối tượng vi phạm rút dao đâm thẳng vào một chiến sĩ CSCĐ…
Vụ việc xảy ra vào khoảng 23h30’ đêm (23.11), trên quốc lộ 6 (thuộc địa phận quận Hà Đông). Khi tổ tuần tra Trung đoàn Cảnh sát Cơ động - CATP làm nhiệm vụ phát hiện 2 thanh niên không đội mũ bảo hiểm đã ra hiệu lệnh dừng xe để kiểm tra hành chính. Vừa dừng xe, đối tượng điều khiển xe máy bất ngờ rút dao nhọn trong người đâm thẳng vào người chiến sĩ Nguyễn Anh Tuấn. Anh Tuấn đã tránh đỡ và tước dao, đối tượng liền bỏ chạy.
Tổ công tác truy đuổi và khi tiếp cận, đối tượng lại tiếp tục rút dao khác trong người để chống trả. Tuy nhiên, đối tượng đã ngay lập tức bị quật ngã và bị dẫn giải về trụ sở công an. Trên đường về trụ sở, các đối tượng hối lộ tổ công tác 12 triệu đồng để xin tha. Nhưng đã bị tổ công tác lập biên bản về hành vi đưa hối lộ, bàn giao người và tang vật cho CA phường Phúc La tiếp tục điều tra, xử lý.
Tại cơ quan công an, 2 đối tượng khai là Đỗ Văn Dũng (SN 1973, ở Khâm Thiên, quận Đống Đa có 2 tiền án) và Đỗ Nguyên Bảo (SN 1983, ở phường Khương Đình, quận Thanh Xuân). Công an đã thu giữ tang vật là 1 xe máy Honda Wave BKS 30K8-7887, 2 dao nhọn dài 25cm, 1 lọ nước màu vàng đục và 12 triệu đồng. Vụ việc đang được tiếp tục điều tra, làm rõ.
Diễn đàn về mua bán và sáp nhập
Hình minh họa. Đây là năm thứ 2, Báo Đầu tư và Công ty Avalue Vietnam phối hợp cùng Vụ pháp chế - Bộ KHĐT tổ chức diễn đàn về hoạt động mua bán – sáp nhập công ty tại Việt Nam, dưới sự bảo trợ của Bộ KHĐT. Tiếp nối các nội dung đã thảo luận tại Hội thảo M&A Việt Nam 2009, năm nay, nội dung của Diễn đàn tập trung vào việc phân tích các thương vụ M&A đã diễn ra cũng như xu hướng M&A trong một số ngành cụ thể, với 6 chủ đề lớn gồm:
- Toàn cảnh và xu hướng M&A tại Việt Nam và trên thế giới
- M&A trong ngành Tài chính – Ngân hàng – Bảo hiểm
- M&A và hoạt động chuyển nhượng dự án bất động sản.
Một hoạt động quan trọng khác của Diễn đàn là kết nối và xúc tiến đầu tư. Dự kiến, sẽ có từ 300 – 350 lãnh đạo cao cấp đến từ các tập đoàn, tổng công ty nhà nước, khối doanh nghiệp tư nhân, khối doanh nghiệp FDI và các nhà đầu tư quốc tế tham dự Diễn đàn.
Đặc biệt, Diễn đàn sẽ có sự hiện diện với tư cách là Diễn giả của Tiến sĩ Christopher Kummer – Chủ tịch Viện nghiên cứu Mua lại, Sáp nhập và Liên kết (IMAA) có trụ sở tại Cộng hòa Áo và Thụy Sĩ. Ông là một chuyên gia hàng đầu về M&A, đã giảng dạy về M&A tại nhiều ĐH lớn trên thế giới và tham gia tư vấn nhiều thương vụ M&A với giá trị trên 12 tỷ Euro. Sang Việt Nam lần này, Tiến sĩ Kummer cũng sẽ có một buổi thuyết trình ở Hà Nội trong Hội thảo “Chiến lược M&A cho doanh nghiệp Việt” diễn ra ngày 26/5 tại Somerset, Hanoi Tower.
Thông tin chi tiết về Diễn đàn có tại: www.mavietnam2010.com; Liên hệ với Ban tổ chức: Tại Hà Nội: Chị Trần Thanh Hương, Email: huong@avalue.vn, ĐT: 04. 6269 1689, DĐ: 0985.898902; Tại TP.HCM: Ông Nguyễn Hồng, Email: nguyenhong@virhcm.com.vn ĐT: 08.3930 5311 DĐ: 0903.684 558.
Nhà đầu tư, công ty chứng khoán “cự” nhau chuyện giải chấp
Đã cầm cố 2 sổ đỏ để làm tài sản đảm bảo, bà Diệp, một nhà đầu tư tại quận Ba Đình (Hà Nội) tỏ ra rất bức xúc khi cổ phiếu của mình vẫn bị công ty chứng khoán bán giải chấp.
Sự việc bắt đầu kể từ cuối tháng 6/2010 khi giá trị chứng khoán trong tài khoản của bà Diệp và 8 tài khoản khác (đều do nhà đầu tư này quản lý) tại CTCK Châu Á - Thái Bình Dương (APEC) sụt giảm nghiêm trọng. Số chứng khoán này trước đó, được nhà đầu tư mua ký quỹ theo hình thức hợp tác đầu tư với công ty chứng khoán.
Ở thời điểm đó, tổng giá trị 9 tài khoản của bà Diệp (gồm có chứng khoán và tiền mặt), theo xác nhận của APEC là gần 9,9 tỷ đồng. Trong đó, tiền mặt của nhà đầu tư là hơn một tỷ đồng, còn lại là chứng khoán. Nợ vay của nhà đầu tư đối với công ty chứng khoán theo hợp đồng hợp tác đầu tư tính đến thời điểm này là hơn 8,8 tỷ đồng (chưa bao gồm lãi vay được 2 bên thỏa thuận là 0,055% một ngày).
Do tình hình thị trường diễn biến xấu, giá trị chứng khoán có xu hướng tiếp tục giảm quá tỷ lệ an toàn mà công ty chứng khoán cho phép, để tránh bị giải chấp trong khi chờ đợi thị trường phục hồi, bà Diệp quyết định cầm cố 2 Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất (số đỏ) tại công ty. Sổ đỏ này được cấp cho 2 mảnh đất tại Đà Nẵng với tổng diện tích hơn 150 m2 nhưng không được các bên tiến hành định giá.
Ngày 28/6/2010, bà Diệp và đại diện Công ty APEC là bà Lã Thị Quy (khi đó giữ chức vụ Trưởng ban kiểm soát) ký với nhau một biên bản bàn giao 2 sổ đỏ, cùng với một bản cam kết. Theo cam kết này, đổi lại việc cầm cố sổ đỏ, bà Diệp đề nghị được giữ lại số cổ phiếu bị thua lỗ đến ngày 20/7 để tự tái cơ cấu danh mục, qua đó trả lại số nợ gốc và phần lãi vay cho phía công ty.
Trong thời gian nêu trên, nhà đầu tư đề nghị phía công ty không bán giải chấp cổ phiếu. Cam kết có đóng dấu của APEC và chữ ký của bà Diệp và bà Quy. Ngoài ra, không có ai ký tên vào khoản mục dành cho người phê duyệt cam kết và nhân viên phụ trách tài khoản.
Tuy nhiên, trong thời gian gần một tháng “gia hạn”, các tài khoản của nhà đầu tư Diệp vẫn xuất hiện nhiều lệnh bán cổ phiếu. Các lệnh này, theo bà Diệp, hoàn toàn do phía công ty chứng khoán thực hiện chứ không xuất phát từ yêu cầu tái cơ cấu danh mục của nhà đầu tư. Đại diện Công ty chứng khoán APEC cũng xác nhận các lệnh bán nói trên thực chất là hoạt động giải chấp các cổ phiếu đã giảm giá quá tỷ lệ cho phép của công ty.
“Vấn đề nằm ở chỗ công ty đã chấp nhận cầm sổ đỏ nhưng vẫn tự động giải chấp chứng khoán của tôi. Như vậy, trong trường hợp thị trường phục hồi, tôi sẽ không có cơ hội lấy lại những gì đã mất”, bà Diệp cho biết.
Tuy nhiên, theo đại diện của APEC, 2 số đỏ mà công ty giữ chỉ là tài sản để đảm bảo việc trả nợ của nhà đầu tư chứ không đồng nghĩa với việc các cổ phiếu bị giảm giá quá mức sẽ không bị giải chấp. “Vì 2 sổ đỏ vẫn đứng tên nhà đầu tư nên trên thực tế, công ty chứng khoán cũng chẳng thể xử lý các tài sản này để thu nợ”, ông này cho biết.
Với lý do này, APEC tiếp tục tiến hành giải chấp chứng khoán bị thua lỗ của nhà đầu tư. Việc làm này cộng với diễn biến xấu của thị trường trong giai đoạn đầu năm 2011 tiếp tục khiến giá trị tài sản chứng khoán của bà Diệp sụt giảm mạnh. Tính đến hết tháng 5/2011, theo thông báo của APEC, giá trị tài sản chứng khoán trong các tài khoản của nhà đầu tư chỉ còn lại hơn 3,6 tỷ đồng, trong khi nợ với công ty chứng khoán lên tới hơn 9,6 tỷ đồng.
Đứng trước số nợ lên tới gần 6 tỷ, bà Diệp cho rằng công ty chứng khoán cần chuyển trả bà 2 sổ đỏ nói trên để bà có điều kiện lo liệu, xử lý các khoản nợ. “Tôi không phủ nhận việc thiếu nợ APEC. Tuy nhiên, cũng không chấp nhận việc họ cầm sổ đỏ nhưng vẫn bán chứng khoán trong thời gian 2 bên thỏa thuận. Do vậy, tôi muốn công ty phải trả sổ đỏ trước khi tính đến các khoản nợ”, nhà đầu tư đề xuất.
Trong khi đó, phía APEC lại không đồng ý với cách giải quyết này. Công ty cho rằng mặc dù không thể dùng 2 số đỏ để xử lý nợ nhưng đây vẫn là những tài sản thế chấp, đảm bảo cho nghĩa vụ thanh toán của khách hàng. Trong công văn gửi tới nhà đầu tư ngày 30/5/2011, công ty chứng khoán cho biết sẽ chỉ trả lại sổ đỏ cho bà Diệp sau khi nhà đầu tư này hoàn tất trách nhiệm trả nợ đối với các khoản vay.
Theo luật sư Nguyễn Ngọc Giang, thành viên Đoàn Luật sư Hà Nội, việc đại diện công ty ký tên, đóng dấu vào biên bản bàn giao và bản cam kết đồng nghĩa với việc họ đã chấp nhận cam kết. "Biên bản giao nhận nói trên có chức năng tương đương với một hợp đồng gửi giữ. Do vậy, các bên sẽ phải tuân thủ những điều khoản cam kết trong thời gian gửi giữ đó”, luật sư Giang giải thích.
Luật sư Vũ Tiến Vinh, Công ty luật Bảo An, lại cho rằng 2 sổ đỏ của bà Diệp gửi tại công ty khó có thể coi là tài sản thế chấp: "Việc công ty chứng khoán cho nhà đầu tư vay, ở thời điểm hiện tại, vẫn là sai. Do vậy, nếu phân xử, nhiều khả năng giao dịch sẽ bị coi là vô hiệu. Mà đã vô hiệu thì không thể có tài sản thế chấp", ông này nhận định.
Mặt khác, việc công ty giải chấp cổ phiếu trong thời gian thỏa thuận với nhà đầu tư cũng khiến cho cam kết trở nên vô hiệu. Nhà đầu tư, do đó, có quyền khiếu nại để lấy lại tại sản.
Còn theo Tổng Giám đốc một công ty chứng khoán có trụ sở tại quận Hai Bà Trưng (Hà Nội), việc nhà đầu tư cầm cố sổ đỏ hay các tài sản khác tại công ty chứng khoán khi giao dịch ký quỹ bị thua lỗ là khá phổ biến trong thời gian qua. Hoạt động này thực tế cũng gây ra nhiều tranh chấp do chưa có quy định pháp luật rõ ràng và trong những trường hợp như vậy, nhà đầu tư rất hay phải chịu thiệt thòi.
"Do tâm lý muốn cầm đằng chuôi nên công ty chứng khoán thường cương quyết giữ lại tài sản đảm bảo, cho dù những sổ đỏ đó không trực tiếp giúp họ xử lý được nợ”, vị Tổng Giám đốc này nhận định. Cũng theo vị lãnh đạo này thì trong thời gian tới, việc giao dịch ký quỹ sẽ được điều chỉnh rõ ràng hơn với Thông tư 74 vừa được Bộ Tài chính ban hành. Tuy nhiên, đối với các vụ việc xảy ra trước đó, cách giải quyết tốt nhất vẫn phải thông qua con đường đàm phán và phụ thuộc vào thiện chí của cả 2 bên.
Cổ phiếu trong tải khoản nhà đầu tư vẫn bị bán ra trong thời gian thỏa thuận giữa đôi bên
Bán được Alonso, Livepool đón ngay Aquilani
(Bongda24h) - Chỉ đúng một ngày sau khi bán tiền vệ Xabi Alonso cho Real Madrid, ban lãnh đạo của Liverpool tuyên bố họ đã tìm được người thay thế tuyển thủ Tây Ban Nha khi chức thức có được sự phục vụ của Alberto Aquilani từ đội bóng Italia, AS Roma.
Aquilani đã chính thức trở thành một cầu thủ của Liverpool
Với 30 triệu bảng thu được từ việc bán Alonso, Rafa Benitez đã có thể mạnh tay shopping trong quãng thời gian còn lại của thị trường chuyển nhượng. Vì lẽ đó, gần như ngay lập tức mức phí 18 triệu euro mà phía Roma đã hạ nhằm bật đèn xanh cho Liverpool trong thương vụ Alberto Aquilani ngay lập tức được đáp ứng.
"CLB Liverpool xác nhận đã chính thức đạt được thống nhất với AS Roma về vụ chuyển nhượng tuyển thủ Italia, Alberto Aquilani, vấn đề còn lại chỉ là cuộc kiểm tra y tế tại Anfield" trích một thông báo trên trang web chính thức của Liverppol vừa được đăng tải.
"Liverpool đã đạt được những sự thỏa thuận cuối cùng với Roma ngay sau thương vụ Alonso chính thức được hoàn tất. Aquilani, cầu thủ sắp bước sang tuổi 25 được kì vọng sẽ là nhân tố chủ chốt của ĐT Italia tại VCK World Cup 2010."
Rafa Benitez cũng tỏ ra rất hài lòng với bản hợp đồng này. Phát biểu trên trang web của CLB, nhà cầm quân người Tây Ban Nha cho biết:
"Alberto là một cầu thủ giỏi và tôi hài lòng vì đã đạt được những thỏa thuận với Roma về bản hợp đồng này. Cậu ấy là một cầu thủ có nhiều kinh nghiệm tại Serie A và Champions League, đây là những yếu tố cần thiết cho Liverpool. Hơn thế nữa, tài năng của Alberto đã sớm được thừa nhận từ khi cậu ấy còn khoác áo U 19 và U -21 Italia với vai trò là đội trưởng trước khi trở thành một thành viên của ĐTQG. Theo kế hoạch, Alberto sẽ bay tới Merseyside vào cuối tuần này và sẽ có cuộc kiểm tra y tế tại CLB mới."
Về phần Roma, sau khi bán đi một trong những tiền vệ giàu triển vọng nhất, HLV Luciano Spalletti tỏ ra khá "an phận" khi cho biết ông chấp nhận với việc để Aquilani ra đi
"Chúng tôi phải chấp nhận với điều này. Roma có nhiều những cầu thủ giỏi và chúng tôi sẽ sớm tìm được những cầu thủ mới thay thế cho những người cũ. Bóng đá là như vậy và mục tiêu của Roma sẽ vẫn là chiến đấu để có thể chen chân vào tốp những đội bóng mạnh nhất."
Hiện tại, Roma đang có mặt tại Bỉ để chuẩn bị cho trận đấu lượt về tại vòng sơ loại thứ 3 Europa League. Ở trận lượt đi, đội quân của Luciano Spalletti đã có chiến thắng 3-1 trước Gent. Trong trận đấu trên đất Bỉ đêm nay, Roma sẽ không có Vucinic vì chấn thương đầu gối trong khi Aquilani cũng đã trở về Italia để chuẩn bị chuyển đến đội bóng mới.
Tự cưới mình để "mãi yêu bản thân"
Cô Chen Wei-yih, 30 tuổi, người Đài Loan, đã quyết định tổ chức đám cưới một mình và đưa ra lời thề “mãi yêu bản thân”.
Hôn lễ sẽ được tổ chức vào ngày 16/11 tới tại một nhà hàng ở trung tâm thành phố Đài Bắc. Sẽ có khoảng 30 khách mời tham dự sự kiện này. Mẹ cô dâu sẽ đảm nhiệm vị trí chủ hôn.
Cô Chen từng là phóng viên, sau đó làm tiến sĩ ở Anh và hiện tại cô đang làm việc tại văn phòng lưu học sinh. Cô cũng cho biết sau đám cưới kỳ lạ này, cô cũng dự định sẽ đi nghỉ “trăng mật” ở một địa điểm nổi tiếng nào đó.
Cô Chen trước đây từng có nhiều bạn trai. Cô cũng chia sẻ cô không phải kiểu người sợ kết hôn hay không thể lấy chồng.
“Đám cưới này là một cách để tôi gửi lời chào tới người thân, bạn bè trước khi đi xa. Đồng thời, tôi cũng muốn nhắn nhủ tới những phụ nữ chưa lập gia đình rằng: Hãy yêu bản thân mình trước rồi hãy yêu người khác” – cô Chen tâm sự. Phương Linh (theo China Post)
Biến điện thoại thường thành... màn hình cảm ứng
Hãng Input Dynamics ở Cambridge, Anh quốc, vừa đưa ra một phần mềm giúp biến các mẫu điện thoại di động thông thường thành thiết bị màn hình cảm ứng.
Theo trang công nghệ Geek, trong bối cảnh điện thoại màn hình cảm ứng phổ biến trên khắp thế giới hiện nay nhưng chi phí không hề rẻ, thì phát kiến mới của Input Dynamics quả là hữu dụng. Thậm chí cả khi đã có nhiều mẫu cảm ứng giá rẻ được các hãng công nghệ tung ra thị trường.
Không đòi hỏi phần cứng bổ sung, phần mềm mang tên TouchDevice này có khả năng biến màn hình điện thoại thông thường thành màn hình cảm ứng, không những vậy còn có thể biến vỏ máy thành bề mặt cảm ứng nhờ công nghệ tiếp điểm âm thanh.
TouchDevice hoạt động dựa trên một chiếc microphone được thiết kế đặt bên trong điện thoại. Thêm vào đó, ở mỗi điểm khác nhau của vỏ máy, khi chạm vào đều cho ra những âm thanh khác nhau. Việc phân tích cẩn thận cho thấy, từ những âm thanh này có thể nhận biết tay người đã chạm vào đâu của thân máy và cách cử động của ngón tay.
Từ đó, kỹ thuật viên đã tạo ra các điểm tiếp xúc cảm ứng ngay từ động tác vuốt thân máy. Nghĩa là, người sử dụng không những có thể chạm vào các biểu tượng trên màn hình cảm ứng để tùy chọn chức năng như ở các mẫu điện thoại cảm ứng đắt tiền, mà còn có thể cuộn màn hình bằng cách vuốt thân máy hoặc chạm thân sau của máy khi cần “ra” các lệnh quan trọng.
Theo nhà phát minh Giovanni Bisutti, chiếc microphone được đặt trong điện thoại để lấy dấu “vân” âm thanh do các cử động của ngón tay tạo ra, như chạm, vuốt… trên vỏ máy và nhanh chóng chuyển thành những lệnh tương ứng với hệ điều hành của điện thoại. Theo ông, cách chuyển hóa này đơn giản dễ làm và không làm tăng chi phí.
Phần mềm này nhận dạng được điểm tiếp xúc trong khoảng 1 cm2. Theo công bố của Input Dynamics, phiên bản TouchDevice hiện tại mới chỉ có thể hoạt động với những lần chạm mạnh từ móng tay hoặc bút cảm ứng.
Hãng này cho biết đang chuẩn hóa các thuật toán để có thể tiếp cận những dấu hiệu âm thanh riêng biệt hơn khi chạm móng tay, đầu ngón tay mềm vào điện thoại. Trong tương lai, các thuật toán này sẽ có thể xử lý các va chạm từ nhiều ngón tay cùng lúc, biến những chiếc điện thoại cũ kỹ thành thiết bị cảm ứng đa chạm.
Hàng công Italia: Lời nhắn cho ABC
Ba cái tên được chú ý nhất trong đợt tập trung đầu tiên và trận ra mắt này của Italia triều đại Prandelli chắc chắn là bộ ba ABC – Amauri, Balotelli và Cassano. Họ cũng chính là những người được kỳ vọng hơn cả trong việc thay đổi diện mạo của Azzurri thành một đội bóng chơi tấn công đẹp mắt.
Hôm kia, ngay trong ngày đầu tiên được đứng trong đội tuyển Italia, chân sút tân binh Amauri đã kịp gây ra không ít tranh cãi. Khi được hỏi về việc hát quốc ca Italia, Amauri chẳng ngần ngại tuyên bố “Tôi biết bài hát, nhưng tôi sẽ không hát”. Tuyên bố đó đã khiến giới hâm mộ Azzurri giận “sôi máu”. Họ phê phán rằng “Anh ta không bao giờ là người Italia và không thuộc về Italia nếu không biết hát L’inno di Mameli (quốc ca Italia)”, “Anh ta không hát thì thôi, chứ đừng tuyên bố kiểu đó” hay “Tôi tự hỏi liệu hắn có biết tiếng Italia hay không nữa”…
Điều chắc chắn, Amauri không phải là ca sĩ. Nhiệm vụ của anh không phải là hát quốc ca Italia cho hay, cho đúng (Marchisio từng khổ vì hát sai nhịp quốc ca trước World Cup 2010), mà là ghi bàn thắng và đem về những chiến thắng cho Italia. Camoranesi cũng không hát L’inno di Mameli bao giờ. Vì thế, hát hay không chẳng thành vấn đề, miễn là anh cống hiến hết tài năng cho đội bóng, Amauri!
Hai ngày nữa, Balotelli sẽ tròn 20 tuổi, một dấu mốc đáng nhớ bậc nhất trong cuộc đời. Hai năm trước, đây là thời điểm anh đang hồi hộp chờ đón lễ trao quyền công dân Italia, đánh dấu sự kiện anh chính thức là người Italia thay vì Ghana quê cha đất tổ. Tất cả vì ước vọng khoác áo thiên thanh. Hai năm sau, tiền đạo sắp thuộc về Man City này đã được toại nguyện. Trong thời gian “quá độ” ấy, anh đã làm được rất nhiều điều cả ở Inter lẫn đội tuyển U21 Italia, để bây giờ trở thành một trong những niềm hy vọng lớn lao nhất của Italia thời đại mới.
Hôm nay, ngay trong trận ra mắt, Balotelli sẽ được đá chính. Nếu thực sự vắt hết sức vì đội bóng như kỳ vọng của Prandelli, anh hoàn toàn có thể tự tặng cho mình một món quà sinh nhật sớm đầy ý nghĩa cho cái tuổi 20 tuyệt đẹp. Bằng một hay hai bàn thắng thì hoàn hảo, còn nếu không, một chiến thắng cũng rất đáng nhớ rồi. Chúc chiến thắng, chúc mừng sinh nhật, Mario!
Cassano là cái tên được nhắc đến liên tục trong gần hai năm qua, mỗi khi HLV Lippi triệu tập đội tuyển Italia. Việc ngôi sao này bị bỏ rơi khiến toàn bộ giới hâm mộ Azzurri phẫn nộ, khiến Lippi bị lên án hết lần này tới lần khác. Cassano từng hy vọng, từng mong mỏi, nhưng cuối cùng đành chịu ngồi nhà xem World Cup 2010. Chỉ vì anh từng đấm sưng mặt con trai của nhà cầm quân đáng kính? Có lẽ thế.
Bây giờ, cơ hội để Cassano một lần nữa chứng tỏ mình trong màu áo thiên thanh đã đến, với sự kỳ vọng lớn có lẽ chỉ thua thời kỳ Trapattoni trước thềm EURO 2004. Nhưng nhắc đến kỳ EURO đau khổ đó càng làm nổi bật thất bại của “ngựa hoang” ở Azzurri, phần lớn vì chính anh. Cassano không được dự World Cup 2006 vì sa sút, có mặt ở EURO 2008 nhưng chẳng làm nên trò trống gì. Trong một lý lẽ bảo vệ Lippi, cựu đội trưởng F.Cannavaro đã nói “Chúng tôi dự 2 kỳ EURO với Cassano trong đội mà không thấy có gì khác biệt cả”. Đấy là sự thật mà anh cần phải thay đổi, Antonio!
Xem Obama trổ tài đánh bóng bàn
Trong khuôn khổ chuyến thăm hữu nghị nước Anh, ngoài thời gian tập trung cho các cuộc hội đàm song phương, Tổng thống Obama “rủ” Thủ tướng David Cameron “xả hơi” bằng những séc đấu bóng bàn với sinh viên.
Khi tới thăm Học viện Globe, London, hai nhà lãnh đạo vui vẻ đấu bòng bàn với các bạn trẻ tại phòng tập thể dục của trường.
Obama và Cameron cùng hợp sức trong một đội. Tuy ban đầu họ phối hợp chưa “ăn nhập” vì cả hai đều thuận tay trái. Nhưng sau đó, hai người bắt nhịp khá tốt và thi đấu ngang ngửa với sức trẻ của các nam sinh viên. Đặc biệt là cú đập bóng khá mạnh của Obama khiến “đối thủ” không kịp đáp trả.
Cùng vui vẻ với Obama và Cameron tại Học viện Globe, London sau những giờ phút hội đàm chính sự:
Người nổi tiếng 'bật mí' chuyện dạy con tuổi dậy thì
Đang đắc ý với sáng kiến lãng mạn là kê giường hai mẹ con sao cho có thể nhìn thấy nhau, Lê Khanh chưng hửng khi con gái kêu lên: “Ối giời ơi, sợ thế hả mẹ, thế con lúc nào cũng bị kiểm soát à?”.
Người nổi tiếng kể chuyện làm mẹ chồng
Khi con cái bước vào tuổi dậy thì, tính cách thay đổi sớm nắng chiều mưa, nhiều ông bố, bà mẹ cảm thấy lúng túng. Các bậc phụ huynh nổi tiếng cũng phải vượt qua giai đoạn khó khăn, nhạy cảm này.
"Khi con đến tuổi dậy thì, tôi cảm thấy không gia đình nào không có sự 'sóng gió' nhất định", Lê Khanh nói. "Rất nhiều cháu đến tuổi này tuy có nhu cầu tâm sự nhưng không chọn bố mẹ bởi sợ nếu có điều gì không phải sẽ bị nhắc nhở, giáo huấn. Tôi nhớ mãi khi con gái bắt đầu bước vào dậy thì, cả đêm hôm đó tôi đã khóc và nghĩ, thế là con mình đã hết tuổi thơ. Tôi cũng chuẩn bị tinh thần và tư thế để đối mặt với tuổi dậy thì của con. Ở lứa tuổi này, quan điểm của con hoàn toàn khác mình, nó khát vọng được tự do, không bị bố mẹ kìm kẹp".
Lê Khanh cố tìm cách làm bạn thân nhất của con. Chị luôn nói với các con: "Mẹ luôn là người bạn thân nhất và nếu các con gặp vấn đề nào đó cần hỏi, mẹ sẵn sàng trả lời, kể cả những cái đó sai, mẹ cũng không bao giờ mắng. Nếu mẹ không giải thích được thì sẽ nhờ người khác giải thích hộ”. Chị cho rằng cách này sẽ giúp rút ngắn hoảng cách giữa con với cha mẹ. Chị tận dụng mọi thời gian, bất kể lúc nào, để tâm sự với con.
Khi tâm sự, chị tỏ ra hết sức bình đẳng và tình cảm. Ở tuổi này, trẻ mặc dù rất thích làm người lớn nhưng cũng rất thích được nâng niu, vuốt ve. Đôi khi có những chuyện trẻ ngại nói với bố mẹ, Lê Khanh thường nhờ những người mà con quý như bạn bè của chị hoặc những người thân mà con tin tưởng tâm sự với con, đưa ra lời khuyên... Với cách đó, chị cũng biết được con mình cần gì.
"Có một kỷ niệm mà mỗi khi nhớ đến, tôi lại buồn cười và cũng thấy tủi thân, đó là gần đây tôi muốn sắp xếp cho con gái một phòng riêng nho nhỏ, nhưng vẫn thấy buồn và nhớ dù vẫn sống cùng một mái nhà. Nghĩ mãi tôi mới nảy ra một giải pháp. Tôi vội vàng khoe với con rằng mẹ sẽ làm một phòng cho con mà đầu giường con nhìn thẳng với đầu giường của mẹ qua ô của sổ, tối đến mẹ có thể kéo rèm ra chúc con ngủ ngon. Tôi đang bay bổng tưởng con hào hứng lắm thì con bé bỗng nói: 'Ối giời ơi, sợ thế hả mẹ, thế con không thoát được hả, lúc nào cũng bị kiểm soát à?'. Nghe con nói, tôi vừa buồn cười vừa hụt hẫng, nó đã bắt đầu muốn tự do".
NSƯT Chí Trung để con phát triển tự nhiên, tự lập
Quan điểm giáo dục của Chí Trung là cứ để con tự phát triển. "Mình đã gieo mầm nó thành cây non thì phải để nó tự lớn lên. Nếu thấy nó có cành cong, không đẹp thì uốn nắn lại, nhưng phải để nó tự vấp ngã. Rất ít khi tôi phê phán con, chỉ nhắc nhở vòng ngoài. Chẳng hạn, thấy ngoài ngõ có viên gạch, tôi về nhắc nhở là 'ngoài ngõ có viên gạch đấy, các con cẩn thận không có vấp phải'. Ngược lại, Ngọc Huyền vợ tôi rất bám sát con, cứ giục tắm đi, ăn thêm vào...". Chí Trung cho biết cả hai con anh đều rất tự lập bởi từ bé, bố mẹ đã phải đi công tác thường xuyên, có đợt vài tháng, hai chị em ở nhà tự nuôi nhau, đi họp phụ huynh cho nhau.
Con trai Chí Trung rất ngoan nên anh muốn cậu "gấu" hơn một chút: "Con trai tôi không ham chơi bời, không biết đi xe máy, không biết tiêu tiền, thỉnh thoảng bố mẹ phải mở ví ra kiểm tra xem trong ví có tiền không. Nó cũng không biết uống bia, rượu. Nhiều khi đến bữa ăn, nhân uống chai bia tôi cũng ép con trai 'uống đi con, uống cho ra dáng đàn ông chứ con'. Ép thì ép nhưng cũng phải trong vòng kiểm soát, không phải là để cho con tu ừng ực".
"Sắp tới, cả hai đứa sẽ đi du học ở Mỹ và Australia, nhưng tôi rất yên tâm, bởi tự tin rằng với cách giáo dục của mình, tôi đã tạo cho con tính tự lập cao. Chúng có thể đối mặt với mọi khó khăn và tự tìm ra hướng giải quyết tốt nhất”.
Nhà văn Võ Thị Hảo: “Dạy con tuổi dậy thì phải rất thận trọng”
Theo nữ sĩ, tuổi dậy thì là thời kỳ khủng hoảng: "Đứa con như một cái mầm tách vỏ. Đây là lần tách vỏ rất quan trọng, lại một lần nữa chúng học cách để hòa nhập với thế giới. Bởi vậy, thời kỳ này trẻ khủng hoảng về mặt tâm lý, trong bản năng sống thường có sự chống lại những lề luật, chống lại môi trường mà chính trẻ phải làm quen, và nhiều khi rất khó chịu phải làm quen với thế giới mà người lớn đang sống" Do đó, Võ Thị Hảo thường nghiên cứu từng đặc điểm, tính cách, hoàn cảnh tại thời điểm con dậy thì để có phương pháp giáo dục phù hợp với từng đứa trẻ.
"Tùy từng hoàn cảnh khác nhau, dạy con phải có võ 'tùy phong', tức là phải mềm mại, uyển chuyển. Ngày xưa các cụ có thể đặt tay đứa trẻ lên bàn đánh cho chảy máu vì chữ viết xấu; người cha có thể đánh con bất tỉnh, tóe máu cũng không coi là quá khủng khiếp. Nhưng bây giờ thì không thể như thế được, mỗi đứa trẻ sinh ra được bảo vệ bằng nhân quyền, bố mẹ không thể coi con là là sở hữu của mình. Bởi vậy, phải hết sức trân trọng con, coi con là bè bạn, hướng dẫn, chăm sóc và yêu thương".
"Dạy con thời này rất phải tế nhị, nhiều đứa trẻ bị bố mẹ mắng là đồ vô dụng hoặc bị tát một cái, lập tức đi tự tử ngay. Phản ứng này là dễ hiểu, vì trẻ là một con người, biết đau khổ khi bị đối xử bất công hay thiếu tôn trọng. Dạy con tuổi dậy thì khó vì thời điểm này, con đã biết thế nào là tự tôn, là ánh hào quang, là bóng tối, vì thế bố mẹ phải hết sức thận trọng. Hiện nhiều người hay có những hành động, lời nói thô bạo khiến con đi tiếp vào con đường xấu, trong khi lúc đầu nó chỉ định làm thế để dọa hoặc để đạt đến sự thích thú, lãng mạn nào đó".
"Với tôi, mỗi đứa con là một chuỗi kỷ niệm. Chẳng hạn, Hạnh Ly ngày bé đã tuyên bố 'sau này con sẽ đi bụi đời', tôi biết nó không hiểu đi bụi đời là như thế nào. Vì vậy, tôi luôn gần gũi, chia sẻ để hiểu rõ tâm tư, nguyện vọng của con. Với quan điểm tôn trọng và coi con như bè bạn, tôi và hai cô con gái rất hay chia sẻ với nhau mọi chuyện vui buồn trong cuộc sống, công việc".
Ra mắt 2 phòng thí nghiệm trọng điểm quốc gia
Sáng 19.1, ĐH Quốc gia TP.HCM đã ra mắt 2 phòng thí nghiệm trọng điểm quốc gia gồm: Điều khiển số và kỹ thuật hệ thống; Vật liệu polymer và composite tại trường ĐH Bách khoa.
Trong đó, phòng thí nghiệm Điều khiển số và kỹ thuật hệ thống được đầu tư với tổng kinh phí gần 70 tỉ đồng, với 7 phòng chuyên môn: tạo mẫu nhanh, robot, điều khiển tự động, đo lường, cơ điện tử, kỹ thuật hệ thống và CAD/CAM/CNC.
Phòng thí nghiệm vật liệu polymer và composite với vốn đầu tư trên 64 tỉ đồng xây dựng nhà xưởng, trang bị các máy móc, thiết bị hiện đại... Tuy mới đi vào hoạt động thời gian ngắn, nhưng 2 phòng thí nghiệm đã có những thành tựu trong nghiên cứu khoa học, đào tạo và chuyển giao công nghệ.
Thủ tướng đề cử 4 Phó thủ tướng và 22 Bộ trưởng
Trong 4 Phó thủ tướng có 2 vị tái cử, 2 vị bầu mới. Trong 22 Bộ trưởng được đề nghị bổ nhiệm, có 7 người tái cử, 15 gương mặt mới.
Theo Vnexpress, hôm nay, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng vừa trình Quốc hội nhân sự 4 phó thủ tướng, 22 bộ trưởng và các thành viên khác của Chính phủ.
Theo đó, có 2 Phó thủ tướng tái cử, là ông Hoàng Trung Hải và ông Nguyễn Thiện Nhân.
Trong 22 Bộ trưởng và Thủ trưởng cơ quan ngang bộ được đề nghị bổ nhiệm, có 7 người tái cử, 15 gương mặt mới.
1. Phó thủ tướng Hoàng Trung Hải (52 tuổi), quê Thái Bình, trình độ thạc sĩ, là Ủy viên Trung ương Đảng.
2. Phó thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân (58 tuổi), quê Trà Vinh, trình độ Tiến sĩ, học hàm Giáo sư
3. Phó thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc (57 tuổi), quê Quảng Nam, trình độ Đại học, là Ủy viên Bộ Chính trị, hiện là Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ.
4. Phó thủ tướng Vũ Văn Ninh (56 tuổi), quê Nam Định, trình độ Thạc sĩ, là Ủy viên Trung ương Đảng, Bộ trưởng Tài chính.
1. Bộ trưởng Quốc phòng Phùng Quang Thanh (62 tuổi), quê Hà Nội, trình độ đại học, là ủy viên Bộ Chính trị, cấp bậc Đại tướng, tái cử.
2. Bộ trưởng Công thương Vũ Huy Hoàng (58 tuổi), quê Hải Phòng, trình độ tiến sĩ, là ủy viên Trung ương Đảng, tái cử.
3. Bộ trưởng Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Cao Đức Phát (55 tuổi), quê Nam Định, trình độ tiến sĩ, là ủy viên Trung ương Đảng, tái cử
4. Bộ trưởng Văn hóa, Thể thao và Du lịch Hoàng Tuấn Anh (59 tuổi), quê Đà Nẵng, trình độ đại học, là ủy viên Trung ương Đảng, tái cử.
5. Bộ trưởng Giáo dục và Đào tạo Phạm Vũ Luận (56 tuổi), quê Hà Nội, trình độ tiến sĩ, học hàm giáo sư, là Ủy viên Trung ương Đảng, tái cử.
6. Bộ trưởng Tư pháp Hà Hùng Cường (58 tuổi), quê Vĩnh Phúc, trình độ Tiến sĩ, học hàm Phó giáo sư, là ủy viên Trung ương Đảng, tái cử.
7. Bộ trưởng Chủ nhiệm Ủy ban Dân tộc Giàng Seo Phử (60 tuổi), quê Lào Cai, trình độ đại học, là ủy viên Trung ương Đảng, tái cử.
8. Bộ trưởng Công an Trần Đại Quang (55 tuổi), quê Ninh Bình, trình độ tiến sĩ, học hàm giáo sư, cấp bậc Trung tướng, Thứ trưởng Bộ Công an, Ủy viên Trung ương Đảng.
9. Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh (52 tuổi), quê Nam Định, trình độ thạc sĩ, là ủy viên Trung ương Đảng, Thứ trưởng thường trực Bộ Ngoại giao.
10. Bộ trưởng Tài chính: Vương Đình Huệ (54 tuổi), quê Nghệ An, trình độ tiến sĩ, là ủy viên Trung ương Đảng, Tổng Kiểm toán Nhà nước.
11. Bộ trưởng Kế hoạch và Đầu tư Bùi Quang Vinh (58 tuổi), quê Hà Nội, trình độ đại học, là ủy viên Trung ương Đảng, Thứ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư.
12. Bộ trưởng Thông tin Truyền thông Nguyễn Bắc Son (58 tuổi), quê Hà Nội, trình độ tiến sĩ, là ủy viên Trung ương Đảng, Phó trưởng ban Tuyên giáo Trung ương.
13. Bộ trưởng Nội vụ Nguyễn Thái Bình (57 tuổi), quê Trà Vinh, trình độ đại học, là ủy viên Trung ương Đảng, Thứ trưởng Bộ Nội vụ, Trưởng ban Tôn giáo Chính phủ.
14. Bộ trưởng Giao thông Đinh La Thăng (51 tuổi), quê Nam Định, trình độ tiến sĩ, là ủy viên Trung ương Đảng, Chủ tịch Hội đồng thành viên Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam.
15. Bộ trưởng Xây dựng Trịnh Đình Dũng (55 tuổi), quê Vĩnh Phúc, trình độ thạc sĩ, là ủy viên Trung ương Đảng, Thứ trưởng Bộ Xây dựng.
16. Bộ trưởng Khoa học và Công nghệ Nguyễn Quân (56 tuổi), quê Thái Bình, trình độ tiến sĩ, là ủy viên Trung ương Đảng, Thứ trưởng Thường trực Bộ Khoa học và Công nghệ.
17. Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến (52 tuổi), quê Hà Tĩnh, trình độ tiến sĩ, học hàm Phó giáo sư, là ủy viên Trung ương Đảng, Thứ trưởng Bộ Y tế.
18. Bộ trưởng Tài nguyên Môi trường Nguyễn Minh Quang (59 tuổi), quê Hà Tĩnh, ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Đảng ủy khối các cơ quan trung ương, từng là Thứ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Bí thư tỉnh ủy Lai Châu.
19. Bộ trưởng Lao động Thương binh và Xã hội Phạm Thị Hải Chuyền (59 tuổi), quê Bắc Giang, trình độ kỹ sư, là ủy viên Trung ương Đảng, Phó chủ nhiệm thường trực Ủy ban Kiểm tra Trung ương.
20. Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam Nguyễn Văn Bình (50 tuổi), quê Phú Thọ, trình độ tiến sĩ khoa học, là ủy viên Trung ương Đảng, Phó thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam.
21. Tổng Thanh tra Chính phủ Huỳnh Phong Tranh (56 tuổi), quê Hậu Giang, trình độ đại học, là ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư tỉnh ủy Lâm Đồng.
22. Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Vũ Đức Đam (48 tuổi), quê Hải Dương, trình độ tiến sĩ, là ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy Quảng Ninh.
Hà Nội ACB không thể "mơ" trước SHB Đà Nẵng
(BongDa.com.vn) – Cuối tuần này, Hà Nội ACB sẽ phải đối mặt với một thử thách vô cùng khó khăn khi đến làm khách trên sân SHB Đà Nẵng. Với thành tích toàn thua kể từ đầu mùa, đội bóng thủ đô có lẽ chưa thể sớm tìm được niềm vui trước đối thủ quá mạnh.
Trong khi Hà Nội ACB đứng cuối bảng sau 4 trận thua liên tiếp kể từ đầu mùa giải thì SHB Đà Nẵng đang dần đạt phong độ đỉnh cao để ngự trị ở vị trí dẫn đầu. Nhiều người tin rằng đội bóng miền Trung sẽ tiếp tục giữ được vị trí của mình khi chỉ phải gặp Hà Nội ACB vào cuối tuần này.
Lực lượng được đánh giá cao hơn hẳn trong khi đang có đà tâm lý hưng phấn, sẽ chẳng quá khó khăn để SHB Đà Nẵng thu về một thắng lợi, nhất là khi họ còn có trong tay lợi thế sân nhà.
Việc Hà Nội ACB chỉ có một ngôi sao sáng giá duy nhất là Thành Lương khiến họ gặp khá nhiều bất lợi ở mùa giải năm nay. Thành Lương luôn bị các đối thủ chăm sóc cẩn thận và đẩy xa khỏi các điểm nóng nên sức tấn công của Hà Nội ACB là hết sức hạn chế.
Bên cạnh đó, hàng thủ của đội bóng thủ đô thường được các đối thủ coi là một miếng mồi ngon khi thường xuyên bộc lộ sai lầm. Đội bóng này đã để thua tới 10 bàn chỉ trong 4 vòng đấu đầu tiên của mùa giải trong khi hàng tấn công mới có được vỏn vẹn 3 lần lập công.
“Giải mã“ hiện tượng tìm mộ bằng quả trứng đậu trên đầu đũa
Một số nhà ngoại cảm xui thân nhân liệt sỹ xác nhận mộ bằng cách cắm đũa lên ngôi mộ đó, đặt quả trứng lên đầu đũa, nếu trứng đậu thì đó đúng là hài cốt liệt sỹ cần tìm. Thực hư chuyện này ra sao?
Nếu quả trứng đậu cành đũa là hiệu ứng tâm linh, phải chăng trong chậu hoa này có... hài cốt?
Cắm chiếc đũa xuống đất (bất kỳ chỗ nào), đặt quả trứng lên đầu đũa rồi bỏ tay ra, quả trứng vẫn đậu nguyên trên đầu đũa! Trò này thoạt nhìn thì khó nhưng không ít người khéo tay đã làm được, vì tiết diện tiếp xúc của quả trứng với mặt phẳng thật ra rất nhỏ!
Ấy vậy mà một số nhà ngoại cảm đã xui thân nhân liệt sỹ xác nhận mộ người nhà mình bằng cách cắm đũa lên ngôi mộ đó, đặt quả trứng lên đầu đũa, nếu trứng đậu thì đó đúng là hài cốt cần tìm. Anh Mai Công H là một trong những người được “dẫn đường” như thế, có điều anh đã may mắn không bị “lạc đường”.
Ngược dòng thời gian về năm 1999, khi đó anh H liên hệ với nhà ngoại cảm B.H để nhờ tìm mộ anh trai mình là liệt sỹ Mai Công Nh. Sau 15 ngày làm các thủ tục cần thiết, cô BH đã vẽ sơ đồ chỉ phần mộ liệt sỹ Nh ở Nghĩa trang liệt sỹ xã Đại Chánh (huyện Đại Lộc, tỉnh Quảng Nam). Anh H phấn khởi mời cô B.H cùng đi tìm mộ anh trai vì nghe nói cô có khả năng nói chuyện được với vong tại mộ. Song vì bận con nhỏ, cô B.H đã không đi được.
Thay vào đó, cô động viên anh H cứ yên tâm “tìm theo đúng sơ đồ, xác định vị trí mộ theo hàng ngang, hàng dọc rồi cắm chiếc đũa vào mộ, đặt quả trứng sống nằm ngang trên đầu đũa, nếu trứng đậu thì đó đúng là hài cốt liệt sỹ cần tìm”.
Sau đó, gia đình anh H đã tìm vào Nghĩa trang liệt sỹ xã Đại Chánh làm đúng theo chỉ dẫn của nhà ngoại cảm B.H. Sau khi làm lễ tại Đài tưởng niệm, anh H tìm được ngôi mộ mang số hiệu 575 mà cô B.H vẽ trên sơ đồ.
Quả nhiên đây đúng là ngôi mộ liệt sỹ chưa có tên. Đứng trước ngôi mộ này, anh H xúc động ứa nước mắt. Sau ít phút bùi ngùi, mừng lo lẫn lộn, chị em anh H sắp lễ lên mộ, rồi tất cả quỳ trước mộ làm lễ. Vừa lễ xong, cả bó hương bốc cháy, thế là mọi người khóc òa lên. Ai cũng tâm niệm, đó là mộ anh Nh.
Sau khi lấy lại bình tĩnh, anh H tiếp tục làm theo hướng dẫn của nhà ngoại cảm B.H: Tự tay anh cắm đũa lên mộ rồi đặt quả trứng sống nằm ngang trên đầu đũa. Tuy vậy, cả 3 lần trứng đều không đậu. Biết anh vẫn còn quá xúc động khiến tay run rẩy, đứa cháu anh H đã thay anh đặt trứng, và chỉ một lần là quả trứng đã đậu ngay trên đầu đũa! Mọi người thấy thế thì lại òa lên khóc! Liền sau đó, con trai anh H đặt quả trứng thứ hai, trứng cũng đậu!
Lúc này, anh H cũng thử đặt lại quả trứng khác, quả thứ ba cũng dính liền lên đầu đũa. Hòa chung vào không khí phấn khởi ấy, những người đi cùng anh H thi nhau đặt 7 quả trứng còn lại lên các đầu đũa. Thật tuyệt vời, cả 10 quả trứng đều ngay ngắn đậu trên 10 đầu đũa cắm trên một ngôi mộ!
Hương khói nghi ngút cộng với “hiệu ứng tâm linh” nói trên đã tạo nên một khung cảnh linh thiêng huyền bí. Mọi người càng tin đó đúng là mộ liệt sỹ Mai Công Nh. Đoàn thân nhân liệt sỹ ai nấy cũng đều hoặc òa lên khóc nức nở, hoặc nghẹn ngào không nói nên lời... Nắng miền Trung giữa trưa hè gay gắt, thế mà bà con xung quanh vẫn kéo đến nghĩa trang mỗi lúc một đông để chia vui với những con người trọng đạo lý uống nước nhớ nguồn.
Gạt đi những giọt nước mắt mừng tủi, anh H mời bà con ngồi uống nước chia vui cùng gia đình. Có bao nhiêu bia, nước ngọt, bánh kẹo, thuốc lá..., anh bỏ ra hết để mời mọi người và thầm cảm ơn bà con đã hương khói cho anh trai anh suốt mấy chục năm qua. Không khí đang vui vẻ thì bất ngờ đứa cháu anh cầm một quả trứng và chiếc đũa từ ngôi mộ rồi cắm xuống phần đất trống trước nhà tưởng niệm.
Tất cả đám đông không khỏi ngạc nhiên khi thấy quả trứng vẫn đậu! Anh H giật mình và thầm đặt câu hỏi: Tại sao đũa không cắm lên mộ mà trứng vẫn đậu!? Từ sự lăn tăn này, anh H bảo hai đứa cháu ra mộ rút hết trứng, đũa rồi cắm sang các mộ khác, cả ở mộ có tên và mộ không tên xem sao. Lại thêm một bất ngờ nữa: Đũa cắm ở mộ nào, trứng cũng vẫn đậu!
Anh H gọi điện hỏi nhà ngoại cảm B.H thì được cô giải thích: Các liệt sỹ khác thấy liệt sỹ của nhà anh được gia đình tìm đón nên phấn khởi chia vui, bởi vậy cắm mộ nào trứng cũng đậu (!). Nghe nhà ngoại cảm nói vậy, anh bắt đầu hoài nghi nhưng vẫn tiếp tục thực nghiệm. Anh yêu cầu cháu và con trai anh mang trứng đũa ra ngoài khu vực nghĩa trang rồi cắm lên bất kỳ chỗ nào, thì lạ thay cắm đâu trứng cũng đậu! Anh cảm thấy thất vọng...
Đêm đã khuya, mọi người đã thấm mệt nên đi nghỉ. Khoảng hơn 11h đêm, cháu anh H gọi anh sang phòng nó. Một cảnh tượng đập ngay vào mắt làm anh H choáng váng: Quả trứng vẫn đậu trên đầu chiếc đũa, khi chiếc đũa cắm vào khe giữa hai chiếc ghế salon được ép sát lại!
Anh H chán ngán trở về phòng, thao thức suốt đêm không ngủ. Sáng hôm sau, anh H liên lạc với cô B.H thì được cô giải thích: Đây là hiện tượng cảm ứng điện từ vì quả trứng là một cơ thể sống vẫn tích điện và chiếc đũa tre cũng có khả năng nhiễm điện nên vẫn còn lực hút để giữ được quả trứng (?).
Lần này, lý giải của nhà ngoại cảm đã không còn thuyết phục được anh H nữa. Quả trứng đậu cành đũa, với anh H, không còn là một hiệu ứng tâm linh để xác nhận mộ, mà đã trở thành một trò đùa quái ác. Lòng tin của anh H đã không còn. Và quả nhiên là sau này, anh H đã tìm được mộ anh trai anh - liệt sỹ Mai Công Nh ở trong vườn của một người dân sống tại xã Trà Sơn, huyện Bắc Trà My, tỉnh Quảng Nam.
Nhu cầu thép sẽ tiếp tục trì trệ trong quí 3
Triển vọng kinh doanh quí 3 của ngành thép mờ mịt bởi nhu cầu yếu, trong khi nhiều dấu hiệu cho thấy thị trường sẽ chịu thêm những áp lực mới. Từ mấy tuần nay, khách hàng ở châu Âu và châu Á đã chuyển hướng sang sử dụng nguồn hàng dự trữ chứ không mua mới, bởi chưa chắc chắn về triển vọng kinh tế khu vực và thế giới.
Nhu cầu thép được dự báo sẽ tiếp tục trì trệ trong quí 3. Ảnh: CNSPhoto
1. Dự báo giá nickel – nguyên liệu chính đẻ sản xuất nhiều loại thép không gỉ - sẽ giảm hơn nữa khiến khách hàng lưỡng lự không muốn ký hợp đồng kỳ hạn. Khoảng 2/3 nguồn cung nickel được dùng sản xuất thép không gỉ. Từ 21-2, giá nickel tại London đã giảm 20%, ở mức 22.500 đô la/tấn.
2. Việc cơ quan xếp hạng tín dụng S&P hạ bốn bậc xếp hạng của Hy Lạp từ B xuống CCC và cảnh báo khả năng tái cơ cấu nợ sau khi mất khả năng thanh toán khiến thị trường thép và các hàng hóa khác hoang mang. Một khi kinh tế toàn cầu xuống dốc, nhu cầu tất cả hàng hóa sẽ trượt giảm theo.
3. Chỉ số giá tiêu dùng (CPI) tháng 5 của Trung Quốc cao kỷ lục trong 34 tháng, làm tăng khả năng Bắc Kinh sẽ thắt chặt hơn nữa chính sách tiền tệ, càng bất lợi cho thị trường thép.
4. Trung Quốc gia tăng sản xuất và xuất khẩu thép. Trung Quốc đã trở thành nước xuất khẩu ròng thép kể từ năm 2010 và sản lượng tiếp tục tăng mạnh. Sản lượng thép thô tháng 5 của Trung Quốc đạt kỷ lục cao, 60,25 triệu tấn, tăng 2% so tháng 4. Các nhà sản xuất thép nước này cố gắng sản xuất càng nhiều càng tốt do lo ngại tình trạng thiếu điện có thể khiến họ ngưng sản xuất.
Những điều chưa tỏ cùng ai...
(BNS) Lúc nhỏ Quan Lelan tưởng mình sẽ thành họa sĩ. Vào đại học, với anh điện ảnh là “tiếng gọi trong máu”. Tốt nghiệp ngành điện ảnh đại học UCSD, anh tiếp tục là người Việt đầu tiên tốt nghiệp trường Cao học Điện ảnh Truyền hình USC tại Hollywood. Là đạo diễn hay nhất trường, anh là người châu Á đầu tiên được chọn làm đạo diễn, biên kịch cho phim truyện ngắn của USC. Quan Lelan “xông” vào làm trong các đoàn phim Hollywood. Quan trở về quê cha đất Tổ lần đầu (1994) để làm phim tài liệu về tiềm năng thị trường VN. Năm 1996, anh đảm nhận những trách nhiệm then chốt trong đoàn làm phim Ba mùa, bộ phim Mỹ đầu tiên quay tại Việt Nam. Sau đó anh tiếp tục làm cố vấn sản xuất cho các phim Mỹ quay tại Việt Nam, nổi bật là phim Người Mỹ trầm lặng của đạo diễn nổi tiếng Philip Noyce. Ở Mỹ, với tư cách một đạo diễn Mỹ gốc Việt, Quan Lelan được cử đón tiếp các phái đoàn lãnh đạo, các nhà làm phim Việt Nam sang tham quan điện ảnh Mỹ. Trong nước, anh là đạo diễn đầu tiên thực hiện hệ thống bay khung sử dụng cần cẩu chuyên nghiệp, nâng cấp cascadeur Việt Nam thành chuyên nghiệp. Mới đây, cùng với các cộng sự VN, Quan là đạo diễn đầu tiên thực hiện thành công những bộ giáp trụ điện ảnh chuyên dụng cho phim cổ trang. Năm 2007, Quan Lelan trở thành người gốc Việt đầu tiên thắng giải biên kịch Hollywood với kịch bản Lời nguyền của Quý phi. Mới đây, với kịch bản Ái Cơ Công chúa thắng giải Kịch bản phim truyện hay nhất tại Liên hoan phim Quốc tế Moondance (Mỹ), Quan Lelan tiếp tục là người Việt duy nhất đoạt các giải kịch bản quốc tế.
Với tư cách hai người bạn, Quan Lelan bộc bạch cùng tôi những điều anh “chưa tỏ cùng ai”... Tôi cứ thắc mắc vì sao là một người Việt lớn lên ở Mỹ anh lại đam mê sử Việt đến mức có thể viết 2 kịch bản dã sử Việt đoạt giải Hollywood?
- Lúc bé tôi rất thích vẽ truyện tranh đề tài dã sử, nhưng ở Mỹ chỉ có thể đọc lịch sử cổ trang Anh, Pháp, Nhật Bản, Trung Quốc... chứ không có truyện sử Việt. Vào đại học tôi vẽ tập truyện tranh dã sử tiếng Việt Bình thiên bảo kiếm rồi ngây thơ đem ra ngân hàng Mỹ xin vay tiền in sách, dĩ nhiên họ cười từ chối. Sau, tìm được chỗ chủ nhà in là người Việt giúp in giá rẻ. Tôi xin gửi tặng độc giả Báo Công an thành phố một trích đoạn, đây là lần đầu tiên nó xuất hiện tại Việt Nam. Một lần nghe người nhà kể: xưa kia có một người trong họ vì mối tình vụng trộm với một Công chúa triều Nguyễn mà bị Vua ban cho “Tam ban triều điển” tức phải chọn một trong ba thứ: thuốc độc, con dao hoặc dải lụa để tự kết liễu đời mình. Tôi vẽ ngay bức tranh sơn dầu “Tam ban triều điển”. Lúc đó chưa có tư liệu sử Việt nên chỉ vẽ thể hiện ý, sai chi tiết, nhưng những truyện và tranh đó chính là sự bộc phát của trí tưởng tượng tạo truyện và khả năng dẫn truyện mà sau này tôi tập trung vào điện ảnh.
- Anh vẫn phát triển đề tài dã sử Việt khi bước vào điện ảnh?
- Tốt nghiệp Cao học Điện ảnh USC, tôi được mời làm đạo diễn một tập phim trong series phim về các nền văn hóa châu Á của Đài truyền hình PBS. Tôi viết một kịch bản truyền hình cho tập phim đó. Đó chính là bản đầu tiên của Lời nguyền của Quý phi. Tuy nhiên kịch bản này hư cấu nhiều chứ chưa dựa vào lịch sử Việt Nam, vì lúc đó ở Mỹ tôi chưa có điều kiện nghiên cứu chi tiết lịch sử Việt.
- Nhưng kịch bản Lời nguyền của Quý phi thắng giải Hollywood là dã sử Việt Nam, vậy anh đã tìm tòi, nghiên cứu sử Việt bằng cách nào, từ nguồn nào?
- Sau khi phim Trời và Đất của Oliver Stone thất bại về doanh thu, tất cả hãng phim Hollywood đều dừng các dự án về châu Á, cả dự án của PBS... Nhiều năm sau, nhiều lần nghe các nhà sản xuất nhắc lại họ rất thích kịch bản Lời nguyền của Quý phi, tôi mới phát triển thành kịch bản phim truyện và trở lại với đề tài lịch sử. Lúc này tôi đã có đầy đủ điều kiện nghiên cứu lịch sử VN, khả năng viết của tôi cũng điêu luyện hơn. Nghiên cứu càng kích thích trí tưởng tượng của tôi. Tôi đọc ngấu nghiến tất cả mọi loại sách lịch sử, từ đó bật ra vô số ý tưởng mới nên Lời nguyền của Quý phi thắng giải khác rất nhiều so với kịch bản truyền hình trước đó.
- Gần đây, sự xuất hiện của Quan Lelan ở Việt Nam đã gây nhiều chú ý trong dư luận. Có thể nói, anh đang mang lại một “luồng gió mới” cho điện ảnh Việt Nam?
- Tôi không bao giờ nghĩ như vậy. Tôi nghĩ người có khả năng làm công việc tốt là người xem trọng công việc chứ không phải tự xem trọng mình. Điều quan trọng là theo đuổi nhiệt huyết, vượt qua khó khăn, làm những gì mình say mê, rồi tác phẩm sẽ nói thay cho tác giả.
Lúc ôn lại quãng đời cay cực khi theo học Cao học Điện ảnh ở Mỹ tôi thấy anh rất xúc động. Lúc đó mẹ Quan phải đi giặt ủi mướn để kiếm tiền cho các con ăn học. Được trường USC nhận vào, nhưng đây là trường điện ảnh uy tín lớn nhất Mỹ, học phí rất cao. Mọi người ngăn cản Quan vì việc một người Việt “nhảy” vào cạnh tranh ở Hollywood là... quá viễn vông! Nhưng Quan Lelan đã quyết tâm khăn gói đến Hollywood để thành người Việt đầu tiên học tại USC. Ở đó anh bắt đầu những tháng ngày “ăn nhờ ở đậu”, ngủ trong túi ngủ mà bị đuổi lên đuổi xuống! Mùa đông, Quan phải ngủ trong xe hơi... Nhưng Quan nhủ lòng “mình sinh ra để làm điện ảnh đến khi thành công hoặc chết đói”, chỉ chưa biết là cái nào sẽ đến trước! May mắn, qua năm thứ hai ở USC anh lấy được học bổng duy nhất của trường...
- Viết kịch bản tiếng Anh để đưa dã sử Việt vào Hollywood có thuận lợi hay khó khăn gì?
- Muốn làm việc với Hollywood phải viết kịch bản bằng tiếng Anh thuần thục như văn học bản xứ, nhưng ở Hollywood ai cũng viết như vậy được, muốn kịch bản hấp dẫn thì cần phải có phong cách viết riêng và ý tưởng độc đáo. Kết cấu truyện cũng phải theo phong cách điện ảnh Mỹ. Yếu tố quan trọng nhất không phải ngôn ngữ mà là trí tưởng tượng sáng tạo và khả năng dẫn truyện lôi cuốn. Viết kịch bản về đề tài dã sử Việt để thuyết phục được các nhà sản xuất và khán giả Mỹ khó khăn hơn đề tài hiện đại nhiều. Trước hết, kịch bản với đề tài và nhân vật về một nước nhỏ ở châu Á khó gây được chú ý tại Mỹ vì không phải là thị hiếu bình thường của thị trường Mỹ. Một khó khăn khác là những câu chuyện, sự kiện, nhân vật lịch sử Việt hào hùng, khán giả Việt nghe tên là cảm nhận ngay sự hào hùng đó, nhưng không biết đến lịch sử Việt nên các nhà sản xuất Mỹ chỉ đánh giá câu chuyện hoặc nhân vật có thật lôi cuốn, hấp dẫn hay không dựa trên trang giấy kịch bản, dựa vào cảm nhận theo văn hóa Mỹ mà thôi. Thậm chí, việc không quen thuộc với tên người VN cũng có thể làm họ khó theo dõi nhân vật.
- Liệu dịp đại lễ kỷ niệm 1.000 năm Thăng Long khán giả có thể được xem phim dã sử Việt làm từ kịch bản của Quan Lelan?
- Cho đại lễ kỷ niệm 1.000 năm Thăng Long - Hà Nội thì chắc chắn không kịp. Hiện có nhiều phương án sản xuất nhưng phim Hollywood hiện nay thường là nhiều hãng hợp tác nên vấn đề kinh phí phức tạp, nhất là với phim dã sử kinh phí cao. Kịch bản đã có một hãng phim lớn của Hollywood sẵn sàng sản xuất nếu có các nhà đầu tư tham gia kinh phí, ngoài ra phương án kinh phí từ chính hãng là một con đường khác nhưng phức tạp hơn. Như phim Người Mỹ trầm lặng, mua bản quyền kịch bản từ năm 1988 nhưng đến năm 2001 mới bấm máy ở Việt Nam. Tuy nhiên với những giải mà Ái Cơ Công chúa mới thắng, nhiều diễn tiến mới đang xảy ra, tôi sẽ làm mọi thứ hết sức mình. Một yếu tố tốt là khi trao giải Ban giám khảo đánh giá Ái Cơ Công chúa là một phim “hứa hẹn doanh thu to lớn vì có khả năng hấp dẫn mọi giới khán giả”.
- Một lời khuyên của Quan Lelan dành cho thế hệ biên kịch mới của Việt Nam?
- Hãy theo nhiệt huyết, làm việc hết sức mình với sự say mê và không bao giờ nản chí. Nhân dịp năm mới, tôi cũng kính chúc bạn đọc Báo Công an thành phố cùng khán giả mọi điều tốt nhất và sẽ được thưởng thức những bộ phim Việt ngày càng nhiều hơn, hay hơn.
Ăn mặn, cơ thể nặng gánh
Ăn mặn quá không tốt cho sức khỏe nhưng ít người kiểm soát được đường đi của muối vào cơ thể mình.
Mỗi ngày chúng ta mất chừng 120mg muối qua đường mồ hôi, phân và nước tiểu. Vì thế khi nấu ăn chúng ta nêm muối, mắm (chứa muối) vào thực phẩm, vừa thỏa mãn vị giác vừa bổ sung lượng muối cần thiết cho cơ thể. Muối ức chế sự sinh trưởng và phát triển của vi khuẩn, nên thời xưa và nay đều dùng muối để ướp thực phẩm, đặc biệt thực phẩm đóng hộp không bao giờ thiếu muối.
Muối tốt như vậy nhưng nếu chúng ta ăn nhiều lại ảnh hưởng đến sức khỏe. Nghiên cứu thói quen ăn uống của cư dân ở các vùng địa lý khác nhau, các nhà khoa học cũng thu được kết quả rõ ràng: dân chúng vùng ăn mặn có tỉ lệ tăng huyết áp nhiều hơn vùng ăn lạt. Ở VN, kết quả điều tra của dự án phòng chống bệnh tăng huyết áp quốc gia cho thấy năm 1992, tỉ lệ tăng huyết áp toàn quốc là 11,7%, năm 2002 lên 16,3% (thành thị 22%, nông thôn 12,3%) và năm 2008 là 27%.
Muối có hai thành phần chính là natri (40%) và clor (60%). Trong cơ thể muối nằm trong máu, dịch ngoại bào (50%), trong xương (40%) và trong các tế bào (10%). Vai trò chính của ion natri là giúp cân bằng áp suất thẩm thấu trong máu, bên trong và bên ngoài của từng tế bào, làm cho chuyển hóa vật chất trong tế bào ổn định...
Muối cũng giúp cân bằng độ pH của máu. Nhờ có muối mà các cơ co giãn tốt thông qua cơ chế “bơm natri và bơm kali” giữa trong và ngoài tế bào. Muối còn giúp quá trình tiêu hóa hấp thu vật chất ở ruột.
Ăn mặn thì cân bằng natri và kali đảo lộn, thận tăng cường thải natri, kali và canxi ra nước tiểu. Thận phải làm việc nhiều dẫn đến suy thận. Cơ thiếu kali sẽ mệt mỏi, cơ tim mất kali nhiều sẽ gây loạn nhịp, thậm chí ngừng đập. Xương mất canxi sẽ gây loãng xương.
Ăn mặn còn khiến dịch vị tăng tiết là tiền đề của loét dạ dày, tá tràng. Các nhà ung thư học còn thấy mối liên quan giữa ăn mặn, ăn thịt cá ướp muối nhiều với ung thư đường tiêu hóa. Trong điều trị, các bác sĩ thường kêu trời vì khuyên bệnh nhân tăng huyết áp ăn lạt thì họ hiểu rằng kiêng muối, còn nước mắm, nước tương hay các loại đồ hộp hoặc thực phẩm chế biến sẵn thì... vô tư!
Ăn nhiều muối sẽ làm tăng áp suất thẩm thấu trong máu, tác động trực tiếp đến “trung tâm khát” ở não và chúng ta uống nước nhiều hơn. “Ăn mặn khát nước” là vì vậy. Nghiên cứu kỹ hơn các nhà khoa học thấy nếu bạn ăn thừa 8-9 gam muối thì cơ thể sẽ giữ lại chừng 1 lít nước. Lượng nước thừa này sẽ làm cơ thể bạn cảm thấy nặng nề hơn, dẫn đến làm tăng khối lượng tuần hoàn đồng thời làm co cơ trơn thành mạch, một thời gian đưa bạn đến với tăng huyết áp!
Quen ăn mặn vị giác trở nên “chai lì”, nên nếu tăng lượng muối lên hơn nữa cũng không cảm thấy mặn. Bà con mình còn có thói quen nêm đường, vị ngọt làm giảm cảm giác mặn nên ta đưa vào cơ thể một lượng muối nhiều hơn.
Tôi từng khuyên bệnh nhân tăng huyết áp nên ăn món canh, đừng dùng các món kho mặn. Có chị kể: “Em ăn món kho ít thôi, chủ yếu chấm rau luộc với nước thịt kho, cá kho”. Vậy là cọng rau “cõng” thật nhiều muối và họ tưởng vậy là “kiêng cữ”.
Theo khuyến cáo của Cơ quan Quản lý thực phẩm và dược phẩm Hoa Kỳ (FDA), mỗi ngày chúng ta chỉ nên sử dụng một muỗng cà phê muối (6 gam). Như vậy phải tính muối trong nước chấm, nước mắm nêm trong đồ ăn và thực phẩm đã chứa muối sẵn. Người tăng huyết áp nên ăn khoảng 4-5 gam muối tùy theo huyết áp đo được và tình trạng tim mạch. Nếu gia đình bạn đã có cha, mẹ, ông, bà bị tăng huyết áp thì tốt nhất cả nhà nên tập thói quen ăn lạt.
Tại sao gọi là “tập”, bởi qua kinh nghiệm điều trị tôi thấy càng tăng huyết áp càng thích ăn mặn. Vì thế giảm dần lượng muối trong mỗi bữa ăn chẳng khác gì “cai nghiện” và luôn phải nhớ mới thiết lập thói quen được.
Muối biển nguyên chất là lựa chọn thông minh bởi còn chứa một hàm lượng manhê, kali, lưu huỳnh, canxi và iode.
Một chế độ ăn vừa phải muối mỗi ngày (một muỗng cà phê) là tối ưu để phòng cao huyết áp do ăn mặn. Cũng nên tùy công việc cụ thể: làm việc đổ mồ hôi nhiều vẫn nên bổ sung muối. Còn nếu đã có bệnh tim mạch, suy thận hay suy gan thì nên nghe theo lời khuyên của bác sĩ.
Thế giới phụ kiện “quả Táo” hiệu iSkin (2)
Không chỉ quan tâm tới những sản phẩm iPod hay iPhone nổi đình nổi đám, iSkin vẫn dành sự chăm lo cho các model còn lại như chiếc áo ngoài “che chở” Macbook, bộ cánh cao su dành tặng chuột iu hay chiếc tai nghe CureLean F1 sành điệu cực.
Hơn nữa, iSkin trân trọng giới thiệu tấm che bảo vệ các loại bàn phím “quả Táo” gồm nhiều màu, làm bằng cao su thông minh, co giãn thoải mái, công nghệ kháng khuẩn và cho phép rửa sạch với nước nữa đấy.
Thông tin chi tiết về giá cả và tính năng sản phẩm teen có thể tham khảo thêm tại đây nhá!
Lại đồn về lãi suất cơ bản
Chứng khoán trong phiên giao dịch ngày 25-3 đã giảm mạnh khi có tin đồn tăng lãi suất cơ bản. Tin đồn lan truyền sau khi một ngân hàng (NH) nước ngoài đưa ra dự báo lãi suất cơ bản tăng đến 1%. Tất cả tin đồn này đã thành tin vịt khi chiều cùng ngày NH Nhà nước công bố quyết định vẫn giữ lãi suất cơ bản VND tháng 4-2010 ở mức 8%, không thay đổi trong năm tháng liên tục.
Chậm xử lý, lắm tin đồn
Lãi suất cơ bản VNĐ tháng 4 duy trì ở mức 8%/năm
Đây không phải là lần đầu tiên NH nước ngoài này dự báo sẽ tăng lãi suất cơ bản.
Một số chuyên gia kinh tế cho rằng không có sức ép phải tăng lãi suất cơ bản. Đồng thời họ cũng đặt câu hỏi nếu tăng lãi suất cơ bản như NH nọ dự báo nhằm giải quyết vấn đề gì?
Theo các chuyên gia này, chỉ số giá tiêu dùng ba tháng đầu năm 2010 tuy có cao nhưng chưa đáng lo ngại. Đặc biệt, giá tăng chủ yếu là do tết, lễ hội, tăng giá điện, xăng chứ không phải do yếu tố tiền tệ.
Nếu tăng lãi suất cơ bản, có nghĩa là thắt tiền tệ, cũng chẳng giúp giải quyết bài toán lạm phát khi giá điện vẫn phải tăng, cũng chẳng giúp giảm nạn nói thách, “chặt chém” người tiêu dùng vốn được xem là một trong những nguyên nhân gây tăng giá...
Nếu phải tăng lãi suất cơ bản để tăng trần lãi suất cho vay thì đó là việc làm hạ sách. Bởi lẽ không tăng lãi suất cơ bản thì NH đã xé trần lãi suất cho vay. Tăng lên để hợp thức hóa lãi suất cho vay thì lợi ít hại nhiều. Vì xã hội nói chung và thị trường nói riêng rất nhạy cảm với lạm phát.
Tăng lãi suất cơ bản chẳng khác nào “đóng dấu” đã có lạm phát cao, chịu ảnh hưởng đầu tiên là thị trường chứng khoán và bất động sản.
Đã có người thiệt do tin đồn này khi chứng khoán giảm điểm. Nhưng cũng đã có nhà đầu tư nhanh tay mua gom, đẩy giá trị giao dịch chứng khoán trong ngày 25-3 tăng cao.
Điểm tích cực là NH Nhà nước đã sớm công bố lãi suất cơ bản để tin đồn không hoành hành gây rối thị trường.
Lộ diện mẫu Bentley Continental GT Speed 2012
Chỉ còn chưa đầy một tháng nữa là diễn ra triển lãm ôtô tại Frankfurt của Đức và giới mê xe đều đổ dồn mọi con mắt về dây.
Phần lớn các hãng xe trên thế giới cũng đang chuẩn bị lên đường sang Đức và trong số đó có thương hiệu Bentley.
Quả thực, có một vài triệu phú rất muốn chứng kiến mẫu Bentley Continental GT Speed đời 2012 tại Frankfurt. Rõ ràng, mẫu xe này có nhiều thay đổi và thay đổi lớn nhất là chiếc cản trước rất hầm hố đem lại dáng vẻ thể thao hơn cho xe.
Mẫu xe này sử dụng động cơ W12 và công suất của nó sẽ được nâng lên so với công suất của mẫu GT Speed hiện nay là 600 mã lực. Ngoài ra, mẫu xe này còn được trang bị hộp số sáu cấp ZF có bổ sung chức năng Quickshift.
Mẫu xe trên sẽ có mặt tại Frankfurt và sẽ được tung ra thị trường vào cuối năm nay./.
Khang Điền: Ra mắt biệt thự mẫu dự án Villa Park
Công ty Cổ phần Đầu tư và Kinh doanh nhà Khang Điền vừa tổ chức lễ khai trương biệt thự mẫu dự án Villa Park tọa lại tại P.Phú Hữu, Q.9, TP.HCM.
Villa Park là dự án khu dân cư có quy mô 11,2 ha, là một quần thể riêng biệt, tọa lạc tại phường Phú Hữu, Quận 9, Tp.HCM, nằm gần tuyến đường Vành Đai 1 và đường cao tốc Long Thành - Dầu Giây.
Với những tuyến đường này, khoảng cách từ dự án đến khu vực Q.2, Q.7 và Trung tâm thành phố ngày càng gần và thuận tiện hơn. Hơn thế nữa, dự án còn nằm trong “Tứ giác động lực” trọng điểm tại phía Nam (TP.HCM, Bình Dương, Đồng Nai, Bà Rịa – Vũng Tàu).
Giai đoạn 1 của Dự án đang được triển khai với hơn 200 căn biệt thự cao cấp có diện tích từ 126m2 đến 606m2, bên cạnh các công trình tiện ích phục vụ dân cư trong Dự án như hồ bơi, phòng tập thể dục, sân tennis, công viên cảnh quan, BBQ.
Là dự án biệt thự cao cấp, Villa Park được quy hoạch thành một quần thể riêng biệt với an ninh 24/24 và hệ thống camera hiện đại giúp bạn an tâm tận hưởng cuộc sống. Tại Villa Park, không gian xanh là yếu tố được chú trọng - đội ngũ chăm sóc cảnh quan luôn sẵn sàng để đem đến không gian sống thật thoáng đãng. Phong cách thiết kế hiện đại, sang trọng được trau chuốt trong từng đường nét và sự phối hợp giữa các chất liệu đem lại sự hài hòa giữa không gian sống bên trong và cảnh quan bên ngoài. Vì vậy ngay trong ngôi nhà của mình, các chủ nhân vẫn có cảm giác đang đắm mình với thiên nhiên và cảm nhận rõ ràng nhịp thở của cuộc sống.
Với những lợi thế trên, hơn 50% số biệt thự của toàn dự án có chủ nhân sở hữu chỉ trong vòng 2 tháng kể từ khi dự án chính thức công bố chào bán. Chủ đầu tư của dự án là Công ty Cổ phần Đầu tư và Kinh doanh Bất động sản Khu Đông; Công ty Cổ phần Đầu tư & Kinh doanh nhà Khang Điền; Công ty Quản lý Quỹ đầu tư Prudential Việt Nam.
Venezuela có dự trữ dầu thô lớn nhất thế giới
Venezuela tuyên bố nước này đã vượt qua Ả Rập Xê Út để trở thành nước có nguồn dự trữ dầu thô lớn nhất thế giới. AFP hôm qua dẫn lời Bộ trưởng Dầu mỏ Rafael Ramirez tuyên bố: “Chúng tôi xác nhận đang có 297 tỉ thùng theo số liệu của Tập đoàn Petroleos de Venezuela”.
Ả Rập Xê Út, nước sản xuất và xuất khẩu dầu thô hàng đầu thế giới, hiện có khoảng 266 tỉ thùng, theo Tổ chức Các nước xuất khẩu dầu mỏ (OPEC). Tuy nhiên, nguồn dự trữ của Ả Rập Xê Út phần lớn là dầu thô nhẹ có thể khai thác dễ dàng, trong khi nguồn dự trữ của Venezuela là dầu thô nặng, cần quy trình khai thác phức tạp và tốn kém.
Theo các chuyên gia, do phải mất nhiều năm nữa mới Venezuela mới có thể khai thác nguồn dự trữ nói trên, nên tuyên bố của Caracas “chưa có tác động tức thì nào đối với thị trường”.(Nguồn: TN, 21/1)
Chuyên nghiệp hóa và thăng hạng: Chạy quan hệ và chạy tiền?
(Bong da) - Chuyện 5 CLB chưa chuyên nghiệp ở giải hạng Nhất có cổ phần hóa hay không giờ lại tác động lớn tới cả 2 giải đấu. Nó có thể dẫn tới một cuộc lobby, mà các CLB liên quan chạy bằng quan hệ và thậm chí cả tiền để đạt được mục tiêu riêng mình.
Mời các bạn bấm ngay để xem tin tức hàng ngày về BÓNG ĐÁ VIỆT NAM trên 24h.
Hãy bấm đây để xem các bàn thắng kinh điển của V-LEAGUE
Kết thúc giải hạng Nhất 2010 (21/8), SQC.Bình Định vươn lên trên Than Quảng Ninh, xếp vị trí thứ 2 sau HN.ACB. GĐĐH Phạm Văn Thanh mang 5 tỷ đồng chuyển vào tài khoản của Quảng Nam Xuân Thành. Điều kiện duy nhất, Quảng Nam Xuân Thành phải tiến hành cổ phần hóa trước ngày 31-8.
Đấy chỉ là một giả thiết được đặt ra để thấy sự phức tạp và những hệ quả có thể gây nên do Điều lệ giải VĐQG PetroVN Gas, V.League 2010 và giải hạng Nhất liên quan tới các suất thăng, giáng hạng vốn liên hệ mật thiết tới tương quan số lượng các CLB chuyên nghiệp ở cả hai giải đấu.
Trên thực tế, SQC.Bình Định vốn uống chung dòng sữa từ tập đoàn mẹ Tân Tạo với Navibank Sài Gòn, sẽ không thể cả gan vượt mặt đàn anh, cho dù số tiền 5 tỷ đồng (giả thiết) ở trên chắc chắn không đáng kể so với hàng chục tỷ kinh phí hoạt động và tham vọng thăng hạng của đội bóng đất Võ.
Nếu Navibank SG tác động tới các CLB hạng Nhất chậm chuyên nghiệp hóa chỉ 1 ngày (sau ngày 31/8), thì đó có phải là tiêu cực?
Ở ví dụ trên, đã mặc định là TĐCS.Đồng Tháp và Thanh Hóa đều đã hoàn tất việc chuyển đổi sang CLB chuyên nghiệp, trong khi Nam Định chia tay với nhà tài trợ Megastar. Chiểu theo trường hợp thứ 5, được quy định trong điều lệ V.League 2010: V.League có 13 CLB chuyên nghiệp, Hạng Nhất có 10-12 CLB chuyên nghiệp, SQC.Bình Định sẽ giành suất trực tiếp lên hạng, cùng với đội đầu bảng HN.ACB. Không có suất play-off nào cho Navibank Sài Gòn.
Thực tế, đây không phải là một khả năng không thể xảy ra, nếu bỏ qua mối quan hệ giữa SQC.Bình Định với Navibank Sài Gòn như đã nói ở trên. Cho đến ngày hôm qua, Thanh Hóa đã thông báo họ gần như đã làm xong các bước chuẩn bị cho việc chuyển đổi sang chuyên nghiệp. Phó GĐ Sở VH-TT&DL kiêm chủ tịch CLB Lam Sơn Thanh Hóa khẳng định, tỉnh đã có chủ trương giao cho Hội doanh nghiệp vừa và nhỏ của Thanh Hóa chịu trách nhiệm thành lập Công ty cổ phần bóng đá Thanh Hóa. Quyết định có thể sẽ được đưa ra vào ngày 7/8 tới đây, sau cuộc họp của tỉnh.
TĐCS.Đồng Tháp, ở vị trí hiện tại, cũng đang gấp rút công tác chuyển đổi, như tuyên bố của GĐĐH Lê Ngọc Chức. “Mọi quy trình, thủ tục để đưa CLB sang doanh nghiệp chuyên nghiệp đã được lãnh đạo tỉnh, CLB thông qua. Quả thực cái này mới nên chúng tôi cũng có chút bỡ ngỡ, nhưng đã là yêu cầu nằm trong lộ trình thì phải tiến hành. Đồng Tháp sẽ làm xong trước ngày 15/8”-ông Sức cho biết.
Suất thăng, xuống hạng như vậy chỉ còn phụ thuộc vào số lượng CLB chuyên nghiệp ở giải hạng Nhất (hiện đang là 8).
Trở lại với câu chuyện của SQC.Bình Định và Navibank Sài Gòn, chỉ cần TĐCS.Đồng Tháp và Thanh Hóa tiến hành xong CPH, trong khi 5 đội chưa chuyên nghiệp ở hạng Nhất (An Giang, XSKT Cần Thơ, Quảng Nam Xuân Thành, Huda Huế, Hải Nhân Tiền Giang) đều “án binh bất động”, Navibank Sài Gòn sẽ giành suất play-off vào cuối mùa (trường hợp thứ 4, Điều lệ V.League và hạng Nhất 2010). Đây chính là kịch bản giải cứu thầy trò đội bóng của HLV Mai Đức Chung.
Không hiểu, nếu có một cuộc đua chạy suất chuyên nghiệp mà nói thẳng ra là các CLB dùng tiền tác động tới ít nhất 1 trong 5 CLB hạng Nhất vẫn chưa theo chuẩn chuyên nghiệp, thì đó có phải là một dạng tiêu cực?
Lúc ấy, VFF có đủ khả năng để ngăn chặn và giải quyết một dạng tiêu cực không nằm trong Quy chế bóng đá hay Quy định Kỷ luật, nhưng rõ ràng nghiêm trọng hơn cả mua điểm bán bàn thắng?
HIỆN NAY CHỈ 24H CÓ GIẤY PHÉP VIDEO BÓNG ĐÁ ANH, MỜI CÁC BẠN THƯỜNG XUYÊN GHÉ THĂM VÀ THƯỞNG THỨC
Hồ Chí Minh – người góp công mở đầu hiện đại hóa tiếng Việt
KTĐT - Trong di sản ngôn ngữ của Nguyễn Ái Quốc - Hồ Chí Minh, Đường Cách mệnh, Sửa đổi lối làm việc, Thường thức chính trị thuộc số những tác phẩm là cột mốc đánh dấu một giai đoạn quan trọng trong quá trình đấu tranh cách mạng của nhân dân Việt Nam. Ngôn ngữ của những tác phẩm ấy còn ghi dấu những đóng góp của tác giả vào tiến trình “hiện đại hóa ngôn ngữ” toàn dân.
Theo hướng nghiên cứu và học tập di sản ngôn ngữ của Chủ tịch Hồ Chí Minh, GS TS Bùi Khánh Thế Trường Đại học Ngoại ngữ - Tin học TP HCM đã so sánh 3 tác phẩm tiêu biểu của Người nhằm góp phần làm rõ công lao của Bác vào “sự mở đầu và quá trình hiện đại hóa ngôn ngữ và câu văn Việt Nam”.
Những tác phẩm của Nguyễn Ái Quốc - Hồ Chí Minh, trong Hồ Chí Minh Toàn tập (xuất bản lần thứ 2, NXB Chính trị Quốc gia, Hà Nội, 2000) được các cơ quan in riêng thành sách nhỏ, có 3 cuốn thuộc cùng một thể loại được chọn riêng để khảo sát, đó là: Đường Cách mệnh, Sửa đổi lối làm việc, Thường thức chính trị.
Cả ba tác phẩm trên đều có chung một tính chất là tài liệu huấn luyện. Đó là những sách giáo khoa về khoa học chính trị.
Đường Cách mệnh (cuốn này bản in năm 1927 viết là Đường Kách mệnh) gồm những bài giảng cho các lớp huấn luyện chính trị ở Quảng Châu, Trung Quốc (1925 – 1927), sau đó năm 1927 được Bộ Tuyên truyền Hội Liên hiệp các dân tộc bị áp bức ấn hành.
Sửa đổi lối làm việc được coi là văn kiện quan trọng về xây dựng Đảng. Cuốn này có ghi “viết xong tháng 10/1947”, được NXB Sự thật ấn hành lần đầu tiên năm 1948 và được đưa vào tập 5, Hồ Chí Minh toàn tập “theo sách xuất bản lần thứ 7, năm 1959”.
Thường thức chính trị gồm 50 bài viết đăng trên báo Cứu quốc năm 1953 và 1954 được NXB Sự thật tập hợp lại và in thành sách để cung cấp tài liệu học tập và tuyên truyền trong cán bộ và nhân dân.
Vì đối tượng của tài liệu học tập được xác định rõ ràng cũng như mục tiêu của việc học tập là rất cụ thể, nên các văn kiện này không chỉ phong phú và được nâng cao nhiều về mặt nội dung nhận thức, mà còn được trình bày với những ngôn từ được tinh lọc, tiết kiệm và dễ hiểu, thể hiện sự nghiêm khắc khi cần, nhưng luôn luôn tỏ rõ thái độ bao dung, chân tình.
Cùng một thể loại, ba tác phẩm của Chủ tịch Hồ Chí Minh có một số đặc điểm chung về ngôn ngữ và đồng thời mỗi tác phẩm cũng có những đặc điểm riêng nhất định.
Đặc điểm chung về ngôn ngữ trong 3 tác phẩm này phản ánh hầu như tất cả những điều mà nhiều tác giả đã nhận xét khi viết về phong cách ngôn ngữ của Bác Hồ: “Cách diễn đạt giản đơn, sáng tỏ, dễ hiểu, dễ nhớ, có sức thuyết phục mạnh mẽ và sâu sắc” (Phạm Văn Đồng); "thể hiện tính quần chúng, sự phong phú, nhưng luôn luôn chọn cách thể hiện giản dị, dễ hiểu; “cốt cho nội dung tư tưởng tình cảm trong lời nói, câu văn có hiệu lực cao đối với nhận thức và hành động” của người nghe, người đọc (Hoàng Tuệ), đồng thời cũng “sáng tạo những từ ngữ mới, diễn đạt mới” khi cần (Nguyễn Kim Thản); tạo nên “các ngữ cảnh, văn cảnh mới mẻ khác nhau với những từ ngữ thông dụng” (Phạm Huy Thông)…
Chính nhờ vậy mà khi đọc ba tác phẩm này cũng như toàn bộ văn phẩm của Hồ Chí Minh, chúng ta cảm nhận rõ ràng tất cả đều “cao mà không xa, mới mà không lạ, lớn mà không làm ra vĩ đại, soi sáng mà không choáng ngợp”, như cố Thủ tướng Phạm Văn Đồng từng nhận định.
Để phù hợp với nội dung từng tác phẩm cũng như đối tượng mà tác phẩm hướng đến, mỗi tác phẩm lại có những đặc điểm riêng nhất định về mặt ngôn ngữ. Thể hiện rõ hơn cả là phong cách ngôn ngữ trình bày: dùng cách giới thiệu, giải thích và dùng cách hỏi – đáp.
Về mặt này Đường Cách mệnh thiên về cách hỏi – đáp, còn Sửa đổi lối làm việc trình bày các vấn đề chủ yếu theo cách giới thiệu, giải thích. Ví dụ, cuốn Đường Cách mệnh có tới 14/15 mục ghi dưới dạng nêu tên vấn đề sẽ được giới thiệu, chẳng hạn: cách mệnh, quốc tế…Tuy nhiên tất cả các tiểu mục trong từng mục đều được trình bày theo cách hỏi – đáp.
Sửa đổi lối làm việc cũng có 32 lần hỏi – đáp và 4 câu hỏi tu từ, như “Nhưng thử hỏi cán bộ và Đảng viên ta đã mấy người biết rõ lí luận và biết áp dụng, và chính trị, quân sự, kinh tế và văn hóa? Đã mấy người hiểu “biện chứng” là cái gì”?
Giữa cách trình bày trong hai tác phẩm vừa được đối chiếu thì cách trình bày trong Thường thức chính trị ở vào vị trí trung gian (vừa đặt câu hỏi, vừa theo cách trình bày).
Thuộc số di sản ngôn ngữ mà Hồ Chí Minh để lại cho kho tàng tiếng Việt có một bộ phận quan trọng là các thuật ngữ thuộc những lĩnh vực khoa học khác nhau. Khảo sát 3 văn bản thuộc thể loại tài liệu giáo khoa và phổ biến khoa học này chúng ta có thể nhận ra hệ thống thuật ngữ thuộc các lĩnh vực khoa học xã hội, đặc biệt là khoa học chính trị và triết học.
Ví dụ trong Thường thức chính trị có hàng trăm thuật ngữ chưa có trong Đường Cách mệnh, phần lớn những thuật ngữ đã hình thành trong tiếng Việt vào thời kì trong và sau Cách mạng tháng Tám 1945: tư liệu sản xuất, chế độ bóc lột, khủng hoảng kinh tế, tư bản độc quyền, tư bản mại bản…
Điều cần được nhấn mạnh là trong tác phẩm của Bác những thuật ngữ chính trị xã hội phần lớn là các kết hợp thuật ngữ vốn có để tạo nên những khái niệm có tác dụng mở rộng sự hiểu biết cho người đọc, người nghe.
Hướng đến đối tượng có ý thức giác ngộ chính trị và trình độ hiểu biết chính trị cao, Sửa đổi lối làm việc có tỉ lệ thuật ngữ được dùng nhiều hơn hẳn so với hai tác phẩm kia. Trung bình mỗi trang của cuốn này có khoảng từ 8-10 thuật ngữ.
Có những thuật ngữ Bác đặt thành câu hỏi để giải thích cặn kẽ cho cán bộ, đảng viên như: Biện chứng là cái gì?, Trí thức là gì? Có những thuật ngữ là từ ngữ có vẻ quen thuộc, nhưng trong văn bản cần được hiểu cụ thể trong mối quan hệ biện chứng với nhau hoặc phải được hiểu theo tinh thần một Đảng viên, một cán bộ muốn phấn đấu tự hoàn thiện bản thân để có thể trở thành “người cách mạng chân chính”.
Chẳng hạn Bác viết: “Dân chủ, sáng kiến, hăng hái, ba điều đó rất quan hệ với nhau. Có dân chủ mới làm cho cán bộ và quần chúng đề ra sáng kiến. Những sáng kiến đó được khen ngợi, thì người đó càng thêm hăng hái, và người khác cũng học theo”. Bác cũng chỉ rõ: “Muốn trở nên người cách mạng chân chính, không có gì là khó cả… lòng mình chỉ biết vì Đảng, vì Tổ quốc, vì đồng bào thì mình sẽ tiến đến chỗ… khuyết điểm sẽ ngày càng ít, mà những tính tốt… ngày càng nhiều thêm”. Nói tóm tắt, tính tốt ấy gồm có năm điều: “nhân, nghĩa, trí, dũng, liêm”. Và tiếp theo Bác giải thích vắn tắt về năm đức tính ấy. Rồi Bác kết lại “Đó là đạo đức cách mạng”.
Trong các tác phẩm hướng đến đối tượng đông đảo hơn, Bác có cách hành văn gợi nhiều cách tư duy hình tượng, cụ thể, so sánh, gắn với cuộc sống đời thường.
Mở đầu Đường Cách mệnh Bác dùng hình ảnh từ một câu tục ngữ Trung Quốc mà cũng quen thuộc với người Việt: “Sư tử bắt thỏ tất dùng hết sức” để dẫn tới lời khuyên: “Huống gì làm việc to tát như việc giải phóng gông cùm nô lệ cho đồng bào, cho nhân dân, nếu không hết sức thì làm sao được”. Tiếp theo là hai câu tục ngữ Việt để nâng ý chí: “Người thấy khó thì ngã lòng” vì “không hiểu rằng nước chảy đá mòn và có công mài sắt có ngày nên kim”.
Giới thiệu về các cuộc cách mạng thế giới để người dân thường không chỉ biết được diễn biến của từng cuộc cách mạng và rút ra mặt hạn chế, mặt mạnh của mỗi cuộc cách mạng đó, không phải là dễ. Nhưng người trình bày đã giảng giải theo lối kể chuyện thông thường, dẫn chứng các con số, các sự kiện cụ thể và so sánh các mặt lợi hại để người đọc, người nghe tự rút ra kết luận. Đó cũng là cách Bác giới thiệu và giải thích về các tổ chức Đảng, các tổ chức đoàn thể quần chúng cách mạng quốc tế.
Chuyển sang Thường thức chính trị, một tác phẩm gần cùng loại với Đường Cách mệnh nhưng nội dung được mở rộng, phong phú và đối tượng tiếp nhận có trình độ nhận thức chính trị được nâng cao hơn do hoàn cảnh lịch sử đất nước đã khác trước, nên cách trình bày cũng thay đổi.
Một vài tục ngữ, thành ngữ quen thuộc được dùng không phải để lấy một lẽ thường, chứng minh cho một lập luận trừu tượng, mà nhằm thay cho một động từ, một định ngữ hay trạng ngữ thường dùng để cho hành động, đặc tính trở nên linh hoạt, có hình ảnh hơn. Ví dụ: “Có một số người không lao động thì lại ngồi mát ăn bát vàng”…
Trình bày những vấn đề cơ bản mà mỗi người công dân của nước Việt Nam độc lập cần biết như chế độ chính trị, giai cấp, dân chủ tập trung, thành phần kinh tế và chính sách kinh tế… qua 50 bài viết trên báo vào thời điểm năm 1953, phong cách của Thường thức chính trị rất linh hoạt. Có những vấn đề còn được trình bày bằng cách giải đáp các câu hỏi, nhưng phần lớn đã được trình bày theo hình thức giảng giải, làm sáng tỏ trọn vẹn một vấn đề và đặt các vấn đề nối tiếp nhau thành một hệ thống chung.
Chẳng hạn đó là hệ thống các vấn đề về sự xâm lược của đế quốc Pháp, con đường giải phóng, động lực cách mạng, giai cấp lãnh đạo cách mạng, cách mạng và kháng chiến… Thực chất đây là loạt bài giảng về cách mạng Việt Nam, mang sắc thái của phong cách giáo khoa được trình bày phần lớn bằng các từ ngữ thường ngày mà người Việt Nam ở thời điểm lịch sử này đã khá quen thuộc.
Thực ra, cách diễn đạt những vấn đề chính trị phức tạp bằng lối nói giản dị, bình dân, theo phong cách giáo khoa của tác phẩm này chính là sự tiếp tục ở dạng phổ thông hơn phong cách ngôn từ đã từng thể hiện trong Sửa đổi lối làm việc. Bởi vì, tuy về mặt thể loại Thường thức chính trị gần với Đường Cách mệnh, nhưng về mặt thời gian lại được viết sau Sửa đổi lối làm việc và phát triển cũng như vận dụng cách trình bày sao cho thích hợp với đối tượng tiếp nhận tác phẩm.
Được viết và công bố sau Đường Cách mệnh gần 1/4 thế kỉ đã có rất nhiều thay đổi về mặt lịch sử - xã hội, số lượng thuật ngữ trong Sửa đổi lối làm việc gia tăng, phản ánh các sự kiện, các cách nhìn đối với những thay đổi, những sự kiện mới mẻ vốn là điều hợp quy luật. Đáng chú ý hơn là sự phát triển về mặt biện pháp sử dụng ngôn từ của chính tác giả qua các tác phẩm cùng thể loại. Đường Cách mệnh cũng như Sửa đổi lối làm việc đều có đề cập đến Đảng.
Trong Đường Kách mệnh, nghĩa của thuật ngữ "Đảng" được giải thích súc tích chỉ với mấy nghĩa tố sau đây: 1. Chức năng của tổ chức này trong nước và đối với mọi nơi khác; 2. Quan hệ hữu cơ giữa Đảng với cách mệnh; 3. Quan hệ giữa Đảng với chủ nghĩa, tức học thuyết chính trị của Đảng.
Từ Đảng được dùng 20 lần ở chương Lịch sử cách mệnh Nga với mục đích giới thiệu quá trình hình thành Đảng Cộng sản Nga và vai trò của Đảng này trong việc tổ chức, lãnh đạo thành công Cách mạng tháng Mười. Thuật ngữ Đảng còn được dùng 12 lần để giới thiệu các Quốc tế (Đệ nhất, Đệ nhị, Đệ tam) và những tổ chức quần chúng có liên hệ.
Trong Sửa đổi lối làm việc người đọc không còn gặp những từ ngữ có cách dùng theo lối nói khẩu ngữ thông thường như dân tình “xục rục”, “chộn rộn” (tức biến động), “tước lục” (tước đoạt), “tước bác”/ “bác tước” (bóc lột), “giắc dai” (kéo dài)… mà nhiều cách dùng có sắc thái khẩu ngữ được thay bằng từ ngữ thuộc văn viết, mang tính thuật ngữ hơn. Chẳng hạn: “cách mệnh đến nơi” → cách mạng triệt để; “giựt lấy chính quyền” → giành chính quyền; “cơ quan sinh sản” → cơ sở sản xuất …
Nhiều tổ hợp từ gồm các thành tố cấu tạo gốc Hán trong Đường Cách mệnh dùng theo trật tự tiếng Hán, đến Sửa đổi lối làm việc đều chuyển sang kết cấu thuận cú pháp tiếng Việt: dân tộc cách mệnh → cách mạng dân tộc; thế giới cách mệnh → cách mạng thế giới; vô sản giai cấp → giai cấp vô sản; công đoàn chủ nghĩa → chủ nghĩa công đoàn; chính trị áp bức → áp bức về chính trị…
Phần lớn các chương trong tác phẩm Sửa đổi lối làm việc thực sự là những văn bản được trình bày theo phong cách giáo khoa, bàn về một vấn đề hoàn chỉnh: Tư cách và đạo đức cách mạng (III); Vấn đề cán bộ (IV); Cách lãnh đạo (V); Chống thói ba hoa (VI).
Trong di sản ngôn ngữ của Nguyễn Ái Quốc - Hồ Chí Minh, Đường Cách mệnh, Sửa đổi lối làm việc,Thường thức chính trị thuộc số những tác phẩm là cột mốc đánh dấu một sự kiện lịch sử hoặc một giai đoạn quan trọng trong quá trình đấu tranh cho nền độc lập dân tộc và sự toàn vẹn lãnh thổ của nhân dân Việt Nam. Ngôn ngữ của những tác phẩm ấy một mặt cho thấy bước phát triển của tiếng Việt do phản ánh thực tế xã hội lúc bấy giờ và mặt khác còn ghi dấu những đóng góp của tác giả vào tiến trình “hiện đại hóa ngôn ngữ” toàn dân.
Bùi Khánh Thế -GS.TS Ngữ văn, Trường Đại học Ngoại ngữ - Tin học TP HCM/Chinhphu.vn
Hủy bỏ lễ hội đua thuyền do có lũ lụt nghiêm trọng
Thủ tướng Campuchia Hun Sen ngày 13/10 tuyên bố Chính phủ Hoàng gia đã quyết định hủy bỏ lễ hội đua thuyền truyền thống vào tháng tới do nước này đang bị ảnh hưởng bởi đợt lũ lụt nghiêm trọng nhất trong một thập kỷ qua.
Tuyên bố sau cuộc họp bất thường của Hội đồng Bộ trưởng, được các đài truyền hình tại Phnom Penh đồng loạt đưa tin vào tối cùng ngày, ông Hun Sen thông báo lũ lụt đã làm gần 250 người thiệt mạng, hơn 190.000ha lúa đã bị phá hủy hoàn toàn.
Ông Hun Sen cho biết Chính phủ dự kiến chi 100 triệu USD từ ngân sách để khắc phục hậu quả lũ lụt. Trước đó, Chính phủ Campuchia cũng đã tuyên bố chi 55 triệu USD để ứng phó với lũ lụt nghiêm trọng.
Về lễ hội đua thuyền truyền thống năm nay, dự tính tổ chức từ 9-11/11, Thủ tướng Hun Sen thông báo các hoạt động liên quan đến lễ hội như văn nghệ, vui chơi giải trí, kỷ niệm sinh nhật cựu Vương Norodom Sihanouk và Quốc khánh vẫn được tiến hành như thường lệ, song các cuộc đua thuyền sẽ bị hủy bỏ.
Theo ông Hun Sen, do nước lũ trên sông Tonle Sap vẫn còn cao nên việc đua thuyền có thể sẽ gây nguy hiểm cho những người tham gia. Ông cho biết số tiền dự tính chi cho lễ hội sẽ được chuyển sang cho các hoạt động khắc phục hậu quả lũ lụt.
Lễ hội đua thuyền truyền thống của Campuchia được tổ chức vào tháng 11 hàng năm tên sông Tonle Sap, đoạn trước Hoàng cung. Những năm gần đây, có hàng trăm cặp thuyền được tuyển chọn từ trong nước và quốc tế tham dự và có khoảng 2 triệu du khách trong nước và quốc tế đến Phnom Penh vào dịp này./.
Chuyện bên lề bộ phim Ỷ Thiên Đồ Long ký
(TGĐA) - Bộ phim nào của Trương Kỷ Trung cũng phát sinh vài chuyện bên lề gây chú ý, đoàn làm phim Ỷ Thiên Đồ Long ký cũng không ngoại lệ. Mở đầu là vụ scandal An Dĩ Hiên chen chân vào mối quan hệ giữa Đặng Siêu và Tôn Lệ được dân tình bàn tán xôn xao, tiếp theo là hàng loạt tin đồn không hay về Đặng Siêu, rồi đến chuyện nữ diễn viên trẻ Lưu Cạnh có phải đi lên nhờ “quy tắc ngầm” hay không… Để giải đáp những thắc mắc của khán giả, ký giả đã ghé thăm đoàn làm phim ở núi Võ Di…
Hầu hết ký giả lên núi Võ Di là muốn gặp Đặng Siêu, nhưng điều này khó như… lên trời. Vừa nghe ký giả nói muốn phỏng vấn Đặng Siêu, các nhân viên hậu trường đều lắc đầu và khuyên nếu không muốn chuốc lấy bực bội thì đừng phỏng vấn Đặng Siêu.
Ngày thứ hai ký giả ghé thăm đoàn làm phim đúng lúc đến lượt quay của Đặng Siêu. Sáng sớm hôm đó, các ký giả khấp khởi lên núi, ai cũng nghĩ mình sẽ là người may mắn được phỏng vấn Đặng Siêu. Cảnh quay của anh vừa kết thúc, các ký giả liền tìm cách tiếp cận nhưng đã bị người quản lý và trợ lý ngăn cản, cùng lúc đó Đặng Siêu nhanh chóng biến mất. Trong quá trình giằng co, có ký giả bị xô ngã xuống đất, các thiết bị họ mang theo bị đập phá. Điều ngạc nhiên nhất là dù chứng kiến cảnh hỗn loạn đó, các nhân viên hậu trường không ai đứng ra can ngăn. Việc này đã khẳng định tin đồn Đặng Siêu là “bá chủ” trong đoàn làm phim Ỷ Thiên Đồ Long ký là đúng.
Về sau, các ký giả mới biết được quy tắc “3 không” của Đặng Siêu đã lưu truyền trong nội bộ đoàn làm phim là: không thức khuya, không tắm mưa, không trả lời phỏng vấn. Nếu thời gian quay bị trễ thì những cảnh phim của Đặng Siêu phải ưu tiên quay trước dù các bạn diễn nữ phải quay khuya cũng mặc kệ; nếu trời mưa thì càng không thấy bóng dáng của Đặng Siêu, bởi anh không bao giờ để bản thân chịu khổ; còn việc phỏng vấn, xin lỗi, đừng nói là trò chuyện, muốn chụp hình cũng bị cản trở.
Lời bình: Trong mắt fans hâm mộ của Kim Dung, Trương Vô Kỵ là một chàng trai hiền lành, thậm chí nhút nhát. Trong đoạn kết của tiểu thuyết “Ỷ Thiên Đồ Long ký”, Kim Dung viết: “Trương Vô Kỵ có cá tính phức tạp, nhu nhược, khí phách anh hùng không mấy mãnh liệt, tính cách vừa có ưu điểm, nhưng khuyết điểm cũng không ít, có lẽ anh giống người bình dân hơn…”.
Ngược lại, nhân vật Trương Vô Kỵ phiên bản mới này đúng là “vô kỵ” (không kỵ ai hết), có người đã nói đùa là “Đặng Siêu nhất xuất, ai mà tranh phong”. Không biết Đặng Siêu sẽ tạo đột phá như thế nào khi tính cách của Trương Vô Kỵ chênh lệch quá lớn với con người anh.
Từ một diễn viên trẻ vô danh trở thành Chu Chỉ Nhược trong Ỷ Thiên Đồ Long ký, tiếng tăm của Lưu Cạnh còn vượt trội hơn Đặng Siêu và An Dĩ Hiên. Vì thế đã xuất hiện tin đồn cô giành được vai diễn nhờ “quy tắc ngầm”.
Lưu Cạnh cho biết, cô chưa từng đóng qua phim kiếm hiệp cổ trang, không ngờ lại khó đến vậy. Ngay từ cảnh quay đầu tiên, cô đã bị treo dây cáp, sau đó trên mặt xuất hiện rất nhiều đốm đỏ do bị tụ máu. Chưa hết, trong quá trình quay phim cô bị đau dạ dày dẫn đến sụt cân. Lưu Cạnh cảm thấy thấy gầy quá sẽ không xinh nên trong thời gian ở núi Võ Di, cô thường xuyên lấy khăn che mặt để tránh bị ký giả nhận ra.
Lời bình: Trong nguyên tác, Chu Chỉ Nhược là một cô gái thông minh, làm việc tỉ mỉ, siêng năng chịu khó, tiến bộ thần tốc. Nghê Khuông đã nhận xét về nhân vật này như sau: “Từ khi đưa ra 3 lời hứa, Chu Chỉ Nhược đã không còn tồn tại, cuộc đời của cô coi như mất đi hạnh phúc”.
Lưu Cạnh nhận được vai diễn “nặng ký” này không biết là họa hay phước. Chỉ biết là một người muốn thành công thì phải trải qua khó khăn thử thách, phải chịu khổ nhọc trăm bề. Hy vọng những trải nghiệm của Lưu Cạnh sẽ giúp ích cho việc xây dựng hình tượng một Chu Chỉ Nhược vừa đáng thương vừa đáng ghét trong phiên bản này.
Với vai trò là người chủ chốt, hãy nghe xem Trương Kỷ Trung đánh giá thế nào về các diễn viên trong phim Ỷ Thiên Đồ Long ký.
Đặng Siêu: Tôi biết có nhiều người không hài lòng khi tôi chọn Đặng Siêu đóng vai Trương Vô Kỵ, họ nói rằng về hình thức cậu ấy không hợp vì ln da hơi đen, nhưng tôi lại thấy cậu ấy rất thích hợp với vai diễn. Bởi vì Trương Vô Kỵ không phải là một người quá cường tráng, cho nên diễn viên đóng vai này không cần thiết phải điển trai và phong độ như Huỳnh Hiểu Minh.
An Dĩ Hiên: Ưu thế lớn nhất của An Dĩ Hiên là có tướng mạo đẹp sau khi cải nam trang. Có người nói An Dĩ Hiên đóng vai Triệu Mẫn là do sự sắp xếp nhưng tôi có thể khẳng định điều đó hoàn toàn không đúng. Ngay lần đầu tiên gặp mặt, tôi đã xác định cô ấy chính là Triệu Mẫn mà tôi đang tìm kiếm.
Lưu Cạnh: Sức khỏe của Lưu Cạnh hơi yếu, thường xuyên bị bệnh, những cảnh đánh võ thật sự khó khăn đối với cô ấy, nhưng đĩ là một diễn viên rất nỗ lực và chịu khó.
Ỷ Thiên Đồ Long ký sao chép tạo hình game online
Sau khi tấm ảnh “Trương Vô Kỵ cưới tứ đại tân nương” được phát tán trên mạng, các fans mê game online đã phát hiện tạo hình cô dâu của Thù Nhi (Trương Mông đóng) rất giống nhân vật trong game A3. Trong hình, Trương Mông búi tóc, cài một cây trâm màu vàng, giống hệt tạo hình của nhân vật A3, chỉ khác là cây trâm của Trương Mông nhỏ hơn một chút. Ngoài ra, món đồ trang sức trên trán cô cũng khá giống A3, hơn nữa cả hai đều mặc trang phục màu đỏ, tô chân mày đậm, mắt to và có hồn, mũi cao, môi mọng, độ tương thích trên 90%. Có thể nói, Trương Mông chính là phiên bản thật của nhân vật A3.
VinaPhone giảm cước lớn các dịch vụ Mobile Internet
Từ ngày hôm qua, 10/8, các mức cước Mobile Internet, Mobile Broadband của VinaPhone đều giảm mạnh, có dịch vụ giảm tới 87%.
Theo quy định mới, đối với dịch vụ Mobile Internet (dịch vụ truy cập Internet trực tiếp từ điện thoại di động), bổ sung gói M135 với cước thuê bao tháng là 135.000 đồng/tháng với lưu lượng sử dụng miễn phí trong gói là 1Gb. Các gói dịch vụ M10; M25; M50 giữ nguyên giá tiền nhưng lưu lượng sử dụng miễn phí trong gói tăng đến 67%.
Căn cứ mức độ sử dụng thực tế của khách hàng, các gói dịch vụ U1; U7, U30, đổi hình thức không giới hạn mức độ sử dụng sang gói lưu lượng sử dụng miễn phí ở mức 250Mb; 1Gb, 3Gb. Cước lưu lượng sử dụng vượt gói của hầu hết các gói dịch vụ Mobile Internet chỉ còn 10đ/Mb, giảm 33% so với trước đây.
Đối với dịch vụ Mobile Broadband trả sau, bổ sung gói cước MB0 với cước thuê bao 50.000 đ/tháng và lưu lượng sử dụng miễn phí là 1Gb. Giảm 10% giá gói MB1 (chỉ còn 135.000 đ/tháng) với mức lưu lượng sử dụng trong gói không đổi là 3Gb. Điều chỉnh gói MB2, đổi hình thức không giới hạn mức độ sử dụng sang gói lưu lượng sử dụng miễn phí ở mức 6Gb/tháng với cước thuê bao là 250.000 đ/tháng. Cước lưu lượng vượt gói các dịch vụ Mobile Broadband trả sau giảm xuống còn 65 đ/Mb (giảm tới 87%).
Đối với các dịch vụ Mobile Broadband trả trước, VinaPhone thực hiện cách tính cước dịch vụ data theo đơn vị đồng/10Kb, giá cước mới sẽ là 0,634đ/10Kb (65đ/1Mb). Điều chỉnh hệ thống tài khoản của thuê bao Mobile Broadband trả trước, mỗi thuê bao sẽ có 4 tài khoản: Tài khoản Chính; Tài khoản Khuyến mại; Tài khoản Data1; Tài khoản Data2
Chém vợ rồi tự sát trong ngày giỗ mẹ
(NLĐO)- Trong ngày giỗ mẹ, Nam dùng phản chém vợ gây thương tích 41%, sau đó chích điện vào mình để tự sát.
Tòa Phúc thẩm TAND Tối cao tại TPHCM ngày 30-3 đã bác đơn kháng cáo của bị hại xin giảm án cho bị cáo và tuyên y án 9 năm tù đối với Nguyễn Hồng Nam (39 tuổi, quê Long An) về tội “Giết người”.
Vợ chồng Nguyễn Hồng Nam - Lê Thị Yến (SN 1968) có 5 người con. Gia đình họ không hạnh phúc do Nam thường xuyên say xỉn đánh đập vợ. Chính quyền địa phương cũng đã nhiều lần hòa giải nhưng Nam vẫn chứng nào tật đó. Chị Yến vì các con nên cam chịu.
Ngày 7-4-2010, Nam tổ chức giỗ mẹ và có nhậu với một số người hàng xóm. Tiệc tàn, vợ chồng Nam xảy ra mâu thuẫn.
Nam ôm đầu chị Yến ghì vào cột nhà, chị Yến thoát được bỏ chạy thì Nam cầm cây phản sắc bén đuổi theo.
Đến ngõ cụt, chị Yến không chạy được nên ngồi ôm đầu. Lúc này Nam xông đến lấy phản chém nhiều nhát vào người và đầu vợ. Chị Yến bung chạy sang nhà hàng xóm mới được giải thoát.
Sau khi chém vợ, Nam vào nhà nối điện vào thanh sắt chích vào người để tự sát nhưng bất thành.
Sau trận chém của chồng, chị Yến thoát chết nhưng bị đứt hẳn ngón cái của bàn tay trái.
Cần có chế độ cho thân nhân đi tìm mộ liệt sĩ
Đảng, Nhà nước ta vừa có thêm chính sách hỗ trợ đối với thân nhân liệt sĩ đi thăm viếng mộ và di chuyển hài cốt liệt sĩ. Nhờ đó, hàng vạn thân nhân liệt sĩ đã có điều kiện đi đến các nghĩa trang liệt sĩ để thăm viếng, hàng trăm gia đình có nguyện vọng đưa hài cốt liệt sĩ về với quê hương, gia đình… đã được đáp ứng. Tuy nhiên đối với những liệt sĩ chưa tìm thấy hài cốt, mặc dù Chính phủ đã giao trách nhiệm cụ thể cho Bộ Quốc phòng và Bộ Công an, UBND các cấp; Chính phủ cũng khuyến khích các tổ chức, cá nhân tham gia tìm kiếm, cung cấp thông tin về mộ, hài cốt liệt sĩ, nhưng đây là công việc rất khó khăn, phức tạp. Chia sẻ với các cơ quan chuyên trách tìm kiếm, cất bốc hài cốt liệt sĩ của Nhà nước, vừa qua hàng nghìn gia đình thân nhân liệt sĩ đã tự lo kinh phí đi đến các nghĩa trang liệt sĩ, các chiến trường xưa để tìm kiếm thân nhân của mình. Có những người đã lặn lội tìm kiếm hàng chục năm, nhiều người đã tìm được hài cốt người thân của mình. Nhưng cũng có những gia đình đi lại hàng chục lần vẫn chưa tìm kiếm được…
Điều chúng tôi muốn trao đổi là những liệt sĩ đã tìm thấy hài cốt đã được quy tập vào nghĩa trang, khi gia đình đi thăm, viếng thì được Nhà nước trợ cấp tiền tàu, xe, ăn ở, tạo điều kiện phương tiện đi thăm viếng… Còn đối với những liệt sĩ chưa tìm được hài cốt, thân nhân của họ đi tìm kiếm lại chưa được hưởng bất kỳ một chế độ hỗ trợ nào!
Cháung tôi được nghe chị Nguyễn Thị Thanh ở Hà Nội, có anh trai là liệt sĩ, trong giấy báo tử ghi hy sinh tại Quảng Trị năm 1968, đến nay vẫn chưa tìm được hài cốt, chị cho biết: Vừa qua chị đến Trung tâm đón tiếp thân nhân liệt sĩ tại Đông Hà, Quảng Trị để tìm kiếm tin tức và phần mộ của anh trai. Ở đây chị được xếp ở cùng phòng với một thân nhân liệt sĩ khác đã tìm thấy phần mộ. Khi đi thăm, thân nhân của liệt sĩ ấy được Nhà nước đài thọ tiền tàu, xe, ăn, ở. Còn chị thì… không được tiêu chuẩn gì. Chị nghẹn ngào nói: Sao cùng là thân nhân liệt sĩ, người may mắn hơn đã tìm thấy hài cốt, phần mộ của người thân, đã được quy tập và xây dựng đàng hoàng, còn được chế độ đãi ngộ. Còn những người như chị, chưa tìm được hài cốt liệt sĩ lại không được Nhà nước hỗ trợ, tạo điều kiện gì?
Những chuyện như thế, tôi đã nghe một số cán bộ của Sở Lao động – Thương binh – Xã hội ở một số tỉnh phía Nam cho biết họ cũng đã nghe thân nhân liệt sĩ phàn nàn về vấn đề này.
Hiện nay, hầu hết các nghĩa trang liệt sĩ đều có các khu mộ liệt sĩ vô danh. Ở Quảng Trị có khoảng 20.000 mộ liệt sĩ chưa có tên. Những thân nhân liệt sĩ đến các nơi để tìm kiếm không được hưởng chế độ trợ cấp đã đành, đằng này họ đến các nghĩa trang có các liệt sĩ chưa có tên ấy để tìm phần mộ cũng không được hưởng chế độ. Được nghe những điều này, chúng tôi cũng rất bức xúc. Nên chăng, các cơ quan chức năng nghiên cứu bổ sung chính sách cho phù hợp, tạo điều kiện cho những thân nhân liệt sĩ chưa tìm thấy hài cốt, có nguyện vọng đi đến các nghĩa trang liệt sĩ hoặc trở lại những chiến trường xưa để tìm hài cốt liệt sĩ được hỗ trợ một phần kinh phí, giúp họ giảm bớt khó khăn. Trong khi chờ đợi các cơ quan chức năng nghiên cứu để có thể bổ sung chế độ, chính sách, các địa phương có thân nhân muốn đi tìm mộ liệt sĩ nên hỗ trợ họ một phần kinh phí. Những địa phương có thân nhân liệt sĩ đến, cũng nên tạo điều kiện để họ có nơi ăn ở, phương tiện đi lại trong điều kiện có thể được.
Châu Á không thể quá dựa vào Trung Quốc
Nguồn tin từ “Global Times” ngày 5/7 cho hay, theo báo cáo “Quan sát hai góc nhìn về kinh tế châu Á” mà Cục kinh tế đối ngoại thuộc Bộ Kế hoạch - Tài chính Hàn Quốc công bố, hiện nay, kinh tế châu Á quá phụ thuộc vào Trung Quốc. Trong bối cảnh này, nếu bong bóng bất động sản Trung Quốc sụp đổ, sẽ khiến nền kinh tế của các nước châu Á phát triển chậm lại.
Ông Chua Yang Liang - người đứng đầu bộ phận Đông Nam Á của Công ty tư vấn bất động sản Jones Lang LaSalle nhận định: “Nguy cơ xảy ra tình trạng bong bóng bất động sản khá lớn ở một số nền kinh tế như Trung Quốc, Hong Kong, Singapore... Nếu bong bóng bất động sản vỡ, nó có thể làm chệch hướng tăng trưởng kinh tế, đặc biệt khi các ngân hàng và những nhà đầu tư bỏ tiền vào đó quá nhiều”.
Nhiều biện pháp đối phó đã được khẩn trương triển khai. Tại Trung Quốc, chính quyền siết chặt cho vay bất động sản để ngăn chặn đầu cơ, yêu cầu những người muốn mua một căn nhà thứ hai phải đặt trước khoản tiền cọc 40% giá trị căn nhà và sẽ chịu lãi suất rất cao khi vay tiền.
Ngoài ra, theo hãng tin Yonhap của Hàn Quốc ngày 4/7, báo cáo cho rằng, để tăng cường cho hệ thống kinh tế châu Á, thông qua việc thúc đẩy nhu cầu trong khu vực để tăng trưởng kinh tế, các quốc gia châu Á cần phải mở rộng phạm vi cho thị trường nhu cầu nội địa. Báo cáo đưa ra những phân tích cho rằng, nhu cầu của các quốc gia phát triển như Mỹ, Liên minh châu Âu là có hạn đối với nhập khẩu nước ngoài, trong bối cảnh này, tầm quan trọng của thị trường trong khu vực châu Á dần dần được nâng cao. Hàn Quốc cần phải thông qua việc ký kết Hiệp định tư thương mại Hàn Quốc – Trung Quốc – Nhật Bản, cố gắng dẹp bỏ hết mức có thể những rào cản thương mại, đồng thời ký kết Hiệp định đầu tư, nhằm xúc tiến đầu tư trong khu vực.
Tuy nhiên, các nhà phân tích cho rằng, đằng sau quan điểm này đang ẩn chứa một sự dè chừng mạnh mẽ, chính là nỗi lo quan hệ kinh tế Trung – Hàn quá gần, cuối cùng sẽ ảnh hưởng tới sự ổn định của liên minh Hàn – Mỹ về mặt chính trị.
Nghệ sĩ Lê Bình: Ám ảnh vai diễn nông dân
Nghệ sĩ Lê Bình từng có tới hơn trăm vai diễn trên truyền hình và sân khấu kịch, nhưng sau thành công với vai ông Đơn, bố Huyền Diệu trong Cô gái xấu xí ông mới được cả nước biết tới.
Vai ông Đơn trong phim Cô gái xấu xí đã đưa ông đến số đông khán giả, nhưng vai diễn nào mới là vai mà diễn viên ông tâm đắc nhất?
Đó là vai ông Năm Na trong phim Vịt kêu đồng, tôi nhận được giải Nam diễn viên phụ được yêu thích nhất của HTV (Đài Truyền hình TP. HCM) bình chọn. Vai diễn đó lột tả được hết cái khó nhọc của người làm nghề nuôi vịt bị dịch. Vai diễn đó giúp tôi thấy được nỗi đau bên trong của người nông dân, tôi đã truyền được nỗi đau đó đến với những người thành phố. Khi một người bỗng chốc mất tất cả tài sản, vốn liếng vào một trận dịch thì kinh hoàng ra sao. Vai diễn đó ám ảnh tôi.
Đa số các vai ông diễn đều có cuộc sống khá vất vả và bi kịch. Những vai diễn đó có vận vào đời ông không?
Tôi từng là trụ cột về kinh tế trong nhà như bất cứ người đàn ông nào. Ngày xưa thì phải tính từng bữa, nếu một tuần chỉ có hai suất diễn thì mình phải tính toán thế nào để ăn trong hai suất đó. Giờ thì cuộc sống đã đỡ hơn vì mình đi làm nhiều năm rồi, cũng có chút tích lũy.
Tôi nghĩ cuộc đời ai cũng có lúc thăng lúc trầm. Tôi chỉ là anh diễn viên đi lên từ phong trào quần chúng. Những năm mới vào nghề không có nhiều đất diễn, ngày đó kiếm được một vai trong một vở khó lắm. Cuộc sống khó khăn, tôi phải đi vẽ, đi trang trí cho các nhà hát, thỉnh thoảng có vai mới về đoàn tập. Tôi từng chỉ được coi là anh diễn viên nghiệp dư. Nhưng rồi vì trót đam mê mà mình đi mãi với nghề, và một ngày thì thành công.
Sau này khi đã có nhiều vai, tôi lại sáng tác, viết kịch bản. Đến nay, tôi cũng có được mười mấy kịch bản, may mắn là cái nào cũng được lên sân khấu. Vở Ai sợ ai được Nhà hát Tuổi trẻ dựng lại, đến nay cũng diễn được mấy trăm suất.
Cuộc sống tôi từng trải qua không có gì sung sướng nhưng tôi hài lòng. Tôi luôn nghĩ đó là số phận, chưa chắc không làm nghề diễn, không diễn các vai khổ thì mình bớt khổ.
Có một điều lạ, xem các vai nghèo mà Lê Bình diễn vẫn có thể cười. Bí quyết của ông trong nghề diễn là gì?
Tôi nghĩ có hai dạng vai: bi và vai hài, và vai diễn nào cũng có số phận hết. Nhưng tôi quan niệm, người nghèo vẫn có cái vui của họ, nên khi diễn các vai này tôi thường chinh phục khán giả bằng những câu thoại dí dỏm. Có nhiều người đóng vai xe ôm, hoàn cảnh nghèo khó, họ diễn thật bi thương, để lấy tình cảm, nước mắt của khán giả, tôi thì không hẳn muốn như vậy. Số phận của nhân vật thường được quy định từ đầu theo ý đồ của tác giả nhưng lúc diễn, diễn viên có quyền sáng tạo, có quyền thêm một hai câu thoại cho bớt căng thẳng.
Người ta nói sân khấu là cuộc đời, không biết trong hơn 50 năm sống cùng nghề, sân khấu đã mang tới cho ông bài học nào mà ông không thể quên?
Tôi nhớ khi diễn vở Kính thưa ôsin, vở diễn kết thúc, một đôi vợ chồng trẻ nhìn rất thành đạt, cầm một bó hoa rất đẹp tới tặng tôi và nói: “Coi xong kịch này cháu rất nhớ ba mẹ cháu, thấy mình có lỗi, hai vợ chồng cứ lo làm ăn mà không ghé thăm ông bà dù nhà không cách xa là mấy”. Tôi động viên họ tuần này về thăm hai ông bà già luôn đi, được gặp mặt con, thấy con cháu khỏe là niềm vui của người già.
Cuộc sống bây giờ con người bị cuốn vào vòng xoáy công việc, chính mình đôi lúc cũng quên đi cái linh cảm của mình. Ngay bản thân tôi cũng vậy, đi hết phim này qua phim nọ, khi về đến nhà thì mệt mỏi rồi, có lúc chú, bác anh em, dòng họ bị bệnh tranh thủ lắm cũng chỉ tạt qua thăm chút, nhiều khi còn không tới thăm được. Nhiều khi tôi cũng giật mình và cố gắng xắp xếp lại mọi thứ.
Thời gian này trên báo chí hay nhắc tới "thảm họa" phim truyền hình. Ông nghĩ thế nào về tình trạng này?
Đúng là diễn viên giờ có nhiều cơ hội để làm nghề hơn trước, nhưng có lẽ vì có nhiều cơ hội nên họ không trân trọng nó như thời chúng tôi nữa. Sau thành công của Cô gái xấu xí tôi nhận được nhiều lời mời hơn nhưng không phải vai nào tôi cũng nhận. Tôi sợ nhất cái câu người ta hay nói: Thằng bợm làm tất cả vì tiền. Với mỗi lời mời, tôi phải xem kịch bản, vai diễn có hợp với mình không. Chuyện gọi là “thảm họa” gì đó tôi không có bàn luận, nhưng nếu mỗi người khi nhận vai, dành thời gian sống với nhân vật thì tôi nghĩ phim dở sẽ được hạn chế.
Trao tặng hai căn nhà tình thương tại Bến Tre
(CATP) Căn nhà tình thương cho gia đình bà Trương Thị Ron (SN 1937, ngụ ấp 1, xã Lương Hòa, huyện Giồng Trôm) là vợ ông Lê Văn Hay (tên thường gọi là Vũ Siêu), nguyên cán bộ Phòng Tổ chức cán bộ (TCCB) Công an TPHCM (đã từ trần) có hoàn cảnh khó khăn đã được bàn giao ngày 29-4-2010. Căn nhà rộng 52m2, mái tole, nền lót gạch, xây tường kiên cố có tổng trị giá gần 80 triệu đồng. Trong đó Phòng TCCB Công an TPHCM góp 16 triệu đồng, Hội Phụ nữ tỉnh Bến Tre vận động Công ty xây dựng Bạch Đằng (TPHCM) 15 triệu đồng, còn lại do gia đình đóng góp... Trưa cùng ngày, Ban Công tác phụ nữ Công an TPHCM đã đến trao căn nhà tình thương cho gia đình chị Đào Thị Thu Ba (SN 1958, ngụ xã Phước Hiệp, huyện Mỏ Cày Nam), nguyên cán bộ Phòng Cảnh sát Quản lý hành chính Công an tỉnh Bến Tre, có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn. Căn nhà trị giá 20 triệu đồng do Ban Công tác phụ nữ Công an TPHCM phối hợp với Phòng Cảnh sát quản lý hành chính Công an tỉnh Bến Tre hỗ trợ. Được ở trong căn nhà mới, cả hai gia đình cũng như chính quyền địa phương rất phấn khởi và cảm ơn những đơn vị tài trợ chăm lo những gia đình khó khăn ở Bến Tre.
Một trong hai mái ấm tình thương ở Bến Tre do Công an TPHCM phối hợp trao tặng ngày 29-4-2010 thật sự ý nghĩa trong dịp lễ 30-4 năm nay
IU nhẹ dạ bị Wooyoung lừa
(TGĐA Online) – Anh chàng Jason trong drama đình đám Dream High vừa làm cho cô bạn diễn đáng yêu của mình một vố ngạc nhiên khi trở thành fan của IU.
Khi IU là khách mời của chương trình Lee Soo Young’s Music Show, cô đã nhận được một cuộc điện thoại từ một fan rất cuồng nhiệt. Lúc đó Wooyoung đã tự giới thiệu mình là một anh chàng đến từ Busan đang vô cùng ngưỡng mộ IU. Ngay sau khi biết rằng mình đang nói chuyện trực tiếp với IU, anh chàng Jason đã thốt lên rằng: “Tôi đang nói chuyện với IU? Có thật là IU không?”.
Có vẻ như từ lúc đóng vai Jason, trình độ diễn xuất của Wooyoung đã được cải thiện đáng kể. Anh đã thốt lên những câu đó trong giọng điệu vừa có vẻ sốc, lại vừa hơi có chút lo lắng. Đến khi Lee Soo Young hỏi lý do mà anh thích IU, anh đã trả lời rằng: “Tôi cũng chẳng biết nữa. Không có lý do gì đặc biệt cả”. Sau đó anh chia sẻ rằng tất cả các bạn của anh đều thích IU và yêu quý cô nàng Pil Sook dễ thương của Dream High. Anh khuyên cô đừng có gặp hay nói chuyện gì với Jason nữa vì anh ta là một người xấu.
Anh chàng còn tự giới thiệu mình là một ca sĩ đầy tham vọng đến từ Busan và cũng bày tỏ muốn hát một bài với IU. Wooyoung đã thể hiện một đoạn trong bài hát Again & Again của nhóm 2PM trước sự sững sờ của IU. Lee Soo Young đã nhanh chóng phát hiện ra giọng của Wooyoung và gắt gỏng nói: “Wooyoung, dừng lại đi”. Trong khi đó thì IU vẫn chẳng có chút biểu hiện gì là nhận ra giọng của Wooyoung cả, thậm chí lại còn khen anh ấy có giọng rất giống Wooyoung hay Junsu nữa.
Cuối cùng, khi bị Lee Soo Young phát giác, anh đã công nhận mình chính là Wooyoung. Lúc này đây cô nàng Pil Sook mới thật sự bất ngờ và không thể nhịn được cười. Cô chộp lấy tờ giấy và quạt lấy quạt để và nói là cô khô thể tin đó chính là Wooyoung. Cả hai sau đó đã nói chuyện thoải mái với nhau để bù lại thời gian hai người xa cách. Wooyoung thừa nhận rằng dạo gần đây anh quá bận rộn với việc quảng bá ở Nhật nên không thể liên lạc với cô được. Đây là cách duy nhất anh có thể nói chuyện với cô.
Đến cuối cuộc nói chuyện anh đã thổ lộ rằng anh đên nào trước khi đi ngủ anh cũn đều nghe các bài hát của IU. Và lần này thì anh “đòi” cô nàng Pil Sook của mình hát cho anh nghe bài hát Slowly Slowly.
Cặp đôi Pil Sook và Jason trong bộ phim Dream High vốn rất được mọi người yêu quý. Và các fan hâm mộ đều mong rằng chuyện tình của “Micky Couple” trở thành sự thật.
Cầu Mỹ Thuận bị "tấn công" bởi hàng rong
Nhiều người bán hàng rong bất chấp nguy hiểm băng ngang qua đường trước đầu xe khách, xe tải đang lưu thông qua cầu Mỹ Thuận, trèo qua dải phân cách để bán hàng mỗi khi có người dừng xe trên cầu. Rác thải được vứt bừa bãi, nhếch nhác trên cầu. Lòng đường trên mặt cầu cũng bị thu hẹp lại, khi nhiều người dân dựng xe máy ngay giữa cầu...
Cầu Mỹ Thuận, cây cầu bắc qua sông Tiền, nối liền hai tỉnh Tiền Giang với Vĩnh Long giúp cho các hoạt động giao thương, đi lại của người dân được thuận lợi. Sau khi thông xe, đơn vị quản lý cầu Mỹ Thuận đã lắp đặt biển cấm tụ tập, bán hàng rong… hai bên thành cầu để đảm bảo an toàn giao thông cho các phương tiện lưu thông qua đây.
Tuy nhiên, nhiều dân vẫn bất chấp biển cấm, thản nhiên dừng xe hóng gió, tụ tập, chụp ảnh trên cầu. Kéo theo đó, một đội ngũ bán hàng rong luôn túc trực, mời mọc những hành khách dừng xe trên cầu tạo nên cảnh bát nháo, gây mất ANTT.
Nguy hiểm hơn, nhiều người bán hàng rong còn bất chấp nguy hiểm khi băng ngang qua đường trước đầu xe khách, xe tải đang lưu thông qua cầu, trèo qua dải phân cách để bán hàng mỗi khi có người dừng xe trên cầu. Lòng đường trên mặt cầu cũng bị thu hẹp lại, khi nhiền người dân dựng xe máy ngay giữa cầu (cả hai hướng) gây cản trở giao thông. Rác thải được vứt bừa bãi, nhếch nhác trên cầu. Chai nhựa do người đi đường bỏ lại nằm lăn lóc dưới lòng đường gây nguy hiểm cho người tham gia giao thông, đặc biệt đối với phương tiện 2 bánh rất dễ té ngã dẫn đến tai nạn giao thông khi cán phải.
Khi có lực lượng tuần tra trên cầu, nhắc nhở, xử lý các trường hợp vi phạm thì những người bán hàng rong mới chịu giải tán, chạy xe đi chỗ khác. Tuy nhiên, khi lực lượng chức năng đi khỏi thì các hoạt động buôn bán lại hoạt động tấp nập trở lại và có phần nhộn nhịp hơn.
Trước thực trạng trên, đề nghị cơ quan chức năng, đơn vị quản lý cầu Mỹ Thuận cần mạnh tay hơn khi xử lý các trường hợp vi phạm, hoạt động tụ tập, buôn bán hàng rong trên cầu. Đảm bảo an toàn giao thông cho các phương tiện khi lưu thông qua cầu, lập lại ANTT, sự thông thoáng trên cầu Mỹ Thuận
Nhiều hoạt động kỷ niệm 100 năm ngày Bác Hồ ra đi tìm đường cứu nước
(CATP) Từ tháng 5 đến ngày 5-6-2011, trong đợt cao điểm về các hoạt động nhân kỷ niệm 100 năm ngày Bác Hồ ra đi tìm đường cứu nước (5-6-1911 - 5-6-2011) và 121 năm ngày sinh của Người, tại TPHCM sẽ có nhiều hoạt động hết sức ý nghĩa với nội dung phong phú, đa dạng.
Trong đó sẽ có những hoạt động chính gồm: Lễ kỷ niệm 100 năm ngày Bác Hồ ra đi tìm đường cứu nước, với sự tham dự của lãnh đạo Đảng, Nhà nước, tổ chức vào lúc 7 giờ 30 ngày 5-6 tại Bảo tàng Hồ Chí Minh, Chi nhánh TPHCM (Khu lưu niệm Bến Nhà Rồng, số 1 Nguyễn Tất Thành, quận 4); Lễ dâng hương, dâng hoa sẽ diễn ra vào 7 giờ sáng 4-6; động thổ xây dựng giai đoạn 2 dự án Bảo tàng Hồ Chí Minh - Chi nhánh TPHCM vào ngày 5-6 và chương trình nghệ thuật hoành tráng được nhiều người mong đợi mang tên Hồ Chí Minh - Cuộc hành trình của thời đại sẽ diễn ra vào ngày 5-6-2011 tại 5 điểm cầu ở năm tỉnh, thành trên cả nước là Đồng Tháp - TPHCM - Nghệ An - Hà Nội - Cao Bằng. Tại đầu cầu TPHCM, lễ kỷ niệm sẽ được tổ chức tại Bảo tàng Hồ Chí Minh với phần sân khấu hóa đặc sắc, cùng các tiết mục văn nghệ được tuyển chọn về tình yêu quê hương, đất nước.
Sông Sài Gòn, nơi con tàu đưa Bác Hồ ra đi tìm đường cứu nước
Bên cạnh đó, còn có nhiều hoạt động đa dạng khác diễn ra như: chương trình ca múa nhạc Bông sen trăm cánh do Trung tâm Ca nhạc nhẹ - Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch TPHCM biểu diễn; Hội thảo khoa học Chủ tịch Hồ Chí Minh - Hành trình tìm đường cứu nước, triển lãm chuyên đề Hồ Chí Minh - Cuộc hành trình của thời đại tại Bảo tàng Hồ Chí Minh; tổ chức tìm hiểu về Hành trình tìm đường cứu nước của Bác Hồ vĩ đại; Hội Âm nhạc TPHCM phát động cuộc sáng tác ca khúc có chủ đề 100 năm ngày Bác Hồ ra đi tìm đường cứu nước; Thành đoàn TPHCM phối hợp với Bảo tàng Hồ Chí Minh, Chi nhánh TPHCM tổ chức Ngày hội Bác Hồ với tuổi thơ; phát hành tập sách ảnh Cuộc đời và sự nghiệp của Chủ tịch Hồ Chí Minh...
Trước đó, tại Nhà văn hóa Phụ nữ TPHCM cũng trưng bày 90 bức tranh cát về Bác Hồ với chủ đề Hành trình vì đất nước của họa sĩ Nguyễn Chí Nhật Quang. Triển lãm giới thiệu các tác phẩm kể về cuộc hành trình bôn ba tìm đường cứu nước của Chủ tịch Hồ Chí Minh. Tất cả các tác phẩm nghệ thuật này đều sử dụng chất liệu cát với 72 màu sắc tự nhiên không có chất kết dính, được tác giả sáng tạo dựa trên những bức ảnh chụp Chủ tịch Hồ Chí Minh ở nhiều nơi trên thế giới. Trưng bày bộ tranh cát, tác giả bày tỏ lòng kính yêu của mình đối với vị lãnh tụ vĩ đại của dân tộc. Tại Nhà văn hóa Thanh niên, ngoài những chương trình văn nghệ và các cuộc trưng bày triển lãm ảnh còn có Hội thi tìm hiểu về cuộc đời và sự nghiệp của Chủ tịch Hồ Chí Minh với chủ đề Lý tưởng người thanh niên yêu nước. Đêm chung kết và trao giải sẽ diễn ra vào tối 5-6-2011.
Cầu phao Đuống lại bị tàu đâm đứt
Khoảng gần 16 giờ chiều 31.7, con tàu số hiệu PT 0827 chở 499 khối cát do thuyền trưởng Nguyễn Văn Tuất (SN 1971, ở Trung Kiên, Nhân Lạc, Vĩnh Phúc) điều khiển đang bốc dỡ hàng ở bến thì bị tuột dây neo buộc tàu.
Do nước sông chảy xiết nên đã đẩy tàu đâm chính diện vào giữa cầu phao Đuống làm đứt 2 dây neo và đẩy cầu phao trôi xuôi theo dòng chảy. Vụ việc xảy ra với diễn biến chậm nên các phương tiện lưu thông trên cầu đã có thời gian để thoát hết lên bờ. Việc cầu phao bị đứt đã gây ùn tắc giao thông nghiêm trọng tuyến Hà Nội - Bắc Ninh. Cho đến chiều tối qua, lực lượng CSGT đường thủy và các chiến sĩ thuộc Lữ đoàn công binh 249 vẫn đang tìm cách gỡ con tàu ra khỏi cầu phao. Trước đó vào ngày 22.7, cầu phao Đuống đã bị một tàu chở than chết máy đâm vào khiến giao thông trên tuyến bị tê liệt gần 2 ngày.
Không cắt điện dịp thi tuyển sinh 2011
KTĐT - Dự kiến kỳ thi tuyển sinh Đại học, Cao đẳng năm 2011 sẽ diễn ra trong 3 đợt từ ngày 4/7 đến ngày 16/7/2011.
Để đảm bảo điện cho kỳ thi tuyển sinh Đại học, Cao đẳng năm 2011 trong thời gian trên. Tổng Công ty Điện lực TP Hà Nội đã xây dựng phương án đảm bảo điện cho các địa điểm phục vụ thi trong toàn thành phố và giao nhiệm vụ cụ thể cho từng đơn vị trong toàn tổng công ty. Theo đó, Tổng Công ty Điện lực TP Hà Nội không cắt điện cao, trung, hạ thế toàn Thành phố Hà Nội. Đợt 1: Từ ngày 2/7 đến ngày 5/7; Đợt 2: Từ ngày 7/7 đến ngày 10/7 và đợt 3: Từ ngày 13/7 đến ngày 16/7/2011.
Tại các điểm ra đề thi, sao in đề thi, chấm thi,phương án cấp điệnđều được bảo đảm có 2 nguồn.
Hà Nội cần giải pháp tổng thể cho ùn tắc giao thông
Vào các giờ cao điểm như đi làm buổi sáng, giờ tan tầm buổi chiều và các ngày lễ hầu hết các tuyến đường chính của Hà Nội đều ùn tắc.
Mặc dù Hà Nội đã và đang triển khai nhiều giải pháp như hạn chế đăng ký xe máy, cắt xén vỉa hè, phân làn-luồng giao thông, bịt ngã tư, lắp thêm các cột đèn tín hiệu chỉ dẫn... nhưng vẫn chỉ là các giải pháp tình thế.
Giải pháp nào để giao thông Hà Nội phục vụ người tham gia một cách nhanh chóng, thuận tiện, tiện nghi và văn minh, tiến tới phát triển giao thông bền vững? Xét các điều kiện hiện tại của Hà Nội, giáo sư-tiến sĩ khoa học Lâm Quang Cường, Đại học Xây dựng Hà Nội cho rằng giao thông Hà Nội đòi hỏi một giải pháp tổng thể, quyết tâm rất cao và phải thực hiện qua nhiều giai đoạn.
Thành phố Hà Nội hiện nay có khoảng 4.000km đường, chiếm 7% diện tích toàn thành phố (theo quy định tối thiểu phải đạt 15%). Với sự gia tăng hàng năm 10% phương tiện cá nhân, hiện nay các tuyến đường đô thị đang bị quá tải bởi gần 300.000 ôtô các loại cùng với 3,5 triệu xe máy và khoảng 1 triệu xe đạp.
Vào giờ cao điểm, mức phục vụ (phân loại theo Sổ tay đánh giá năng lực thông hành của Mỹ) của trục đường và các nút giao thông trong đô thị đều quá tải, thường xuyên ách tắc, kẹt xe. Các biện pháp tổ chức giao thông của Sở Giao thông Vận tải Hà Nội đang được sử dụng ít nhiều đã có tác dụng nhất định, nhưng cũng chỉ là các giải pháp tình thế, có ý nghĩa thử nghiệm.
Hiện tại, diện tích đường của Hà Nội quá nhỏ. Mật độ mạng lưới đường Hà Nội còn thấp và phân bố không đều, mới đạt 4,08km/km2 cho tất cả các loại đường ở các quận nội thành cũ.
Mật độ phương tiện giao thông theo đăng ký đã đến mức báo động cứ 1km đường phải gánh đến 500 ôtô và 5.500 xe máy. Diện tích đường của Hà Nội hiện chỉ đáp ứng khoảng 40% lượng phương tiện giao thông đăng ký của thành phố, chưa kể lượng ôtô, xe máy từ ngoại tỉnh đổ vào hoạt động mỗi ngày.
Nhiều tuyến đường có lòng đường hẹp nhưng lưu lượng người và phương tiện tham gia giao thông luôn ở mức độ lớn như đường Tôn Đức Thắng-Nguyễn Lương Bằng-Tây Sơn, Hoàng Hoa Thám, Kim Mã-Cầu Giấy-Xuân Thủy, Nguyễn Văn Cừ, Ngô Gia Tự, Bạch Mai, Trương Định.
Nếu theo chức năng được quy định, các tuyến đường đó phải rộng từ 60-80m, số làn xe theo quy định phải từ 8-10 làn xe, nhưng thực tế các tuyến đường này chỉ đạt từ 3-6 làn xe nên luôn trong tình trạng quá tải, ùn tắc giao thông; đặc biệt đường Cầu Giấy-Xuân Thủy chỉ rộng 33m đã quá hẹp so với hiện nay, trong tương lai càng trở nên chật chội khi có cả đường sắt trên cao đi trên tuyến đường này.
Giao thông trên đường chủ yếu là giao thông hỗn hợp gồm xe thô sơ, cơ giới, xe 2-4 bánh đều đi chung nên tốc độ luôn bị hạn chế, đi lại lộn xộn, hay va chạm, căng thẳng. Là thành phố thủ đô, song giao thông công cộng ở Hà Nội mới đảm bảo khoảng dưới 20% nhu cầu đi lại, còn trên 80% là do phương tiện cá nhân và đi bộ thực hiện. Hầu hết các tuyến đường không có đất dự trữ.
Với biến động cơ học của người và phương tiện tham gia giao thông tại Hà Nội hiện nay, trong khoảng 10 năm tới, nếu không có cách mở rộng thì nhiều đường phố chính của Hà Nội sẽ luôn ở tình trạng quá tải - ùn tắc kể cả không phải giờ cao điểm.
Theo giáo sư, tiến sĩ khoa học Lâm Quang Cường, giao thông của Hà Nội hiện nay quá yếu kém về năng lực, nghèo nàn về hạ tầng giao thông. Hiện trạng này là do việc triển khai quy hoạch không tốt.
Theo quy hoạch, các đường vành đai của Hà Nội đã có trong bản đồ từ năm 1960 của thế kỷ trước (thế kỷ XX) nhưng cho đến nay chưa được khai thông, trong khi các đường hướng tâm chậm mở rộng làm ảnh hưởng lớn đến giao thông thành phố, ông Cường cho biết.
Theo tiến sĩ Nguyễn Hữu Dũng, Đại học Giao thông Vận tải Hà Nội, nghiên cứu để giải quyết bài toán chống ùn tắc và tăng tốc cho giao thông đô thị là vấn đề phức tạp và nan giải. Trước hết, thành phố Hà Nội nên quyết tâm triển khai giải pháp giãn dân ra các vùng ngoại thành, đồng thời tiến hành thu gọn quy mô các dự án và các khu chung cư trong nội đô.
Trong phạm vi đường vành đai II vào trung tâm thành phố, nên hạn chế các phương tiện cơ giới cá nhân, chủ yếu phát triển các loại hình giao thông công cộng như xe buýt, tàu điện và các phương tiện phi cơ giới như xe đạp, đi bộ. Có thể coi đây như là khu vực phố cổ cùng với một số cơ quan hành chính quan trọng.
Đồng thuận quan điểm trên, phó giáo sư-tiến sĩ Nguyễn Quang Đạo, nguyên Chủ nhiệm Khoa cầu đường của trường Đại học Xây dựng Hà Nội cho rằng giải pháp cơ bản của Hà Nội là phải giãn dân. Hoạt động giao thông Hà Nội hiện nay là sự chuyển động của đàn kiến, tức là khi tắc đường hoặc gặp chướng ngại vật thì những con kiến tìm mọi hướng để thoát dẫn đến hệ quả là tốc độ giao thông trên nhiều tuyến bị cào bằng.
Hơn nữa khi tắc là tắc dây chuyền, tắc các tuyến phố lân cận và nghiêm trọng hơn là tắc cả khu vực. “Việc nên sớm giải quyết là giãn dân ra khỏi khu vực trung tâm. Giãn cơ quan, trường đại học, cao đẳng, bệnh viện Trung ương ra khỏi trung tâm”, tiến sĩ Đạo nhấn mạnh.
Còn theo tiến sĩ Dũng, về quy hoạch hệ thống giao thông, khu vực trung tâm của thành phố nên bố trí một số điểm trung chuyển thuận lợi giữa các phương tiện giao thông, để từ đó có thể tỏa đi kết nối với các khu vực vành đai khác nhau trong thành phố. Kết hợp bố trí hệ thống cầu vượt cho người đi bộ để thuận tiện trong việc tiếp cận an toàn các phương tiện giao thông công cộng.
Ngoài ra, xem xét thiết kế làn đường dành cho người đi xe đạp và người đi bộ, đặc biệt tại các khu vực gần phạm vi xung đột. Từ vành đai III trở ra nên phát triển theo mô hình các cụm dân cư thu nhỏ với khoảng 400.000 dân được trang bị đồng bộ các cơ sở hạ tầng.
Đồng thời, Hà Nội cũng nên nghiên cứu hợp lý việc sử dụng không gian và cự ly đi lại của người dân khi tham gia các phương tiện giao thông công cộng.
Bên cạnh việc quy hoạch các khu đô thị, thành phố Hà Nội nên ưu tiên phát triển mạng lưới các tuyến đường dành cho xe buýt chạy nhanh (BRT) để giảm sức ép về lưu lượng giao thông trên các trục đường chính và cũng để thu hút người dân tham gia giao thông công cộng.
Tiếp tục nghiên cứu các giải pháp giao thông thông minh (ITS) trong việc kết hợp nhiều lĩnh vực khoa học công nghệ cao như GPS, GIS và Database Map cho đô thị hiện đại. Thêm vào đó, các nghiên cứu kỹ thuật giao thông liên quan đến bố trí bổ sung và phối hợp liên hoàn giữa các hệ thống đèn tín hiệu “làn sóng xanh” như phố Tràng Thi.
“Với quy hoạch thành phố Hà Nội mở rộng trên 6 triệu dân, việc xây dựng hệ thống tàu điện ngầm là cần thiết. Tuy nhiên với điều kiện kinh tế xã hội của thành phố, cũng cần phải nghiên cứu thận trọng, liệu thành phố có đủ kinh phí để duy trì hoạt động của tàu điện ngầm hay tập trung phát triển mạng lưới xe buýt nhanh?“, tiến sĩ Dũng đặt vấn đề.
Đổi mới hoạt động của Mặt trận Tổ quốc các cấp
(CAO) Ngày 28-2, sau gần 2 ngày làm việc khẩn trương, với tinh thần đoàn kết, dân chủ, trí tuệ, thẳng thắn, chân thành và trách nhiệm cao, Hội nghị lần thứ 3 Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam (khóa VII) đã hoàn thành các nội dung theo chương trình đề ra.
Hội nghị đã thống nhất khẳng định, năm 2010, Mặt trận Tổ quốc và các tổ chức thành viên tiếp tục được củng cố, tăng cường về tổ chức, đổi mới nội dung, phương thức hoạt động; việc thực hiện Chương trình phối hợp và thống nhất hành động đã đạt kết quả khá toàn diện và thiết thực.
Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Huỳnh Đảm phát biểu tại hội nghị
Mặt trận và các tổ chức thành viên đã vận động các tầng lớp nhân dân trong nước và đồng bào ở nước ngoài tăng cường đồng thuận xã hội, tăng cường và phát huy sức mạnh đại đoàn kết toàn dân tộc, chung sức chung lòng thực hiện thắng lợi nhiệm vụ kinh tế-xã hội năm 2010, góp phần thực hiện thắng lợi Nghị quyết Đại hội X của Đảng và tổ chức thành công của Đại hội lần thứ XI của Đảng. Qua đó, vai trò và uy tín của Mặt trận Tổ quốc tiếp tục được khẳng định và phát huy, được đông đảo nhân dân ghi nhận, hoan nghênh và đánh giá cao.
Hội nghị đã thông qua Tờ trình về việc thay đổi, bổ sung ủy viên Ủy ban, Ủy viên Đoàn Chủ tịch và Phó Chủ tịch không chuyên trách Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam khóa VII do Đoàn Chủ tịch trình.
Theo đó, cho thôi tham gia Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam khóa VII theo quy định của Điều lệ Mặt trận Tổ quốc 20 vị, bổ sung 19 vị vào Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam khóa VII thay các vị đã chuyển công tác và nghỉ hưu theo quy định của Điều lệ; bổ sung vào Đoàn Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam khóa VII 5 vị, bổ sung chức danh Phó Chủ tịch không chuyên trách Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam khóa VII.
Sony ra mắt tai nghe 7.1 dành cho game thủ
Sony DR-GA500 được trang bị hệ thống loa con 40 mm và còn đi kèm với một bộ xử lý âm thanh 7.1 Dolby Pro Logic IIz riêng biệt, nằm ở bên ngoài.
Hãng điện tử của Nhật bắt đầu đặt chân vào thị trường phụ kiện dành cho giới chơi game với hai mẫu tai nghe Sony DR-GA500 và DR-GA200 được thiết kế đặc biết đáp ứng đòi hỏi chất luượng âm thanh vòm cao của các game thủ.
Tai nghe DR-GA500 là model cao cấp được Sony trang bị thêm một bộ xử lý âm thanh rời bên ngoài, cho phép giải mã âm thanh vòm lên tới 7.1 kênh với Dolby Pro Logic IIx, giúp tái tạo các hiệu ứng âm thanh vòm chi tiết mà không cần nhờ đến các loa con thực sự. Ngoài ra, bộ xử lý còn cho phép định vị hướng âm thanh phát ra một cách chính xác, điều này đặc biệt quan trọng đối với những game thủ của những trò chơi bắn súng góc nhìn thứ nhất.
Bộ xử lý âm thanh 7.1 rời của Sony DR-GA500. Ảnh: Sony.
Hiện tại, hai mẫu tai nghe dành cho game thủ của Sony vẫn chưa có giá bán chính thức. Electronista chỉ cho biết, hãng điện của Nhật sẽ phát hành rộng rãi hai sản phẩm bắt đầu từ ngày 15/10 tới, đi kèm với mỗi mẫu là một bản game Medal of Honor dành cho Windows.
8 tháng, PHR đạt lợi nhuận 357,46 tỷ đồng, hoàn thành vượt kế hoạch năm
(ĐTCK-online) CTCP Cao su Phước Hòa (PHR) vừa công bố kết quả kinh doanh 8 tháng đầu năm 2010. Theo đó, sản lượng sản xuất từ VC công ty đạt 11.269 tấn, hoàn thành 52,41% kế hoạch năm; doanh thu cao su 1.182,74 tỷ đồng, hoàn thành vượt 13,72% kế hoạch năm và lợi nhuận trước thuế đạt 357,46 tỷ đồng, hoàn thành 102,42% kế hoạch năm.
Tính riêng tháng 8/2010, Công ty khai thác được 2.171,29 tấn mủ quy khô, đạt 10,1% so với kế hoạch năm; thu mua 1.308,26 tấn, tiêu thụ 3.793 tấn mủ; doanh thu cao su 232,02 tỷ đồng và lợi nhuận trước thuế 50,47 tỷ đồng.
Trong tháng 9, dự kiến công ty sẽ khai thác 2.150 tấn mủ quy khô, thu mua 600 tấn. Hiện tại, giá bán cao su của công ty đang ở mức khá cao.
Năm 2010, Công ty đặt kế hoạch tổng doanh thu đạt 1.040 tỷ đồng, trong đó doanh thu từ vườn cây đạt 88 tỷ đồng; lợi nhuận sau thuế đạt 268 tỷ đồng và tỷ lệ chia cổ tức là 20%.
Kết cục buồn của những tướng cướp 9x dạt nhà đi hoang
Những đối tượng gây ra các vụ án dưới đây hầu hết là những thanh thiếu niên hư hỏng, bỏ nhà đi hoang, vì không được bố mẹ quan tâm giáo dục nên sớm học đòi những thói hư tật xấu. Sau những ngày phiêu bạt giang hồ, túng tiền tiêu nên họ sẵn sàng đi cướp giật, thậm chí là giết người cướp của mà không một chút run tay. Tội ác của những tướng cướp tuổi 9x đã gieo rắc nỗi kinh hoàng cho biết bao nhiêu người.
Khoảng 0h30, ngày 30/11/2009, Cảnh sát cơ động Công an TP Hà Nội kiểm tra 3 thanh, thiếu niên trong đó có 2 nam, 1 nữ đi xe máy không đội mũ bảo hiểm. Kiểm tra trong cốp xe, cảnh sát phát hiện có một chiếc búa, dao nhọn, dây và băng dính. Đưa các đối tượng về, công an phường Trung Liệt đã làm rõ tên tuổi gồm: Phạm Đức Huy (sinh năm 1992 ở phường Thanh Nhàn), Bùi Hồng Ngọc (sinh năm 1994 ở phường Thanh Lương); cả hai đều ở quận Hai Bà Trưng, Hà Nội và Nguyễn Đức Thái, (sinh năm 1991 ở Thanh Oai, Hà Nội).
Tại cơ quan điều tra, những thanh niên này khai nhận chiếc xe máy là tài sản cướp được của anh Phạm Đức Thanh, sinh năm 1969 quê ở Thái Bình, tạm trú ở Từ Liêm.
Bị dẫn giải về Công an quận Đống Đa sau khi thực nghiệm hiện trường, Bùi Hồng Ngọc vẫn giữ nét mặt thản nhiên, đôi khi còn làm dáng trước ống kính. Ngọc khai, nạn nhân là người đồng tính, có quen với Huy từ trước qua chat. Ngọc cũng đã 9 lần đi chơi, đi ăn uống với nạn nhân. Thỉnh thoảng hết tiền tiêu, “chú” còn cho 100 - 200 nghìn đồng.
Khoảng 20h ngày 29/11/2009, Ngọc và Huy mang dao nhọn, búa, dây và băng dính để đi cướp. Huy bảo: "Hết tiền, đi cướp đi!". Sau khi chọn đối tượng cướp là anh Thanh, Ngọc đã đề nghị Huy bỏ thuốc mê hoặc gì đó để cướp tài sản nhưng Huy không đồng ý. Ngọc sợ giết người sẽ bị truy cứu thì Huy trả lời: “Giết rồi, ai biết mà truy. Cả hai đã đi taxi đến khu đất trống trên đường Tôn Thất Thuyết, quận Cầu Giấy để thực hiện ý đồ.
Ngọc gọi điện cho anh Thanh tới khu vực chúng đợi sẵn, nói là Huy đang bị ngất, đề nghị đến cứu. Anh Thanh đến nơi thì Huy vẫn giả vờ nằm bất tỉnh ở bãi đất hoang, cỏ mọc um tùm.
Huy giả vờ ngất lâu, nạn nhân dìu mấy lần nhưng chưa được. Khi anh Thanh quay lại, mang theo chai nước thì bị Huy đâm vào sườn trái. Huy tiếp tục xiết cổ, bảo Ngọc lấy dây. Ngọc thản nhiên khai nhận: “Em cầm dây cho thằng Huy thắt”.
Ngọc và Huy lục ví, túi nạn nhân được 600 nghìn đồng và chìa khóa nhà. Cả hai đã nhổ cỏ đắp lên xác nạn nhân để không ai nhận ra. Khi đi ra lấy xe, do xe khóa cổ nên Ngọc gọi điện cho Thái đến để phá hộ.
Sau khi Thái phá khóa xe, cả 3 lai nhau về nhà trọ của anh Thanh ở Từ Liêm. Ngọc và Huy vào nhà lục tài sản nhưng chỉ lấy được chiếc sạc máy tính, sạc điện thoại và vài chai nước ngọt. Cả 3 đèo nhau về tới Thái Hà thì bị bắt giữ do không đội mũ bảo hiểm.
Phạm Đức Huy kẻ chủ mưu, trực tiếp giết nạn nhân thì “tươi tắn” đến rợn người. Huy cười tươi, làm điệu trước ống kính máy ảnh. Huy khai nhận toàn bộ “quá trình” giết người như Ngọc đã khai.
Ngày 13/8/2010, tại phiên tòa sơ thẩm TAND TP. Hà Nội đã tuyên phạt Phạm Đức Huy 18 năm tù, Bùi Hồng Ngọc 12 năm tù cho 2 tội Giết người và Cướp tài sản.
Kinh hoàng vụ án 9x cướp của, giết người, đốt xác phi tang
Sáng ngày 29/12/2009, người dân xã Đa Quyn (huyện Đức Trọng - Lâm Đồng) phát hiện ngôi nhà xây cấp bốn của bà Hoàng Thị Xinh (SN 1949) nằm gần bìa rừng đã bị cháy trụi từ lúc nào, trong đống tro tàn có một xác người.
Ngay sau đó, tin về vụ cháy được báo đến các cơ quan chức năng. Tại hiện trường, xác bà Xinh nằm dưới nền nhà, cạnh giường ngủ với những dấu hiệu rất bất thường, không đúng quy luật của những vụ chết cháy. Thấy có dấu hiệu của một vụ án mạng, ban chuyên án được thành lập.
Theo nhận định ban đầu của Ban chuyên án, nhiều khả năng bà Xinh bị giết để cướp của rồi đốt xác phi tang. Ông Hương, chồng bà Xinh cũng cho biết thêm, bà có một số nữ trang, trong đó có ba sợi dây chuyền và khá nhiều tiền. Khi khám nghiệm hiện trường, CA không thu được sợi dây chuyền mà bà Xinh thường đeo.
Đến tối 30/12/2009, trinh sát đã nhận diện được kẻ khả nghi, đó là Nguyễn Nghị (SN 1991), trú tại xã Hoài Thanh (huyện Hoài Nhơn - Bình Định) vào làm tại công trình được bốn tháng. Trước khi xảy ra vụ cháy, Nghị không có tiền, nhưng ngay trong ngày 30/12 lại sắm điện thoại di động chi tiền thoải mái. Cùng với nhiều chứng cứ khác trinh sát thu thập được từ Nghị, ban chuyên án quyết định triệu tập Nghị để làm rõ.
Chỉ hai giờ đồng hồ sau, Nghị đã phải cúi đầu nhận tội. Lúc 23 giờ 30 ngày 30/12, Nghị bị bắt khẩn cấp để điều tra. Tại cơ quan điều tra Nghị khai: Do làm công trình gần nhà bà Xinh nên biết bà có vàng và tiền. Sáng 28/12 thấy ông Hương chồng bà Xinh về Đà Lạt, Nghị nghĩ ngay đến việc cướp tiền của bà Xinh. Khoảng 0 giờ ngày 29/12, Nghị mang theo con dao nhỏ của nhóm thợ xây vẫn dùng, sang nhà bà Xinh.
Sau khi sát hại nạn nhân, hắn lục tìm thấy túi nylon bên trong có ba sợi dây chuyền vàng và 29 triệu đồng được giấu dưới gầm giường trong phòng ngủ. Sau đó hắn mang hết những đồ dễ cháy tấp quanh xác bà Xinh rồi nổi lửa đốt. Sau khi gây án, Nghị mang tiền, vàng đi giấu. Ngày 30/12 Nghị rút ra 3 triệu đồng để mua điện thoại và tiêu xài.
VKSND tỉnh Lâm Đồng cho biết đang hoàn tất hồ sơ để truy tố Nguyễn Nghi với 3 tội danh: Giết người, Cướp của và Hủy hoại tài sản.
Vào đêm 13/8, anh Nguyễn Đình Bính, 21 tuổi, ở Châu Xá, xã Thanh Long, huyện Yên Mỹ, Hưng Yên chở người yêu đi chơi, đến đoạn đường 200 thuộc xã Trung Hòa thì bị một tốp thanh niên dùng dao đe dọa, chém vào tay, rồi cướp xe máy.
Anh Bính và người yêu đã tìm đến trụ sở Công an huyện Yên Mỹ trình báo. Công an huyện Yên Mỹ đã phối hợp với Phòng CSĐT tội phạm về TTXH chia thành nhiều mũi trinh sát điều tra.
Qua rà soát các đối tượng nghi vấn trên địa bàn, các trinh sát được nhân dân cung cấp thông tin, gần đây cứ vào khoảng 23h xuất hiện 1 nhóm thanh niên ngủ tại nhà nghỉ Trường Giang đóng trên địa bàn Phố Nối, Mỹ Hào thường xuyên đến ăn uống rất khuya tại quán bún phở đêm ở xã Liêu Xá, Yên Mỹ trên trục quốc lộ 39A. Khi đã ngà say, chúng thường đem vỏ chai rượu ra đường đập vỡ và có tư chất rất bệ rạc.
Nhưng khi các trinh sát ập đến nhà nghỉ Trường Giang thì các đối tượng này đã đi mất. Theo chủ nhà nghỉ cho biết, bọn chúng thuê 3 phòng trọ ở đây đã được gần 1 tháng. Trong đó có 2 đối tượng tên là Vinh và Linh.
Ngay lập tức đối tượng tên Vinh được xác minh là Vũ Duy Vinh, 23 tuổi, ở xã Dị Sử, huyện Mỹ Hào, bỏ nhà đi gần 1 tháng nay. Còn Linh được làm rõ là Nguyễn Thị Phương Dung, 14 tuổi, ở thôn Thinh Lang, xã Đình Bảng (huyện Từ Sơn - Bắc Ninh). Đến 13h cùng ngày, các trinh sát đã phát hiện và triệu tập Dung tại một hàng Internet ở xã Minh Đức, Mỹ Hào.
Tại cơ quan điều tra Dung khai nhận: Do trước đó mượn xe máy của bạn đi bị ngã hỏng xe Dung đã bàn với Đỗ Trọng Toàn (xã Nhân Hòa - Mỹ Hào); Doãn Văn Nghiệp (Liêu Xá - Yên Mỹ); Doãn Văn Tư (Liêu Xá - Yên Mỹ); Đào Quyết Thắng (Bạch Sam - Mỹ Hào); Nguyễn Trung Nghiêm, Đặng Văn Lợi, Nguyễn Văn Dũng đều ở thôn Văn Nhuế (thị trấn Bần Yên Nhân - Mỹ Hào).
Tại cơ quan điều tra, bọn chúng đã khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội. Dung với vai trò là đối tượng chính trong vụ án, đã hô hoán chỉ đạo các đối tượng khác. Toàn bán chiếc xe cướp được 2,5 triệu đồng và tiêu xài hết.
Với vai trò cầm đầu, Nguyễn Thị Phương Dung bị kết án 4 năm 6 tháng tù giam.
Một vấn đề dễ nhận thấy là tất cả những trường hợp tuổi teen phạm tội đều có một điểm chung là có hoàn cảnh đặc biệt. Gia đình lơ là chăm sóc nên chúng dễ bị bạn bè xấu rủ rê, sa chân vào những thói chơi hư hỏng, bỏ nhà đi hoang rồi phạm tội vì túng tiền. Môi trường thiếu lành mạnh trên các game online, các mối quan hệ ảo trên Internet chính là chất xúc tác, tạo cơ hội cho những thành phần bất hảo gặp nhau.
Để ngăn ngừa tội phạm vị thành niên thì điều quan trọng nhất vẫn phải là cần sự tu dưỡng, rèn luyện đạo đức của chính các em. Gia đình và nhà trường là nhân tố quan trọng giúp các em trưởng thành về nhân cách và trở thành người có ích cho xã hội.
Hy vọng, sau những tháng ngày được răn đe bởi pháp luật các em sẽ trở về trong vòng tay yêu thương của gia đình, đừng đánh mất những tháng ngày tươi đẹp về sau.
TAND TPHCM sẽ xét xử vụ kiện
LĐLĐ TP đã thu thập tài liệu, chứng cứ để khởi kiện. Ngày 19-1, vụ kiện sẽ được xét xử
“Ngày 12-1, LĐLĐ TPHCM đã hoàn tất hồ sơ bảo vệ chị Trương Thị Mỹ Nga, nguyên là công nhân (CN) Công ty H&M Vina (100% vốn Hàn Quốc, quận Tân Phú – TPHCM) tại tòa án. Đây là vụ kiện đầu tiên để đòi quyền lợi cho một trong số 130 CN Công ty H&M Vina mà LĐLĐ TPHCM trực tiếp hỗ trợ pháp lý” - ông Trương Lâm Danh, Phó Chủ tịch LĐLĐ TPHCM, cho biết như vậy.
Tòa án cũng lúng túng Như Báo Người Lao Động đã thông tin trong bài viết “7 năm phạm luật, quận phường không hay!?”, chị Nga làm việc tại Công ty H&M Vina từ tháng 8-2005. Khi vào làm việc, công ty không ký hợp đồng lao động (HĐLĐ) nhưng cam kết sẽ bảo đảm đầy đủ quyền lợi cho người lao động. Làm việc đến tháng 5-2010, chị Nga xin nghỉ và đề nghị công ty thanh toán các quyền lợi thì giám đốc lờ đi. Do công ty không có CĐ cơ sở nên chị Nga gửi đơn khiếu nại tới Phòng LĐ-TB-XH quận Tân Phú đề nghị hòa giải. Tuy nhiên, khi được mời đến hòa giải, đại diện công ty không đến, do đó chị Nga đã khởi kiện tại TAND quận Tân Phú, yêu cầu tòa án buộc công ty phải trả trợ cấp thôi việc, sổ BHXH và các quyền lợi khác. Sau nhiều lần triệu tập mà giám đốc Công ty H&M Vina không có mặt, TAND quận Tân Phú đã đưa vụ án ra xét xử và quyết định bác yêu cầu của chị Nga. Bản án lao động sơ thẩm số 15/2010/LĐ-ST ngày 28-9-2010 của TAND quận Tân Phú thể hiện: Sau khi thụ lý vụ kiện của chị Nga, nhận thấy chị Nga không có HĐLĐ để chứng minh từng là CN Công ty H&M Vina, TAND quận yêu cầu phải có người làm chứng. Yêu cầu này được chị Lâm Thị Thanh Hương, một CN đang làm việc tại Công ty H&M Vina, xác nhận. Tuy nhiên, sau đó, đến lượt chị Lâm Thị Thanh Hương cũng... không có HĐLĐ hoặc giấy tờ gì chứng minh mình đang làm việc tại Công ty H&M Vina! Không biết xử lý thế nào, TAND quận Tân Phú đành gửi văn bản đề nghị UBND phường Tân Thành (nơi công ty đặt trụ sở) cùng Phòng LĐ-TB-XH quận Tân Phú và Sở LĐ-TB-XH TPHCM mời đại diện công ty đến làm việc để lấy đó làm cơ sở giải quyết vụ kiện. Thế nhưng, dù TAND quận đã nhiều lần gửi văn bản, các cơ quan nói trên vẫn im lặng! Do không đủ chứng cứ chứng minh chị Nga là người lao động từng làm việc tại Công ty H&M Vina nên trong phiên xét xử vắng mặt bị đơn ngày 28-9-2010, TAND quận Tân Phú đành bác yêu cầu của chị. Chỉ biết trông cậy Công đoàn Sau khi bị TAND quận Tân Phú bác yêu cầu, chị Trương Thị Mỹ Nga đã “gõ cửa” LĐLĐ TPHCM. Trình bày với lãnh đạo LĐLĐ TP, chị Nga bức xúc: “Các cơ quan chức năng đã bó tay trước sai phạm của công ty. Tôi và tập thể CN ở đó chỉ còn biết trông cậy vào tổ chức CĐ”. Sau khi tiếp nhận vụ việc, LĐLĐ TP đã cử cán bộ thu thập tài liệu, chứng cứ và đề nghị TAND TPHCM tiếp nhận vụ kiện. “Thế là từ chỗ không một mảnh giấy lận lưng, nhờ các anh chị cán bộ CĐ chịu khó điều tra, xác minh, tôi đã có đầy đủ bằng chứng chứng minh mình từng làm việc tại Công ty H&M Vina từ tháng 8-2005 đến tháng 5-2010 để đòi quyền lợi”- chị Nga vui mừng bày tỏ. Ngày 30-12-2010, TAND TPHCM đã quyết định đưa vụ kiện ra xét xử vào 19-1-2011. LĐLĐ TPHCM đã cử luật sư Nguyễn Thị Anh Đào (Văn phòng Luật sư CĐ - LĐLĐ TPHCM) tham gia bảo vệ chị Nga. Nhiều CN cho biết họ sẽ tiếp tục ủy quyền cho LĐLĐ TPHCM khởi kiện công ty ra tòa để đòi quyền lợi bị mất suốt 7 năm qua. Phó Chủ tịch LĐLĐ TPHCM Trương Lâm Danh khẳng định: “Tổ chức CĐ sẵn sàng nhận ủy quyền của tất cả CN để đại diện khởi kiện đòi quyền lợi”.
Trong suốt 7 năm hoạt động, Công ty H&M Vina không đăng ký lao động, không ký HĐLĐ; không đóng BHXH, BHYT, bảo hiểm thất nghiệp cho người lao động. Sau khi Báo Người Lao Động thông tin, Sở LĐ-TB-XH TPHCM đã lập đoàn thanh tra, kết luận công ty vi phạm 14 nội dung và quyết định xử phạt 86 triệu đồng. Nhưng đến nay công ty vẫn không nộp phạt. Phó Chánh Thanh tra lao động TPHCM Nguyễn Văn Hiệp cho biết đã có văn bản đốc thúc lần đầu, vài ngày nữa sẽ tiếp tục có văn bản đốc thúc lần hai. Nếu công ty cố tình không nộp phạt, sẽ cưỡng chế. Ông Cao Văn Sang, Giám đốc BHXH TPHCM, cũng cho biết căn cứ các tài liệu thu thập được và kết quả xử lý của các cơ quan chức năng, sắp tới BHXH TP sẽ tiến hành kiểm tra Công ty H&M Vina về việc thực hiện pháp luật BHXH; trên cơ sở đó sẽ truy thu BHXH cho gần 130 CN của công ty. Nếu công ty cố tình chây ì, không đóng BHXH, BHYT cho CN, cơ quan BHXH TP sẽ khởi kiện ra tòa.
Siêu bão “Irene” tàn phá miền Đông nước Mỹ
(Tamnhin.net) - Sau khi tàn phá dữ dội hầu hết bờ biển miền Đông nước Mỹ, siêu bão “Irene” đang đổ bộ vào New York.
Những kẻ xâm lược từ ngoài hành tinh, thiên thạch và sóng thần nhấn chìm tượng Nữ thần Tự do... chỉ là những cảnh trong phim khoa học viễn tưởng, nhưng cơn bão “Irene” mạnh nhất một phần tư thế kỷ qua tấn công New York lại là chuyện thật.
Tuy chưa đến mức độ bị tàn phá như trong phim “The Day After Tomorrow” của đạo diễn Roland Emmerich, nhưng chính quyền New York vẫn chuẩn bị đối phó với tình huống xấu nhất, sau khi chứng kiến bão “Irene” tàn phá khu vực duyên hải miền Đông nước Mỹ.
Cho đến nay, cơn bão “Irene” đã khiến cho 9 người Mỹ bị thiệt mạng, hàng triệu hộ gia đình ở miền Đông nước Mỹ bị mất điện. Chỉ riêng bang Virginia đã có tới 610.000 cửa hàng và hộ gia đình bị mất điện. Theo CNN, số hộ mất điện ở Bắc Carolina cũng có ít nhất 516.000 hộ gia đình không có điện dùng.
Sau đây là một số hình ảnh về sự tàn phá của cơn bão “Irene” ở miền Đông nước Mỹ:
Một bãi tắm không người ở thành phố Atlantic City, New Jersey.
Nhiều ngôi nhà trên bờ biển chao đảo trong sóng biển.
Kiều nữ giang hồ rơi lệ
(24h) - Trong chuyến “điền dã” mới đây tại Trung tâm Bảo trợ xã hội Chánh Phú Hòa ở Bình Dương (nơi tiếp nhận đối tượng sống lang thang – trực thuộc Sở LĐ-TB&XH TP Hồ Chí Minh), chúng tôi có dịp tiếp xúc 2 bóng hồng nhuốm bụi trần có chuyện đời buồn khôn xiết.
Tay chi chít những vết sẹo do phê thuốc dùng dao rạch để gia tăng cảm giác đê mê, môi thâm đen và răng úa vàng báo hiệu kết quả của những năm tháng trường kỳ với khói thuốc và các chất đê mê chết người, vẻ bề ngoài đã phần nào nói lên chiến tích bất hảo trong quá khứ của 2 kiều nữ…
Mới tuổi 19 mà Nguyễn Hoàng M tâm tình có thâm niên xả láng sáng về sớm gần chục năm. M bắt đầu câu chuyện đời mình bằng nỗi niềm day dứt: “Nhà em nằm sâu trong con hẻm phường Vĩnh Quang, thị xã Rạch Giá, Kiên Giang. Từ nhỏ gia đình khổ quá nên em phải bỏ học phụ má bán vé số kiếm cơm kiếm gạo sống qua ngày. Những năm tháng sống nơi đầu đường xó chợ với đủ thứ thói xấu dần làm em hư. 10 tuổi em gia nhập nhóm bạn nhặt ve chai, bán vé số, phụ bán quán nước… có lối sống “nghèo nhưng đua đòi như em”. Nhỉnh tuổi 13 thì em rành sáu câu cái vụ say xỉn, đập phá. Riêng thuốc lá thì em hút đến vàng răng. Em bỏ nhà đi bụi từ năm 15 tuổi. Do trời cho cơ thể mập mạp, đầy đặn hơn mấy đứa cùng tuổi nên em được nhiều anh để ý, nhiều chủ quán cà phê kêu vào giúp việc. Làm được một thời gian em được hai vợ chồng anh chị ở gần nhà kinh doanh quán cà phê ở Sài Gòn về tuyển với hứa hẹn “Lên đó làm sướng lắm, thu nhập cao, đẹp cỡ em tiền xài không hết”.
Đặt chân lên đất Sài thành, sau vài ngày bưng bê thì M được chủ quán đề nghị ngồi bàn để có thu nhập cao hơn: “Em ngồi với đủ loại khách, từ mấy anh thanh niên, những người có vợ đến mấy ông già đáng tuổi cha, có khi đáng tuổi ông nội em. Ngồi thì mấy ổng hỏi chuyện, rồi mấy ông ôm hôn, sờ mó. Cứ mỗi lần ngồi như vậy em được boa ít nhất năm chục (50.000)…”.
Bán cà phê mà thực chất là bán thân xác được gần năm trời thì M bỏ việc. Cô kể chuyện: “Em nghỉ vì bức xúc vợ chồng chủ quán o ép quá. Có bận em đóng tiền góp (100.000 đồng) cho anh chồng nhưng anh ta không đưa cho vợ, rồi hai vợ chồng quay ra bảo em chưa đóng, nói em nhớ nhầm, nói em gian. Tức quá nên em trốn khỏi chỗ làm, đi lang thang thì bị bắt và được đưa vào trung tâm vào đầu tháng 12-2009”.
Khi chúng tôi hỏi M có yêu cầu giúp đỡ gì không thì kiều nữ ngã ngựa chỉ xin một điếu thuốc và một cuộc điện thoại để “em gọi cho bạn trai, ảnh làm công nhân ở Kiên Giang, ảnh thương em lắm, ba má em từ em rồi, giờ chỉ có ảnh mới bảo lãnh em ra được thôi”. Chúng tôi bấm số rồi đưa máy cho M, nhưng đầu dây bên kia báo tín hiệu “thuê bao không liên lạc được”. M cười buồn: “Hồi em quyết định lên Sài Gòn, ảnh khuyên ở lại Kiên Giang, cố gắng làm sẽ ổn nhưng em dứt dạc bỏ đi. Chắc ảnh hận ảnh thay số mới rồi”.
M (ảnh trái) thất vọng khi không liên lạc được với bạn trai, còn H (ảnh phải) liên tục khóc khi kể về hành trình lầm lạc của mình
Ở cùng trung tâm và là hay tâm sự với M là Nguyễn Thị Mỹ H. Ở tuổi 31, tuy đã nếm trải những vết bùn nhơ của cuộc đời nhưng trông H vẫn còn chút son sắt dù khuôn mặt đầy sẹo và lắm chỗ sạm đen. H mở đầu câu chuyện đời mình bằng dòng nước mắt: “Em quê gốc ở Hoài Ân, Bình Định. Năm 6 tuổi, ba lấy vợ mới, má có chồng sau, ai cũng lo gia đình của mình nên em bị bỏ rơi, em theo một người cùng xóm lưu lạc vào TP Hồ Chí Minh tự kiếm sống bằng đủ thứ nghề như phụ bán hủ tiếu, bán vé số, làm người ở, phụ việc bưng bê cho các hàng quán. Rồi em lấy chồng sinh con. Ông xã em SN 1976, ảnh bị xe đụng chết vào năm 2002, lúc trên đường đi làm hồ về. Sau ngày ảnh mất, em sống gần như chết, em tự đầy đọa bản thân và dính bùn đen từ đó”.
Như M, H chìa đôi cánh tau chi chít những vết thâm, vết sẹo hết lên da non rồi lại rướm máu, vết tích của những năm tháng sống lầy, rồi thở dài: “Lúc ảnh qua đời, em như mất hết tất cả nên nhấn đời vào bia rượu, thuốc lá. Em châm thuốc, em rạch tay phần vì muốn gia tăng cảm giác, phần muốn chết cho rồi… Nhưng chết đâu không thấy, chỉ thấy mình mỗi ngày một tàn tạ hơn. Rồi em bỏ nhà sống lang bạt lấy đường phố làm nhà, lấy vỉa hè làm đường. Tối 28-12-2008, lúc đang vạ vật ở khu vực công viên 23-9, em bị mấy anh dân phòng hốt đưa về đây. Do không có giấy tờ, không người bảo lãnh nên em đành phải neo đời ở chốn này”.
- Sao không gọi phía gia đình chồng đến đưa về?
- Còn mặt mũi nào mà gọi nữa! Ngày em sống lầy rồi bỏ nhà ra đi, mọi người khuyên nhưng em mặc tất cả. Em bỏ mặc cả đứa con gái năm nay được 10 tuổi lúc cháu mới biết đi. Vả lại em sợ con gái em nó biết mẹ hư đốn vậy sẽ tủi thân. Thôi thì mình có làm có chịu.
Hai kiều nữ giang hồ mà chúng tôi tiếp xúc tuy tuổi tác, quê quán, hoàn cảnh có khác nhau nhưng cùng có điểm chung là sa lầy vì không đứng vững trước cái khó, cái khổ, đang đau đáu khát vọng ngày về hoàn lương. Cuộc trò chuyện ngắn ngủi với họ đã để lại trong chúng tôi nhiều cảm xúc và nỗi trăn trở về một ngày mai không mấy tươi sáng của những thân phận từng lầm đường lạc lối, nhất là khi họ không biết chữ, không giấy tờ tùy thân, không có nghề nghiệp và người thân nâng đỡ!
Lưu Đức Hoa tô son, sơn móng tay điệu đà
Dân Việt - Lưu Đức Hoa còn chia sẻ, anh rất thích thú khi được... giả gái, được làm đẹp, tô son, mang giày cao gót… “Lúc đó tôi còn nghĩ mình là Marilyn Monroe”.
Cùng với Củng Lợi đảm nhiệm hai vai chính trong bộ phim hài lãng mạn “What women want”, Lưu Đức Hoa sẽ vào vai Vương Phi – giám đốc công ty quảng cáo. Đáng chú ý, trong bộ phim này, Lưu Đức Hoa có những phân đoạn giả nữ khá thành công.
Để cảm nhận cuộc sống cũng như hiểu được trái tim bí ẩn của phụ nữ, Lưu Đức Hoa diễn khá ngọt cảnh quay tô son, tẩy lông chân, sơn móng tay bóng bẩy.
ĐBSCL triển khai nhiều dự án giao thông
Thủ tướng Chính phủ vừa ký quyết định về phương hướng, nhiệm vụ và kế hoạch phát triển kết cấu hạ tầng giao thông vận tải vùng ĐBSCL đến năm 2015, định hướng đến năm 2020.
Theo đó, giai đoạn 2011-2015, tại ĐBSCL, giao thông đường bộ sẽ hoàn thành đầu tư xây dựng và cải tạo nâng cấp QL91 đoạn Châu Đốc - Tịnh Biên, tuyến N1 đoạn Bình Hiệp - Mỏ Vẹt trên địa phận tỉnh Long An và toàn bộ tuyến N1 từ Đức Huệ - Châu Đốc; QL50 đoạn Mỹ Lợi - Gò Công, đoạn Gò Công - Mỹ Tho và cầu Mỹ Lợi; các dự án thành phần thuộc dự án đường Nam Sông Hậu; nâng cấp QL61 đoạn Cái Tư - Gò Quao; nâng cấp QL63 đoạn qua 2 tỉnh Cà Mau và Kiên Giang; QL53, QL54, QL91 đoạn Cái Sắn - Long Xuyên; QL53 từ Km 67 - Km 114 và Km 139 - Km 168; QL30 đoạn Cao Lãnh - Hồng Ngự; QL57 đoạn Cầu Ván - Khâu Băng; đường Hồ Chí Minh đoạn Năm Căn - Đất Mũi và cầu Đầm Cùng... Cũng trong giai đoạn này, các dự án cầu Cao Lãnh, cầu Vàm Cống, tuyến tránh Long Xuyên sẽ được đầu tư, xây dựng.
Vụ Rooney kết thúc: Ai chiến thắng?
Một câu hỏi được đặt ra khi vụ Rooney khép lại sau một tuần đầy biến động: Ai là người chiến thắng?
1. Trận cuối cùng mùa 2008-2009, các khán đài Old Trafford tràn ngập biểu ngữ kêu gọi Sir Alex giữ chân Carlos Tevez. M.U không giữ chân, Tevez tìm đến Man City nhưng từ đó trở thành kẻ phản bội. Ngày trở về Old Trafford, những gì tiền đạo người Argentina nhận được chỉ là những tiếng huýt sáo, la ó. Phản ứng của người hâm mộ từ vụ Rooney còn khủng khiếp hơn, mà đỉnh điểm là những lời đe dọa lấy mạng Rooney. Rooney quyết định ở lại vì... nhát chết? Có thể không, nhưng những nhà tài trợ quảng cáo của Rooney thì đúng là sợ. Đã có những tin đồn rằng hàng loạt nhà tài trợ dự định rút nếu Rooney rời Old Trafford và gia nhập Man City. Đây là điều dễ hiểu khi M.U vốn là thương hiệu toàn cầu, thậm chí mạnh nhất trong lĩnh vực bóng đá, trên cả Premier League và Champions League. Nhà tài trợ mà rút thì tiền cũng rời khỏi túi Rooney, vốn thu nhiều tiền từ quảng cao hơn là lương thưởng.
Xét trên khía cạnh nào đó, quyết định ở lại của Rooney là chiến thắng của người hâm mộ. Chiến thắng sẽ trọn vẹn nếu họ sẵn sàng tha thức cho đứa con lầm lỗi, để anh cống hiến hết mình và mang lại chiến thắng trên sân cỏ cho M.U.
2. Một tuần bận rộn đối và có phần quá sức đối với cái tuổi 68 của Sir Alex. Nhưng ông vẫn giữ được sự tỉnh táo và đưa ra những quyết định sáng suốt. Việc Rooney quyết định ở lại là một thành công bất ngờ mà Sir Alex tạo ra.
Trong cuộc họp báo chính thức về vấn đề Rooney, sự chú ý của dư luận hướng vào lời chỉ trích của Sir Alex rằng Rooney đã thiếu tôn trọng đội bóng. Nhưng ở bài "đọc diễn văn" kéo dài gần 5 phút ấy, Sir Alex cũng nói rằng "cánh cửa luôn mở đối với Rooney nếu cậu ấy thay đổi ý định". Rooney đã thay đổi ý định và cánh cửa thực sự luôn mở.
Khi vụ Rooney leo thang dữ dội, Sir Alex tuyên bố không để nó hủy hoại đội bóng. Nhiều người đã nghĩ đến 2 kịch bản: Hoặc tuyên bố bán Rooney, hoặc trừng phạt chân sút này (cấm tập, cấm thi đấu chẳng hạn). Hai giải pháp ấy đều khiến M.U gặp bất lợi. Nếu bán, số tiền thu được ở thời điểm này là rất thấp. Nếu trừng phạt, M.U mất cả tiền lẫn người. Nước cờ cuối cùng của Sir Alex đã gây sốc đối với dư luận, nhưng lại là điều tốt nhất cho M.U. Dù với lý do gì, mất chân sút tốt nhất không bao giờ khiến đội bóng mạnh hơn.
3. Khi vụ Rooney-gate nổ ra, tiền đạo tròn 25 tuổi vào ngày mai đang ở giai đoạn tồi tệ nhất của sự nghiệp. Scandal mua dâm khiến hình ảnh của anh hoen ố. Màn trình diễn tồi tệ ở Nam Phi khiến người Anh thất vọng. Mùa giải này, anh chỉ mới ghi 1 bàn cho M.U, từ chấm 11m. Và rồi anh lên tiếng đòi ra đi.
Vụ Rooney gợi nhớ lại vụ Kaka hồi tháng Giêng năm 2009. Lúc bấy giờ, thương hiệu của Kaka xuống thấp cùng với phong độ của anh. Man City tìm đến hỏi mua với giá 100 triệu. Kaka vẫn ngồi vào bàn đàm phán. Anh tưởng chừng sẽ gia nhập Man City. Nhưng trong một đêm tràn ngập cảm xúc, anh đứng ở cửa sổ, hướng về các fan Milan, giương cao chiếc áo Milan và quyết định ở lại. Vụ việc khép lại, Kaka được ca ngợi là kẻ không tham tiền và tài năng của anh đáng giá cả 100 triệu bảng. Tương tự với Rooney, hãy tin rằng người hâm mộ M.U sẽ tha thứ và yêu quý anh, cho rằng anh không hề tham (nhiều) tiền. Những bài báo thời gian qua đã chỉ ra rằng Rooney đủ trình độ đứng vào đội hình chính Barca, Real, Man City, tức vẫn là chân sút hàng đầu thế giới, xứng đáng với mức lương kỷ lục thế giới.
Kaka đã rời Milan vào cuối mùa ấy. Liệu Rooney có rời Old Trafford dù đã ký hợp đồng mới? Liệu tồn tại kịch bản M.U trắng tay mùa này, Rooney ngẩng cao đầu ra đi vì "CLB thực sự không đáp ứng được tham vọng", và M.U sẽ bán được với giá cao, chứ không còn bị ép vì vấn đề thời hạn hợp đồng? Có thể lắm chứ...
Phân tích hộp đen tàu gây tai nạn ở Đồng Nai
Cơ quan cảnh sát điều tra Công an tỉnh Đồng Nai phối hợp với Công ty vận tải hành khách đường sắt Sài Gòn hôm qua tiến hành di chuyển đầu máy số hiệu D19E-951 của đoàn tàu SE2 từ ga Biên Hòa lên ga Sài Gòn để lấy hộp đen, khám nghiệm tìm nguyên nhân dẫn đến vụ tai nạn đường sắt nghiêm trọng tại cầu Ghềnh, thuộc địa bàn tỉnh Đồng Nai khiến 2 người chết, 26 người bị thương.
Hộp đen của đoàn tàu sẽ được các chuyên gia phân tích dưới sự giám sát của cơ quan công an điều tra.
Các đội điều tra cũng đã tiến hành các bước điều tra tại hiện trường, đồng thời triệu tập nhân viên gác chắn để lấy lời khai.
Cũng sáng nay, cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Đồng Nai ra quyết định khởi tố vụ án để điều tra đồng thời triệu tập một số người liên quan gồm lái tàu, phụ lái và 5 cán bộ của trạm gác chắn gồm Trần Viết Hải, Nguyễn Văn Lương, Bùi Văn Thuấn, Trần Văn Thời và Vũ Chí Hương để phục vụ công tác điều tra.
Ghi nhận của phóng viên vào sáng qua tại hiện trường nơi xảy ra vụ tai nạn nghiêm trọng trên cho thấy, nhân viên bảo trì đường sắt đã sửa chữa hoàn chỉnh những hư hỏng do vụ tai nạn gây ra. Việc lưu thông tàu đã trở lại bình thường.
Đội xử lý tai nạn giao thông Công an tỉnh Đồng Nai cho biết, ngoài thiệt hại về người gồm 2 người tử vong, 26 người bị thương thì thiệt hại về tài sản gồm một xe ô tô bị hư hỏng hoàn toàn, 2 xe hư hỏng nặng và 3 xe hư hỏng nhẹ.
Ông Lê Đăng Nghĩa, Đội trưởng Đội quản lý đường sắt Biên Hòa cho biết, sau khi vụ tai nạn xảy ra, các đơn vị liên quan đã tiến hành kiểm tra hệ thống tín hiệu đèn báo phía nam của cầu Ghềnh thì phát hiện tín hiệu đèn đỏ bị hỏng. Trong khi đó, tín hiệu xanh vẫn hoạt động.
Ông Nghĩa cho biết, cách vị trí đầu cầu khoảng 800m có một đèn tín hiệu, nếu tín hiệu bật màu đỏ cũng có nghĩa là lái tàu phải cho dừng tàu ngay tức khắc, còn tín hiệu xanh thì tàu được đi vào cầu. Khi tai nạn xảy ra đèn báo lúc đó lại bật màu xanh. Việc đèn tín hiệu trục trặc cũng đã được các cơ quan chức năng lập biên bản.
Nhiều nạn nhân của vụ tai nạn nghiêm trọng trên cho biết lúc hai đoàn xe lưu thông vào cầu Ghềnh thì hai đầu cầu không hề có tín hiệu báo tàu sắp đến và barie chắn cũng không hề hạ xuống.
Hanoi Telecom muốn mua EVN Telecom
Hanoi Telecom (đơn vị quản lý Vietnammobile) vừa có công văn gửi Thủ tướng Chính phủ và EVN Telecom xin mua lại băng tần 3G và toàn bộ cơ sở hạ tầng mạng của EVN Telecom.
Nguồn tin của ICTnews cho hay Hanoi Telecom đã gửi công văn lên Thủ tướng Chính phủ và EVN Telecom xin mua lại băng tần 3G và toàn bộ cơ sở hạ tầng mạng 3G của EVN Telecom. Nguồn tin này cho hay, nếu được Chính phủ đồng ý Hanoi Telecom sẽ mua lại toàn bộ EVN Telecom với giá cả và điều kiện đúng như hợp đồng đã ký giữa EVN Telecom và VTC trước đó.
Hiện Hanoi Telecom và EVN Telecom đang có chung giấy phép băng tần 3G và mỗi bên được sử dụng ½ bằng tần này.
Những đại học cuối cùng công bố kết quả thi
Ngày cuối cùng của thời hạn công bố điểm, ĐH Sao Đỏ thông báo kết quả tuyển sinh. Hiện ĐH Y dược TP HCM, các trường khối công an, quân đội đang hoàn tất khâu kiểm dò.
Năm đầu tiên tổ chức thi tuyển sinh, ĐH Sao Đỏ có thí sinh cao nhất giành 21,5 điểm. Tuy nhiên, cũng như một số đại học nhóm dưới khác, chất lượng thí sinh chưa cao. Số em được 13 điểm trở lên chỉ là 167.
Là đại học có uy tín trong việc đào tạo giáo viên, ĐH Sư phạm Hà Nội năm nay có 3 thủ khoa cùng được 28 điểm. Đó là các thí sinh Phạm Hồng Anh, Phan Duy Cảnh, Nguyễn Thị Huyền Trang. Ngoài ra, trường còn có 4 thí sinh được 27,5. Ban tuyển sinh nhà trường cho biết, điểm chuẩn dự kiến ổn định như các năm trước.
ĐH Luật Hà Nội năm nay có 273 thí sinh đạt từ 22 điểm trở lên. Thủ khoa là Đinh Thị Phương Thảo được 26 điểm.
Thủ khoa của ĐH Văn Hóa là thí sinh Hồ Tường Minh được 25,5 điểm. Mặt bằng chung của thí sinh năm nay không cao, số em được trên 20 điểm chỉ dừng lại ở 64.
ĐH Y dược TP HCM dự kiến công bố điểm vào chiều nay.
VnExpress đang cập nhật điểm thi và lịch dự kiến công bố của các trường. Các đại học, cao đẳng công bố điểm có thể gửi dữ liệu về: xahoi@vnexpress.net hoặc gọi đường dây nóng: 0123.888.0123.
Để tra cứu điểm thi đại học, cao đẳng soạn tin nhắn: DIEM (cách) mã trường khối (trường viết liền với khối) (cách) SBD gửi 8500.
Xem mã trường phía Nam: công lập, công lập (tiếp), dân lập
Hơn 73% doanh nghiệp dùng phần mềm diệt virus Bkav
Phòng Th­ương mại và Công nghiệp Việt Nam –VCCI vừa công bố Chỉ số ứng dụng công nghệ thông tin-truyền thông trong doanh nghiệp (ProBiz ICT Index 2009) đư­ợc xây dựng trên cơ sở điều tra các doanh nghiệp tại 63 tỉnh thành phố trong cả nư­ớc.
Theo kết quả xếp hạng các th­ương hiệu phần mềm đ­ược các doanh nghiệp sử dụng và ­ưa chuộng, phần mềm diệt vius Bkav của Việt Nam chiếm ­ưu thế áp đảo khi có tới 73,95% các doanh nghiệp lựa chọn, phần mềm Kaspersky đứng thứ hai với 13,36% và xếp thứ ba là Norton Antivirus với 8,95%.
Đây là lần đầu tiên VCCCI tiến hành xây dựng và công bố Chỉ số ứng dụng công nghệ thông tin trong các doanh nghiệp.
Cần hơn 24.000 tỷ đồng cho phát triển thủy sản đến 2020
Theo kế hoạch đến năm 2020, kim ngạch xuất khẩu thủy sản sẽ đạt 10 tỷ USD.
Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn vừa phê duyệt quy hoạch phát triển chế biến thủy sản toàn quốc đến năm 2020.
Theo quy hoạch này, đến năm 2020, sản lượng thủy sản chế biến xuất khẩu cả nước vào khoảng 2 triệu tấn, với tốc độ tăng trưởng bình quân khoảng 3,5%/năm. Giá trị kim ngạch xuất khẩu đạt 10 tỷ USD, với tốc độ tăng trưởng bình quân 7%/năm.
Sản lượng thủy sản chế biến tiêu thụ nội địa đạt 950 nghìn tấn, tăng trưởng bình quân 3,3%/năm. Giá trị chế biến tiêu thụ nội địa tăng trưởng bình quân 5,8%/năm.
Tổng công suất chế biến thủy sản quy mô công nghiệp đạt 2,13 triệu tấn sản phẩm/năm. Hệ thống kho lạnh công suất đạt 1,1 triệu tấn. Tỷ trọng sản phẩm giá trị gia tăng đạt 60 – 70% khối lượng sản phẩm chế biến. Tỷ lệ đổi mới máy và thiết bị chế biến đạt 12 – 15%/năm. 100% có sở chế biến thủy sản đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm.
Theo đó, tổng nhu cầu vốn đầu tư cho phát triển chế biến thủy sản cho toàn giai đoạn 2011 – 2020 được xác định là 24.547 tỷ đồng. Trong đó, giai đoạn 2011 – 2015 là 13.384 và giai đoạn 2016 – 2020 là 11.163 tỷ đồng. Nguồn vốn đầu tư này sẽ được huy động từ nguồn phát hành cổ phiếu, trái phiếu doanh nghiệp, vay ưu đãi của Nhà nước.
Cũng theo quy hoạch này thì thời gian tới vẫn ưu tiên xây dựng và thực hiện chương trình phát triển các thị trường trọng điểm, xây dựng và quảng bá thương hiệu cho các nhóm sản phẩm chủ lực, trước mắt là: tôm sú, cá tra, cá ngừ và các sản phẩm chế biến sâu.
Về thị trường xuất khẩu sẽ tập trung phát triển và giữ vững các thị trường truyền thống, các thị trường lớn như EU, Mỹ, Nhật Bản… và các thị trường mới nổi là Trung Quốc, Đông Âu, Bắc Phi, Nam Mỹ.
Tuy nhiên, thời gian tới sẽ chuyển hướng từ xuất khẩu cho các nhà nhập khẩu sang xuất khẩu trực tiếp cho hệ thống phân phối, các chuỗi siêu thị. Đồng thời chuyển từ xuất khẩu mặt hàng nguyên liệu thủy sản đông lạnh sang xuất khẩu mặt hàng chế biến sâu, có giá trị gia tăng cao.
9 tháng qua, kim ngạch xuất khẩu thủy sản của Việt Nam đạt 4,4 tỷ USD, tăng 26,7% so với cùng kỳ năm 2010.
Khối lượng giao dịch trên cả 2 sàn đạt hơn 245 triệu đơn vị
(LĐO) - Trong phiên giao dịch ngày 14.12, cả thị trường giao dịch khá sôi động, khối lượng giao dịch trên cả 2 sàn đạt hơn 245 triệu đơn vị cổ phiếu. Tuy nhiên, lực bán vẫn chiếm ưu thế khiến cả 2 chỉ số VN-Index và HNX-Index đều bị giảm điểm.
Tại Sở giao dịch chứng khoán TP HCM, đầu phiên giao dịch, VN-Index vẫn tiếp tục tăng điểm, có lúc đạt trên 496 điểm. Kết thúc đợt 1, chỉ số này tăng lên 493,72 điểm, tăng được 3,5 điểm (+0,71%) so với phiên hôm qua.
Trong đầu đợt 2, VN-Index vẫn giữ được đà phục hồi khi lực mua khá mạnh ở nhóm cổ phiếu ngân hàng. Tuy nhiên, về cuối đợt, các mã cổ phiếu chứng khoán bị giảm khiến VN-Index kết thúc đợt 2 bị giảm mạnh 3,45 điểm (-0,75%) và mất mốc 490 điểm còn 486,77 điểm. Không khí giao dịch trên sàn trong cả 2 đợt đầu đều sôi động.
Về cuối phiên giao dịch VN-Index gượng dậy nhưng không ăn thua nên khi đóng cửa vẫn bị giảm nhẹ 0,57 điểm (-0,12%) còn 489,65 điểm. Tổng khối lượng giao dịch trên sàn HOSE rất cao với gần 135 triệu đơn vị tăng 64,63% so với phiên hôm qua. Giá trị giao dịch tương đương với hơn 3.279,26 tỷ đồng, tăng 72,11% so với phiên trước.
Đóng cửa phiên giao dịch hôm nay, sàn HOSE có đến 197 mã giảm giá và 23 mã đứng giá, trong khi chỉ có 57 mã tăng giá.
Số lượng các mã blue-chip tăng điểm không nhiều, có BVH tăng 500 đồng/cp, DHG tăng 1.000 đồng/cp, VIC tăng trần thêm 4.000 đồng/cp, kết thúc phiên không còn dư bán nhưng khối lượng giao dịch thấp. Còn OGC giảm 900 đồng/cp; FPT giảm 500 đồng/cp; DPM giảm 100 đồng/cp; HAG đứng giá tham chiếu…
STB tăng 700 đồng/cp, nhưng khối lượng giao dịch đạt hơn 14,87 triệu cổ phiếu, chiếm khoảng 11% khối lượng giao dịch toàn sàn. SSI đứng giá tham chiếu, khối lượng giao dịch cũng đạt đến hơn 10,59 triệu cổ phiếu được chuyển nhượng, chiếm khoảng 7,84 khối lượng giao dịch toàn sàn. EIB tăng trần, kết thúc phiên không còn dư bán, khối lượng giao dịch đứng thứ 3 trên sàn với hơn 7,44 triệu cổ phiếu
Một số mã cũng tăng khá mạnh như TAC, TCM, TDC, SPM đều tăng trần… nhưng khối lượng giao dịch chỉ tương đối. Các mã có khối lượng giao dịch lớn như SBT tăng trần với hơn 3,33 triệu đơn vị; NTB tăng 600 đồng/cp với khối lượng giao dịch đạt hơn 4,85 triệu cổ phiếu. DIG cũng tăng trần thêm 2000 đồng/cp, khối lượng giao dịch đạt 1,87 triệu cổ phiếu.
Mã REE giảm sàn với hơn 3,66 triệu đơn vị được chuyển nhượng; QCG, LCG, ITA, ITC, GMD… đều giảm điểm, khối lượng giao dịch đều đạt mức cao…
Trên sàn HOSE, khối lượng giao dịch thỏa thuận cũng tăng đột biến lên hơn 12,38 triệu đơn vị, giá trị giao dịch tương đương 412.849 tỷ đồng. Trong đó, mã giao dịch thỏa thuận nhiều là STB, AVF...
Tại sàn Hà Nội, đầu phiên, có lúc HNX-Index đạt trên 125 điểm. Tuy nhiên, chỉ số này không giữ được đà tăng khi VN-Index bị giảm nên giờ đóng cửa đã để mất mốc 120 điểm, chỉ còn 119,61 điểm, bị giảm 2,15 điểm (-1,77%) so với phiên hôm qua.
Khối lượng giao dịch trên sàn Hà Nội tăng mạnh 108,75% so với phiên hôm qua, đạt đến 110,95 triệu cổ phiếu. Giá trị giao dịch tương đương 2.262,94 tỷ đồng, cũng tăng đến 110,7% so với phiên ngày 13.12.
Đóng cửa phiên giao dịch hôm nay, sàn Hà Nội có 287 mã giảm giá và 10 mã đứng giá trong khi chỉ có 48 mã tăng giá.
Kết thúc giờ giao dịch buổi sáng, chỉ số UpCom-Index tăng được 0,61 điểm (+1,48%) lên 41,95 điểm. Khối lượng và giá trị giao dịch tương ứng đạt 312.300 cổ phiếu với 3,56 tỷ đồng.
"Chân dài" nổi tiếng nhất Hà Lan "gây sốt" với trang sức
KTĐT - Trong những bức ảnh này, Lara giới thiệu những mẫu trang sức mới nhất, đắt giá nhất của những nhãn hiệu danh tiếng.
"Chân dài" nổi tiếng nhất xứ hoa tuy-lip Lara Stone trông thật quyến rũ và gợi cảm trong chùm ảnh mới trên tạp chí Vogue Paris tháng 12/2009. Trong những bức ảnh này, Lara giới thiệu những mẫu trang sức mới nhất, đắt giá nhất của những nhãn hiệu danh tiếng.
Cha say rượu, đánh con trọng thương
Chiều 16/12, nguồn tin riêng của Báo CAND, tại BV Quân y 121 (QK9) đang điều trị một em trai 16 tuổi bị bạo hành gia đình. Nhận được thông tin, PV Báo CAND liền có mặt tại BV Quân y 121 và được các y, bác sỹ của bệnh viện xác nhận đang điều trị cho một trường hợp như thông tin trên.
Đó là em Đặng Thanh Chiến (16 tuổi, học sinh lớp 7, Trường THCS Trường Long Tây, huyện Châu Thành A, tỉnh Hậu Giang).
Khoảng 21h ngày 10/12, em Chiến được mẹ và chú ruột đưa vào cấp cứu tại BV Quân y 121 với tình trạng dập não trái, chấn thương phần mềm vai trái. Ban đầu, theo người nhà cháu Chiến do không cẩn thận nên bị té. Theo bác sỹ BV Quân y 121, hiện sức khỏe cháu Chiến đã hồi phục sau hơn 5 ngày điều trị.
Qua trò chuyện, cháu Chiến kể với chúng tôi, thực ra cháu không bị té mà bị cha ruột là ông Đặng Thanh Dẫu đánh vào chiều tối ngày 7/12. Vào thời điểm trên, sau khi đi nhậu về, ông Dẫu có làm thịt con vịt để gia đình ăn và kêu Chiến đi đổ lông vịt. Xong việc, Chiến rửa chén và kêu em gái mang vào trong để úp chén. Không biết em gái úp chén ra sao mà ông Dẫu lại la rầy Chiến. Chiến nói là đang rửa chén nên không biết em úp chén ra sao và khi vào nhà liền bị ông Dẫu đánh mạnh vào đầu khiến Chiến té xuống giường.
"Lúc cha đánh té xuống giường con thấy hơi đau ở đầu, rồi sau đó đi ngủ. Đến tối 10/12, khi đang nằm võng thấy đầu quá đau nên con nói với mẹ và được mẹ cùng chú ruột đưa đi bệnh viện cấp cứu" - cháu Chiến kể
Bộ đôi Toshiba TG02 và K01
Tiếp nối chiếc di động siêu mỏng tốc độ 1GHz năm ngoái, Toshiba ra mắt TG02 và model có bàn phím QWERTY trượt K01.
Cả hai di động mới của Toshiba được hãng trình diễn tại MWC 2010 kết thúc tuần trước.
Trong đó, TG02 là bản nâng cấp của TG01 - chiếc di động đầu tiên trên thế giới có vi xử lý đạt ngưỡng 1GHz. Nhà sản xuất Nhật Bản vẫn mang tới thiết kế siêu mỏng với bề dày chỉ 9,9 mm giống phiên bản đầu.
Về tổng thể, TG02 nhỏ hơn một chút với kích thước chiều dài và rộng là 126 x 66 mm, trong khi TG01 đi trước là 129 x 70 mm. Máy tiếp tục được trang bị vi xử lý 1GHz, màn hình cảm ứng vẫn là 4,1 inch, tuy nhiên công nghệ điện trở được thay bằng điện dung.
Toshiba TG02 sử dụng hệ điều hành Windows Mobile 6.5.3 cùng giao diện Spb Mobile Shell mới nhất vừa được công bố tại MWC. Di động mới của Toshiba hỗ trợ mạnh khả năng xử lý video.
Phiên bản thứ hai Toshiba K01 gần như không có nhiều sự khác biệt với TG02 ngoài bàn phím QWERTY trượt ngang. Thiết kế của máy nhắm vào người dùng doanh nhân. Một trong những điểm đáng chú ý là màn hình cảm ứng lớn 4,1 inch, điện dung sử dụng công nghệ AMOLED. Cấu hình và tốc độ 1GHz của K01 giống TG02.
Chelsea = M.U = Arsenal + 2: Đến lượt M.U bứt phá?
(TT&VH)- Mỗi cú vấp ngã của Chelsea đồng nghĩa với một bước ngoặt mới đối với cuộc đua giành chức VĐ. Bây giờ, M.U mới đội tràn ngập cơ hội bứt phá.
Liệu có quá vội vàng hay không khi nhắc đến hai từ "khủng hoảng" đối với Chelsea, đội bóng vẫn đang dẫn đầu BXH Premier League? Không hề, nếu chúng ta biết rằng những gì đang diễn ra với nhà ĐKVĐ trên sân cỏ lẫn trong phòng thay đồ.
Khi tháng 10 kết thúc, mọi thứ vẫn rất hoàn hảo đối với Chelsea. Hàng công với bộ ba Drogba - Anelka - Malouda có sức hủy diệt khủng khiếp, hàng thủ chưa một lần bị đánh bại trên sân nhà và tuyến giữa không cần Lampard vẫn thi đấu thăng hoa, với sự khẳng định đến từ Zhirkov. Nhưng chuyến hành quân đến Anfield của Liverpool là sự khởi đầu cho thời kỳ bão tố mà ít ai ngờ đến. Kể từ khi bị đánh gục bởi 2 khoảnh khắc xuất sắc của Fernando Torres, Chelsea không còn là chính mình.
Chelsea đã thua 3/4 trận trong tháng 11. Từ khi Roman Abramovich đặt chân đến Stamford Bridge vào mùa Hè 2003, ngay cả giai đoạn thất bại với Claudio Ranieri hay Felipe Scolari, Chelsea chưa từng thua 3 trận Premier League trong một tháng. Đó là chưa kể phía trước còn chuyến hành đến St James' Park của Newcastle cuối tháng 11, trận đấu mà nếu Chelsea có thua tiếp thì không còn gây sốc.
Đây không phải là lần đầu tiên Ancelotti đối mặt với khó khăn. Mùa trước, mùa ra mắt của Ancelotti ở Premier League, Chelsea đã thua Everton, Man City và hòa Hull City vào tháng 2, để rồi bị M.U bắt kịp. Nhưng thời điểm ấy, đội bóng không hề gặp vấn đề về quan hệ nội bộ. Bây giờ thì khác. Các thế lực ở Chelsea đang bị chia rẽ, mà sự ra đi của trợ lý HLV Ray Wilkins chỉ là phát đạn đầu tiên. Đã xuất hiện những tin đồn cho rằng Ancelotti có thể nối gót Wilkins vào mùa Hè tới. Vấn đề nội bộ của Chelsea không hề dễ giải quyết hay giải quyết xong một sớm một chiều. Mỗi khi nội bộ lục đục, Chelsea lại trải qua một thời kỳ đen tối, từ sự kiện Jose Mourinho bị sa thải (một số trụ cột bị cho là đứng dậy chống lại ông) đến sự ra đi của Felipe Scolari (GĐĐH Peter Kenyon chọn Scolari nhưng ông chủ Abramovich lại không thích).
Dù vắng vài trụ cột, lực lượng của Chelsea vẫn rất đáng nể. Ancelotti thì đã thể hiện tài cầm quân của mình qua cú đúp ở mùa trước. Nhưng chừng nào vấn đề thượng tầng không được giải quyết thì cuộc khủng hoảng vẫn còn hủy hoại Chelsea. Điều đáng lo nhất giai đoạn đen tối lại rơi đúng vào thời điểm đội bóng đối mặt với lịch thi đấu khốc liệt. Sau Newcastle cuối tuần này là Everton, Tottenham, M.U, Arsenal, hiện tượng của mùa giải Bolton và đầu tháng 1 là Aston Villa, đội bóng đã cầm hòa họ không bàn thắng ở mùa này. Liệu Chelsea còn đứng ở ngôi đầu khi năm mới đến? Khó lắm!
5 tuần về trước, sau trận hòa thảm họa trước West Brom ngay tại sân nhà Old Trafford, và tiếp nối là sự kiện Rooney đòi ra đi, M.U đã đối mặt với thời kỳ khó khăn chẳng kém gì Chelsea bây giờ. Dù vẫn giữ được thành tích bất bại, sức mạnh của M.U trông rất tầm thường và không nhiều tờ báo Anh cho rằng Rooney đã đúng khi nói rằng "M.U không có tham vọng". Chấn thương của Valencia, Giggs, Rooney và dịch sốt virus khiến M.U luôn phải ra sân với đội hình Cúp Carling. Một số người bi quan còn cho rằng M.U có thể bị đá văng khỏi tốp 4.
Nhưng chỉ sau 5 tuần, họ đã ngoạn mục san bằng về điểm số với đầu bảng Chelsea. Không thăng hoa, không giàu cảm xúc nhưng M.U luôn biết cách giành lấy thứ quan trọng nhất. Khi cần thắng, họ đã thắng, dù không phủ nhận dấu ấn của may mắn, như trận thắng Stoke City hay Wolverhampton. Khi cần hòa, họ đã hòa, như màn ngược dòng ở Villa Park của Aston Villa. Chính kinh nghiệm và tài năng của Sir Alex đã giúp con tàu M.U vượt qua giai đoạn khó khăn nhất. Giờ đây, ai dám bảo họ "không có tham vọng"?
Chặng đường phía trước, mà gần nhất là trận tiếp Blackburn trên sân nhà và chuyến làm khách đến Blackpoool, sẽ là cơ hội để M.U bứt phá và chiếm lấy ngôi đầu. Cơ hội đã thực sự đến với M.U bởi trong thời điểm Chelsea khủng hoảng toàn diện, Arsenal đánh mất niềm tin sau thất bại choáng váng ở derby với Tottenham, M.U có sự trở lại của hàng loạt trụ cột, như Rooney và Giggs. Thậm chí, ở trận gặp Wigan vừa qua, Sir Alex còn cho phép Berbatov nghỉ dưỡng sức. Cần biết rằng, M.U của Sir Alex vốn luôn đáng sợ ở mùa Đông. Đó luôn là thời điểm để họ tăng tốc và bứt phá.
7 bàn: Florent Malouda (Chelsea), Carlos Tevez (Man City), Kevin Nolan (Newcastle)
Thứ Bảy, ngày 27/11: 19h45: Aston Villa - Arsenal. 22h00: Bolton - Blackpool, Everton - West Brom, Fulham - Birmingham, M.U - Blackburn, Stoke - Man City, West Ham - Wigan, Wolves - Sunderland.
Chủ nhật, ngày 28/11: 20h30: Newcastle - Chelsea. 23h00: Tottenham - Liverpool.
Liên Hiệp Quốc ủng hộ giải pháp thương lượng với Iran
TT - AFP ngày 11-11 cho biết Tổng thư ký Liên Hiệp Quốc Ban Ki Moon tuyên bố ủng hộ một giải pháp thương lượng chứ không phải sức mạnh để giải quyết cuộc khủng hoảng hạt nhân của Iran.
Giáo chủ Iran Ayatollah Ali Khamenei cảnh báo Mỹ và Israel sẽ chuốc lấy hậu quả nếu tấn công nước này - Ảnh: Reuters
Bộ trưởng quốc phòng Mỹ Leon Panetta cũng không ủng hộ một hành động quân sự chống Iran. Ông cảnh báo tấn công Tehran có thể gây ra những hậu quả khôn lường đối với cả khu vực Trung Đông. Theo ông, Washington cần quan tâm đến giải pháp ngoại giao cũng như thảo luận với các đồng minh để gia tăng trừng phạt Iran.
Trước đó, giáo chủ Iran Ali Khamenei tuyên bố Iran sẽ đáp trả “bằng tất cả sức mạnh của mình” chống lại bất kỳ cuộc gây hấn hay đe dọa quân sự nào của Mỹ và Israel.
Napoli thua trận ra quân: Chiến thắng giá bao nhiêu?
Napoli đã đổ vào thị trường chuyển nhượng hơn 50 triệu euro để phục vụ ước mơ đổi đời. Nhưng ở trận thua 1-2 trên sân Palermo cuối tuần qua, dấu ấn của đống tiền khổng lồ đó không hiện hữu.
(TT&VH) - Napoli đã đổ vào thị trường chuyển nhượng hơn 50 triệu euro để phục vụ . Nhưng ở trận thua 1-2 trên sân Palermo cuối tuần qua, dấu ấn của đống tiền khổng lồ đó không hiện hữu, nếu không muốn kể ra pha phạm lỗi rất nghiệp dư dẫn đến penalty của Zuniga, tân binh trị giá 8 triệu euro. Đó chưa phải là Napoli được chờ đợi.
Nửa cuối mùa trước, khi HLV Donadoni đến Napoli thay người tiền nhiệm Reja, ông đã thẳng thắn vạch ra những hạn chế của đội bóng áo xanh dẫn đến mạch rơi tự do. Napoli khi đó còn thiếu một thủ môn giỏi, thiếu một chân sút biết biến cơ hội thành bàn thắng, thiếu một tiền vệ đủ sức chia sẻ gánh nặng với Marek Hamsik ở khu vực “yết hầu”.
Tất cả giờ đã được khắc phục nhờ , với thủ môn ĐT Italia De Sanctis trước khung gỗ, cựu tuyển thủ U21 Italia Cigarini ở giữa sân và tuyển thủ Italia Quagliarella trên hàng công. Đó là chưa kể tiền vệ Zuniga hay trung vệ Campagnaro, những sự bổ sung không hề rẻ. Nhưng ở thất bại trên sân Renzo Barbera, Napoli vẫn cứ là Napoli của mùa trước, với chỉ một mình thủ lĩnh Hamsik biết mảnh lưới đối phương ở đâu và với căn bệnh sợ sân khách chưa biết bao giờ mới khỏi.
Napoli (phải) đã gây thất vọng lớn ở trận ra quân.
Trên thực tế, Napoli đã có được thế trận từ đầu tốt hơn, đã sút trúng cột dọc một lần và đưa được bóng vào lưới đối phương trước (nhưng bị tước bởi sai lầm của trọng tài)…. Song sẽ là dấu hỏi lớn nếu như họ không làm được điều đó sau những đầu tư mạnh tay, đối lập hẳn với đội chủ nhà Palermo chỉ bổ sung chiều sâu bằng những gương mặt trẻ đang lên. Vấn đề của Napoli là tạo ra các cơ hội để rồi cứ hoang phí chúng, khi hết những gương mặt cũ (Lavezzi, Maggio, Datolo) đến mới (Quagliarella) đều tỏ ra kém cỏi trước khung thành đối thủ. Trong cả hai lần bóng tung lưới Palermo (một bị tước), người lập công đều là Hamsik, điều đã trở nên hết sức quen thuộc. Chỉ một mình ngôi sao người Slovakia là chưa đủ cho chiến thắng. Đó là thực tế đã được chứng minh, nhưng là bài toán Napoli chưa tìm ra lời giải.
Sự thật là người hâm mộ Napoli đã rất thất vọng với thầy trò HLV Donadoni từ trước khi họ thua Palermo. Tham vọng là thế, có nhiều xáo trộn đến thế, nhưng Napoli chỉ chọn một kỳ giao hữu tập huấn có thể nói là thiếu nghiêm túc, với chỉ 6 trận đấu tập, mà một nửa trong số đó là với những đội bóng làng. Những kết quả họ đạt được trong đợt trận tập huấn đó cũng tỏ ra khiêm tốn, khiến niềm tin của giới tifosi xuống rất thấp. Người ta muốn thấy một Napoli rực lửa như những ngày cách đây gần một năm, khi đội quân của HLV Edy Reja khuynh đảo Serie A bằng những chiến thắng thuyết phục trước Juve, Fiorentina, Sampdoria hay chính Palermo.
Tóm lại, vấn đề nằm ở chính nhà cầm quân quê Milan. Chưa bàn đến hiệu quả của việc ông bất ngờ áp dụng sơ đồ 4-4-2 thay cho 3-5-2, sơ đồ vừa quen thuộc với đội bóng suốt hành trình đi lên từ Serie C1 vừa phù hợp với chiến lược chuyển nhượng, chỉ riêng việc ông không thổi được vào lối chơi của đội một cá tính như Reja đã làm cũng đã là một thất bại. Napoli của Donadoni chơi một thứ bóng đá mang vẻ lạnh lẽo của người phương Bắc, chắc chắn hơn nhưng lại ít cảm xúc hơn, thứ phong thái không phù hợp với chất cuồng nhiệt của những người Napoli. Giờ đây, các tifosi của Napoli thèm được sống trong cảm giác của trận hòa điên rồ 4-4 trên sân Roma cách đây hai mùa, khi thầy trò HLV Reja chơi bóng chỉ để tận hưởng niềm vui Serie A.
Tất nhiên trận thua Palermo mới chỉ là bước chân đầu tiên của một hành trình dài, chưa nói lên tất cả và Napoli còn mọi cơ hội ở phía trước. Nhưng một thất bại, đặc biệt trước một đối thủ cạnh tranh trực tiếp vé đi châu Âu, cũng có thể buộc họ phải trả giá rất đắt. Trong khi đó, có thể 50 triệu euro đầu tư không dễ đem đến thành công bằng vài thay đổi “miễn phí” của Donadoni trong cách cầm quân. Giá của chiến thắng đâu có đắt, nếu người ta tìm ra được cách đúng đắn để tiêu tiền.
Napoli khởi đầu mùa giải đầy tham vọng bằng việc mua chân sút Fabio Quagliarella với giá cao bất ngờ, 18,75 triệu euro (theo Gazzetta). Tiếp theo đó là sự gia nhập của Cigarini (11 triệu từ Parma), Zuniga (8, Siena), Campagnaro (7, Sampdoria) và De Sanctis (2, mượn từ Sevilla). Đó là những sự bổ sung hoàn toàn hợp lý, chỉ không thực sự hợp lý ở khoản tiền ông chủ De Laurentiis phải bỏ ra. Napoli chỉ chơi 6 trận giao hữu, thắng 2-0 St Polten và 4-1 Vienna Neustadt (hai đội nghiệp dư của Áo), 5-0 Sallenau (nghiệp dư Italia), hòa 0-0 Espanyol và 1-1 Racing Santander. Trận đáng khen duy nhất là thắng 1-0 trên sân của West Ham, nhưng cũng chỉ là rất dè dặt. Trước khi thua Palermo 1-2 ở trận mở màn Serie A, Napoli đã đánh bại đội hạng B Salernitana 3-0 trên sân nhà ở vòng 3 Cúp Italia.
Napoli khởi đầu mùa giải đầy tham vọng bằng việc mua chân sút Fabio Quagliarella với giá cao bất ngờ, 18,75 triệu euro (theo Gazzetta). Tiếp theo đó là sự gia nhập của Cigarini (11 triệu từ Parma), Zuniga (8, Siena), Campagnaro (7, Sampdoria) và De Sanctis (2, mượn từ Sevilla). Đó là những sự bổ sung hoàn toàn hợp lý, chỉ không thực sự hợp lý ở khoản tiền ông chủ De Laurentiis phải bỏ ra. Napoli chỉ chơi 6 trận giao hữu, thắng 2-0 St Polten và 4-1 Vienna Neustadt (hai đội nghiệp dư của Áo), 5-0 Sallenau (nghiệp dư Italia), hòa 0-0 Espanyol và 1-1 Racing Santander. Trận đáng khen duy nhất là thắng 1-0 trên sân của West Ham, nhưng cũng chỉ là rất dè dặt. Trước khi thua Palermo 1-2 ở trận mở màn Serie A, Napoli đã đánh bại đội hạng B Salernitana 3-0 trên sân nhà ở vòng 3 Cúp Italia.
An Giang tăng cường biện pháp bảo vệ nguồn lợi thủy sản tự nhiên
Theo ông Trần Anh Dũng - Chi cục trưởng Chi cục Thủy sản An Giang: sản lượng thủy sản khai thác tự nhiên trong tỉnh ngày càng giảm mạnh, nhất là các loài cá có giá trị kinh tế cao; 5 năm trở lại đây giảm trên 3.000 tấn/năm. Tỉnh An Giang đang phối hợp với tỉnh Đồng Tháp và chỉ đạo các địa phương trong tỉnh tăng cường biện pháp để bảo vệ nguồn lợi thủy sản tự nhiên bền vững, đảm bảo khai thác từ 40.000 tấn - 60.000 tấn/năm.
ưởng Chi cục Thủy sản An Giang: sản lượng thủy sản khai thác tự nhiên trong tỉnh ngày càng giảm mạnh, nhất là các loài cá có giá trị kinh tế cao; 5 năm trở lại đây giảm trên 3.000 tấn/năm. Tỉnh An Giang đang phối hợp với tỉnh Đồng Tháp và chỉ đạo các địa phương trong tỉnh tăng cường biện pháp để bảo vệ nguồn lợi thủy sản tự nhiên bền vững, đảm bảo khai thác từ 40.000 tấn - 60.000 tấn/năm.
Nguyên nhân nguồn lợi thủy sản tự nhiên ở An Giang ngày càng cạn kiệt là do người dân sử dụng các loại dụng cụ khai thác tận thu, kể cả xiệt điện rất nguy hiểm. Một nguyên nhân khác là do tỉnh mở rộng diện tích thu đông hàng năm từ 10.000 ha đến 20.000 ha, chiếm gần 50% diện tích canh tác/vụ, làm thu hẹp vùng đồng ruộng ngập nước để cá, tôm di trú, sinh sản. Ngoài ra c
òn có tình trạng thuốc bảo vệ thực vật và n
ước thải trong sản xuất, sinh hoạt đổ ra sông, rạch gây ô nhiễm nguồn nước, môi trường sống của các loài thủy sản. Điều đáng quan tâm là
òn kém, vẫn phổ biến tình trạng khai thác cá bé làm thức ăn phục vụ cho nhu cầu nuôi trồng thủy sản ở tỉnh.
Việc khai thác thủy sản ở An Giang chủ yếu vào mùa n
ước nổi từ tháng 7 đến tháng 11 hàng năm. Theo Viện Nghiên cứu nuôi trồng thủy sản 2: nguồn thủy sản nước ngọt trong tự nhiên của tỉnh rất phong phú, đa dạng với trên 130 loài tôm, cá quí có giá trị kinh tế cao như cá hô, cá leo, bông lau, cá chạch lấu, cá bống tượng, cá kết, cá basa, cá linh…. Để đảm bảo nguồn lợi này trong thời gian tới, Chi cục Thủy sản An Giang tăng cường phối hợp với tỉnh Đồng Tháp tổ chức kiểm tra xuyên suốt trên các nhánh sông Tiền, sông Hậu giáp ranh giữa hai tỉnh và xử l
ường hợp vi phạm. Tỉnh tận dụng tiềm năng các khu vực vùng ngập nước tự nhiên trên 2.000 ha tại Búng B
ình Minh (Tri Tôn) và trên sông Vàm Nao (đoạn Tân Châu - Phú Tân) để dẫn dụ và bảo vệ nguồn gen các loài thủy sản quí hiếm; duy trì mô hình quản lý cộng đồng về khai thác thủy sản tự nhiên cân bằng, sử dụng an toàn hệ sinh thái và môi tr
ường hợp vi phạm khai thác thủy sản bằng công cụ hủy diệt./.
Khởi tố lái xe cẩu bất cẩn làm 6 người bị điện giật
Ông Tĩnh điều khiển chiếc cần cẩu đưa tấm khung quảng cáo treo vào khách sạn Hòa Hưng ở số 7, Trần Phú, Ba Đình, TP Thanh Hóa. Khi cáp cần cẩu chạm vào dây điện cao thế, tấm bảng bằng sắt đã bị nhiễm điện khiến 6 người bị điện giật, trong đó 2 người đã tử vong...
Ngày 2/11, Công an TP Thanh Hóa cho biết sẽ khởi tố bị can đối với Lê Trọng Tĩnh, 52 tuổi, trú tại xã Hoằng Thắng, Hoằng Hóa, Thanh Hóa vì có hành vi vô ý làm chết người do vi phạm quy tắc nghề nghiệp.
Ông Tĩnh là nhân viên của Công ty cổ phần Vận tải và xây dựng Ngọc Xuân (Công ty Ngọc Xuân) và là người đã điều khiển chiếc cần cẩu đưa tấm khung quảng cáo treo vào khách sạn Hòa Hưng ở số 7, Trần Phú, Ba Đình, TP Thanh Hóa đã gây tai nạn làm 2 người chết.
Được biết, Công ty Ngọc Xuân được thuê vận chuyển, đưa tấm biển quảng cáo lên vị trí để treo ở khách sạn Hòa Hưng. Trong quá trình vận hành, do khoảng cách không an toàn nên dây điện cao thế 22 KV đã chạm vào dây cáp của cần cẩu.
Công an TP Thanh Hóa ghi lời khai các nạn nhân.
Lúc đó, có 6 người gồm các anh: Hồ Hữu Hoàng, trú ở xã Quảng Thọ, Quảng Xương; Nguyễn Văn Dũng, trú ở Đông Vệ, TP Thanh Hóa, Phạm Phùng Hưng, Phạm Thanh Hải, Nguyễn Văn Long và anh Trần Hưng Thành cùng trú ở TP Thanh Hóa đang giữ tấm biển quảng cáo.
Khi cáp cần cẩu chạm vào dây điện cao thế, tấm bảng bằng sắt đã bị nhiễm điện khiến cả 6 người bị điện giật. Tai nạn làm anh Hoàng và anh Dũng tử vong, 4 người còn lại bị thương, trong đó anh Nguyễn Văn Long bị bỏng nặng
Nữ sinh Hải Phòng giành Vòng nguyệt quế Olympia
Phạm Ngọc Oanh, học sinh lớp 12A2 Trường Trung học phổ thông Tiên Lãng, Hải Phòng, thí sinh nữ duy nhất trong trận chung kết Olympia năm 2011, đã giành được vòng nguyệt quế.
Sáng 19/6, tại Hà Nội đã diễn ra trận chung kết năm Đường lên đỉnh Olympia năm 2011 với sự góp mặt của 4 thí sinh: Lê Bảo Lộc, học sinh lớp 12 Tin Trường Trung học phổ thông chuyên Lê Quý Đôn, Ninh Thuận; Vũ Bạch Nhật, học sinh lớp 12A1 Trường Trung học phổ thông Đông Thành, Quảng Ninh; Thái Ngọc Huy, lớp 12 Tin, Trường Quốc học Huế và Phạm Ngọc Oanh.
Ngay từ vòng thi khởi động, cô gái tới từ Hải Phòng Phạm Ngọc Oanh đã bất ngờ vượt qua 3 bạn nam, trả lời rất nhanh các câu hỏi ở mọi lĩnh vực và dẫn đầu với 80 điểm. Lần lượt qua các vòng thi vượt chướng ngại vật, tăng tốc và về đích, Oanh cũng luôn là người có số điểm cao nhất.
Đặc biệt, ở vòng thi vượt chướng ngại vật, chỉ sau 2 mảnh ghép, Ngọc Oanh đã trả lời câu hỏi gốc một cách chính xác, vượt qua Lê Bảo Lộc, người bấm chuông sau Oanh đúng 1 giây.
Riêng phần thi về đích, Oanh đã trả lời nhầm một cách đáng tiếc câu hỏi về đàn Klong put nhưng bạn vẫn là người có số điểm cao nhất và trở thành nhà vô địch mới của Olympia năm 2011.
Phạm Ngọc Oanh, học sinh lớp 12A2 Trường Trung học phổ thông Tiên Lãng, Hải Phòng cũng có thành tích học tập rất đáng nể: 12 năm liền đạt học sinh giỏi, học sinh giỏi môn Hóa cấp huyện. Oanh cũng là thí sinh 2 lần về nhì cao nhất và dành được vòng nguyệt quế trong cuộc thi quý 1 vừa qua.
Giải thưởng giành cho nhà vô địch năm nay vẫn là một suất học bổng trị giá 35.000 USD./.
Thua lỗ từ đội tàu Vinashin: Vinalines đề nghị bán tàu
Vinalines mới đây đã chính thức thừa nhận đã thua lỗ lên tới hơn 660 tỉ đồng do đơn giá vận tải biển xuống thấp và phải gánh phần trách nhiệm được chuyển giao từ đội tàu Vinashinlines sang. Để giảm bớt gánh nặng thua lỗ, Vinalines đã chính thức có văn bản gửi Thủ tướng Chính phủ đề nghị bán tàu để cắt lỗ.
Theo báo cáo của Vinalines với Thủ tướng thì từ khi đội tàu của Vinashinlines được chuyển giao về Vinalines, các đơn vị thành viên của Vinalines đã làm mọi cách tối đa để khôi phục lại hoạt động của cả đội tàu. Tuy nhiên, cho đến thời điểm này một số con tàu do Vinashinlines chuyển sang vẫn chưa thể đưa vào hoạt động dẫn đến thiệt hại nặng nề, mà cụ thể là tàu chở dầu thô Vinashin Atlantic và tàu Lash Sông Gianh.
Theo lý giải của Vinalines, tàu chở dầu thô “Vinashin Atlantic” trọng tải 149.544DWT, đóng năm 1992, do Vinashin mua và giao cho Công ty TNHH MTV vận tải Viễn dương Vinashin (Vinashinlines) quản lý, khai thác trước khi doanh nghiệp này được chuyển giao về Tổng Công ty Hàng hải Việt Nam vào tháng 7.2010. Khi mua tàu này, Vinashinlines hoàn toàn không có kinh nghiệm về quản lý, khai thác tàu chở dầu thô và cũng không có thuyền viên có đủ bằng cấp, kinh nghiệm chuyên môn cần thiết để làm việc an toàn, trên tàu.
Vì thế, Vinashin không thể tự quản lý, khai thác tàu mà phải thuê nước ngoài quản lý, khai thác, cung cấp thuyền viên. Việc khai thác tàu hoàn toàn không có hiệu quả, liên tục thua lỗ do chi phí quản lý, chi phí thuyền viên và các chi khác liên quan đến bảo quản, bảo dưỡng tàu, đại lý, cảng phí, hoa tiêu, bảo hiểm... quá cao mà Vinashin không kiểm soát được. Trong khi đó, doanh thu từ kinh doanh khai thác tàu quá thấp không đủ bù chi. Do Vinashin không đủ điều kiện tài chính để duy trì tàu hoạt động, trả lương thuyền viên đúng hạn, Cty quản lý nước ngoài đã trả lại tàu cho Vinashin tại khu neo đậu Vũng Tàu từ tháng 4.2009.
Suốt từ đó cho tới khi Vinashinlines được chuyển giao sang Vinalines, Vinashinlines chỉ bố trí người trông tàu mà không thực hiện bất cứ hoạt động bảo quản, bảo dưỡng nào đối với tàu theo đúng chế độ để duy trì trạng thái kỹ thuật của tàu. Khi Cty quản lý và thuyền viên nước ngoài rút khỏi tàu trong tình trạng lương không được thanh toán đầy đủ đã mang đi rất nhiều tài liệu quan trọng phục vụ cho quản lý, vận hành tàu.
Vì lẽ đó tàu đã xuống cấp nghiêm trọng sau thời gian dài không được bảo quản. Khi Vinashinlines được chuyển giao sang Vinalines đã nỗ lực khôi phục trạng thái kỹ thuật để đưa tàu trở lại khai thác. Tuy nhiên, do tuổi tàu cao, tình trạng kỹ thuật kém lại không được quản lý, bảo quản, bảo dưỡng trong một thời gian dài do tàu đã xuống cấp nghiêm trọng, nên để phục hồi đòi hỏi chi phí rất lớn.
Riêng chi phí để vệ sinh hầm hàng đã lên tới hơn 20 tỉ đồng. Hơn thế nữa, thị trường tàu chở dầu thô, các cảng dầu có quy định riêng vô cùng ngặt nghèo với các tàu, nên loại tàu trên 15 tuổi hầu như không được các chủ hàng thuê. Đến nay, tổng các chi phí sửa chữa, bảo dưỡng để khôi phục tàu này trở lại trạng thái kỹ thuật đáp ứng yêu cầu khách hàng đã lên tới hơn 80 tỉ đồng, nhưng tàu vẫn chưa đáp ứng được yêu cầu để được cấp giấy chứng nhận an toàn khai thác, vì thế tàu tiếp tục neo tại Vũng Tàu.
Cũng theo báo cáo của Vinalines với Thủ tướng, tàu “Lash Sông Gianh” cùng các sà lan lash và các tàu công tác, tàu hút bùn phục vụ kèm theo là sản phẩm của công nghệ vận chuyển đã lạc hậu không còn được sử dụng nữa. Tàu có khiếm khuyết ngay từ khâu thiết kế nên khi đóng xong, đưa vào khai thác không đạt được tốc độ như thiết kế và tính năng điều động rất kém và mức tiêu hao nhiên liệu rất cao.
Do không đạt được tốc độ thiết kế, thời gian hành trình thực tế của tàu quá dài, không đáp ứng được yêu cầu khách hàng nên không thể khai thác được. Mặc dù trước đó Vinashinlines đã tìm mọi cách sửa chữa, khắc phục, nhưng tất cả giải pháp đã được thực hiện đều không mang lại hiệu quả. Vì thế, tàu đã không thể đưa vào khai thác. Khi Vinalines tiếp quản con tàu này, đội ngũ cán bộ, kỹ sư của Vinalines cũng đã tìm mọi biện pháp khắc phục nhưng do công nghệ quá lạc hậu nên cũng không thể tìm được phương án khai thác.
Không chỉ có vậy, Vinashinlines hiện còn nợ các đối tác món nợ rất lớn mà không có khả năng chi trả nên luôn trong tình trạng bị các đối tác đe dọa cắt dịch vụ. Trước tình hình đó, Vinalines đã phải cho Vinashinlines vay ký quỹ hơn 4 triệu USD tại tòa án Hàn Quốc để giải phóng tàu Hoa Sen bị đối tác bị bắt giữ (tàu Hoa Sen mua về từ Italia vào tháng 11.2007 với giá khoảng 60 triệu euro, hiện đang cho liên danh Lianyungang CK Ferry Co.ltd thuê theo hình thức định hạn sáu tháng với giá là 16.500USD/ngày, từ đầu năm 2011 - PV).
Từ những luận điểm nêu trên, Vinalines cho rằng những tàu không thể khai thác có hiệu quả đang thực sự là những gánh nặng rất lớn làm cho Vinashinlines không thể tạo dựng được uy tín với các đối tác để có thể khôi phục hoạt động bình thường của doanh nghiệp. Việc bán các tàu này đi chắc chắn sẽ lỗ lớn so với giá mua, nhưng việc tiếp tục giữ tàu không khai thác hiệu quả sẽ làm cho thiệt hại tiếp tục gia tăng từng ngày.
Do đó, Vinalines đã đề nghị Thủ tướng cho cơ chế đặc biệt cho phép xử lý sớm với các tàu như “Hoa Sen”, tàu “Lash Sông Gianh” và tàu “Vinashin Atlantic” theo giải pháp bán tàu là giải pháp tốt nhất để hạn chế tổn thất. Được biết, Thủ tướng sẽ quyết định vấn đề này trong thời gian tới.
Chia sẻ kinh nghiệm quản lý và kinh doanh với quỹ đầu tư
(baodautu.vn) Tại Hội thảo “Vốn đầu tư tư nhân Đông Nam Á 2010” vừa diễn ra tại TP.HCM, Thứ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Đặng Huy Đông cho rằng, cơ hội cho các quỹ đầu tư tại Việt Nam là rất nhiều, bởi Việt Nam đang ngày một hội nhập sâu với thế giới.
Nhiều doanh nghiệp nhỏ và vừa của Việt Nam đang thiếu vốn, trong khi các quỹ có nguồn vốn dồi dào. “Thách thức đối với các quỹ đầu tư tư nhân là làm thế nào để tìm được những đối tác phù hợp. Do vậy, cần phải tổ chức nhiều hội thảo để ‘làm bà mối’ cho nhà đầu tư và doanh nghiệp”, Thứ trưởng Đặng Huy Đông nhấn mạnh.
Theo bà Thái Vân Linh, Giám đốc Quỹ DFJ VinaCapital L.P, trên thế giới hiện có khoảng 2.000 quỹ đầu tư tư nhân đang hoạt động, với số vốn lên đến 2.500 tỷ USD. Tuy nhiên, Việt Nam phải cạnh tranh với các nước khác trong khu vực Đông Nam Á trong việc thu hút những dòng vốn từ quỹ đầu tư tư nhân. Điều này đòi hỏi bản thân các doanh nghiệp cũng phải tự tăng tính cạnh tranh mới thu hút được vốn đầu tư từ các quỹ này.
“Mối quan hệ giữa quỹ đầu tư và doanh nghiệp không chỉ ở đồng vốn. Trên thực tế, các quỹ còn hỗ trợ doanh nghiệp về khâu quản trị, marketing, đồng thời tư vấn cho doanh nghiệp kế hoạch phát triển hợp lý”, bà Linh nói.
Trả lời thắc mắc của bà Cao Thị Phúc, Giám đốc Công ty Phước Toàn về những tiêu chí cần thiết để doanh nghiệp nhỏ và vừa có thể thu hút sự chú ý của các quỹ đầu tư, ông Kenneth Stevens, Giám đốc điều hành Quỹ Leopard cho biết, các quỹ đầu tư thường tìm kiếm những công ty đã hoạt động từ 3 đến 5 năm, có hồ sơ rõ ràng, trong đó nêu bật được tiềm năng phát triển của công ty.
Đồng quan điểm, ông Mark Gilin, thành viên sáng lập, kiêm Chủ tịch Công ty Quản lý quỹ American Indochina cho rằng, các quỹ đầu tư sẽ nghiên cứu hồ sơ doanh nghiệp, sau 1 năm sẽ quay lại xem doanh nghiệp có thực hiện những gì đã đề ra trong kế hoạch hay không, rồi mới xem xét và quyết định có đầu tư vốn hay không.
Theo ông Mark Gilin, các quỹ đầu tư mạo hiểm thường mong muốn thu được lợi nhuận trong thời gian từ 3 đến 7 năm. Do đó, doanh nghiệp cần chia sẻ tầm nhìn, hướng đi của mình với các quỹ đầu tư.
“Để thu hút vốn từ các quỹ đầu tư, các doanh nghiệp cần có kế hoạch kinh doanh thật chi tiết. Thông thường, các quỹ đầu tư mất khoảng 6 tháng để tìm hiểu về một doanh nghiệp và mất thêm 1 năm để hai bên tạo lòng tin lẫn nhau. Sau đó, hai bên sẽ hợp tác từ 3 đến 6 năm, nhưng trong thời gian này, có thể sẽ gặp một số khó khăn. Điều này đòi hỏi doanh nghiệp và quỹ đầu tư phải có tinh thần chia sẻ thì mới có thể gắn kết, kéo dài mối quan hệ hợp tác”, ông Mark Gilin cho biết thêm.
Một số chuyên gia khác cho biết, trong quá trình các quỹ đầu tư xem xét và quyết định đầu tư, doanh nghiệp cũng phải chi phí từ 2 đến 3 triệu USD. Số tiền này không hề nhỏ đối với doanh nghiệp nhỏ và vừa, vì vậy doanh nghiệp cũng phải cân nhắc kỹ trước khi quyết định kêu gọi vốn từ các quỹ đầu tư.
Messi với 12 khúc cua trên đường thành số 1 thế giới
Ma thuật, tuyệt vời, vĩ đại, xuất chúng, vĩ nhân, thiên tài,… là những mỹ từ mà giới truyền thông ca ngợi Messi trong thời gian gần đây.
Tuy nhiên, bản thân tiền đạo người Argentina luôn khẳng định rằng anh cũng chỉ là một người bình thường như bao người khác, có phấn đấu, biết vươn lên và vượt qua những thử thách trong cuộc sống để đạt được điều mình mơ ước.
Nhìn lại quãng đời cầu thủ đã qua, Messi đã bộc bạch trên tờ Goal danh tiếng về 12 khoảnh khắc đáng nhớ nhất của đời mình.
Từ tuổi thơ cho đến khi chuẩn bị bước vào độ tuổi trưởng thành, Messi luôn khao khát cháy bỏng một ước mơ: trở thành cầu thủ bóng đá. Barcelona rất thích thú “M10” ngay từ đầu nhưng mọi chuyện không dễ dàng như cầu thủ người Argentina mong đợi. Anh chỉ thường xuyên được thi đấu ở những trận cầu giao hữu. Dẫu vậy, được là một phần của đội bóng xứ Catalunya đã là niềm vinh hạnh lớn đối với Messi và gia đình anh. Chính thành phố Barcelona xinh đẹp và lò đào tạo trẻ La Masia danh tiếng đã tạo những tiền đề lớn cho Messi có được sự trưởng thành vượt bậc như ngày hôm nay.
Khoác lên mình chiếc áo ĐTQG Argentina chính là cơ hội để Messi thể hiện lòng trung thành và tinh yêu bất diệt đối với tổ quốc. Bởi trước đó, Tây Ban Nha đã đề nghị “M10” nhập tịch và về đầu quân cho đội bóng của xứ sở bò tót nhưng anh đã từ chối.
“Tôi là người Argentina. Dòng máu Argentina chảy trong người tôi. Tôi nguyện cống hiến cho Argentina cho đến khi lìa khỏi cõi đời này”, Messi tâm sự.
10. “Vô địch Giải vô địch U20 thế giới và trở thành cầu thủ hay nhất ở giải đấu đó”
Khi mới 18 tuổi, Messi đã trở thành nhà vô địch U20 thế giới. Anh ghi được sáu bàn thắng và nhận luôn danh hiệu “vua phá lưới” đồng thời trở thành “cầu thủ xuất sắc nhất giải”. Đó là bước ngoặt lớn để Messi trở thành một trong những tài năng lớn của thế giới bóng đá đương đại.
9. “Xuất hiện lần đầu tiên trong màu áo Barcelona khi 16 tuổi”
Mùa bóng 2003/04, khi mới 16 tuổi, Messi đã xuất hiện lần đầu tiên trong đội hình 1 của Barcelona thi đấu giao hữu với FC Porto trên sân Estadio Dragao. Một thời khắc không thể quên vì trận đấu ấy là ngọn lửa làm cháy bùng lên khát khao trở thành một cầu thủ lớn của Messi.
8. “Xuất hiện lần đâu tiên ở La Liga khi Barcelona đấu với Espanyol”
Ngày 16/10/2004, ngày diễn trận derby xứ Catalunya giữa Barcelona và Espanyol. Barca giành chiến thắng trên sân khách nhờ pha làm bàn của Messi và đó cũng là bàn thắng đầu tiên của “M10” ở La Liga. Không chỉ có vậy, tiền đạo người Argentina còn trở thành cầu thủ trẻ nhất trong lịch sử Blaugrana ghi bàn ở giải đấu cao nhất của bóng đá Tây Ban Nha. Từ đó, cái tên Lionel Messi bắt đầu được giới túc cầu nhắc đến.
Messi luôn coi trọng gia đình bởi đó là hậu phương vững chắc cho anh thi đấu. Trong một đêm Messi lập cú hat-trick vào lưới Valencia, Messi đã kéo áo lên để lộ rõ dòng chữ: “Para Vos Valen (vì em, Valen)”. Một số người nghĩ rằng Valen là bạn gái của “El Pugla” nhưng sự thật Valen là tên cháu gái ruột của Messi. Với Leo, gia đình là quan trọng nhất, là nơi để anh tìm lại anh tìm lại thăng bằng trong cuộc sống.
Mùa bóng 2005/06, Barcelona giành chiến thắng quan trọng 3-0 trước Real trên sân Bernabeu trong đó có sự góp sức của Messi. Nhưng sau đó, ở trận đấu với Chelsea tại Champions League, một pha vào bóng quyết liệt của hậu vệ Asier Del Horno đã khiến “M10” dính chấn thương nặng. Vì thế mùa giải đó, Messi hoàn toàn im tiếng. Tuy nhiên, chấn thương ấy đã giúp Messi hiểu ra rằng môi trường bóng đá chuyên nghiệp rất khốc liệt.
5. “Cực buồn vì không được tham gia vào trận Chung kết Champions League 2006”
“Thật khó mà chịu đựng nổi”, nhà thơ Cesar Vallejo nói hộ cảm giác của Messi. Sau khi bị chấn thương, Messi vẫn hi vọng có thể kịp bình phục để tham dự trận Chung kết với Arsenal nhưng bất thành. Cũng may, Barca đã hạ đội bóng đến từ nước Anh để lên ngôi vô địch nên nỗi buồn của Messi cũng vơi đi phần nào.
4. “Được triệu tập vào ĐTQG Argentina thi đấu ở World Cup 2006”
Ở trận Tứ kết, khi Argentina đang dẫn trước Đức 1-0 thì HLV Jose Pekerman lại rút tiền vệ Riquelme ra sân, thay vào một cầu thủ có khẳ năng phòng thủ nhằm bảo vệ kết quả trận đấu, trong khi Messi vẫn phải ngồi trên băng ghế dự bị. Quyết định sai lầm ấy đã khiến Argentina gục ngã trên chấm 11m. Messi mãi nhớ khoảnh khắc ấy.
3. “Thi đấu ở Olympic 2008 và giành Huy chương vàng cùng ĐT Argentina”
“Thật không thể so sánh được”, Messi nói. Đó là một trong những giấc mơ của anh đã trở thành hiện thực. “El Pulga” đã thi đấu hết mình và thành quả là chiếc Huy chương vàng quý giá cho tổ quốc Argentina.
2. “Vô địch Champions League lần thứ 2 và giành “cú ăn 6” trong năm 2009”
“Trở thành một trong những nhân vật chính giúp đội bóng thắng lợi làm tôi vô cùng hạnh phúc”, Messi nói. Messi ghi bàn vào lưới MU ở trận Chung kết giúp Barcelona lần thứ hai vô địch Champions League sau 4 năm. Sau đó, “M10” còn tái lập điều tương tự ở trận Chung kết Cúp thế giới CLB năm 2009 để Barca hoàn thành “cú ăn sáu” lịch sử vô tiền khoáng hậu trong lịch sử bóng đá Tây Ban Nha và thế giới.
1. “Chiến thắng World Cup là ước nguyện lớn nhất của đời tôi”
Mặc dù Messi có phong độ thi đấu “siêu khủng” trong màu áo Barcelona nhưng ở ĐTQG Argentina lại là một câu chuyện khác. Anh bị chỉ trích nặng nề vì vai trò quá mờ nhạt trong đội hình Albiceleste. Vì thế, nhiều người đã nói rằng Messi sẽ không thể trở thành cầu thủ vĩ đại nhất nếu không giành chiến thắng ở World Cup.
Có mẹ nào đã phải cho con 6 tháng đi gửi trẻ thì chia sẻ kinh nghiệm cho em với
Mình gởi bé mình lúc 8 tháng ở MN Bình An đường Hồ Văn Huê đến nay bé đã 29 tháng rồi, ok lắm bạn ah, ở đây nhận bé từ 4 tháng đó, bạn thử liên hệ xem.
Mình gởi bé mình lúc 8 tháng ở MN Bình An đường Hồ Văn Huê đến nay bé đã 29 tháng rồi, ok lắm bạn ah, ở đây nhận bé từ 4 tháng đó, bạn thử liên hệ xem.
Bệnh đau lưng ở người cao tuổi
Người cao tuổi hay bị đau lưng. Một số còn trẻ cũng mắc triệu chứng này, chúng ta cần biết nguyên nhân mới có cách chữa đúng và dứt điểm.
Ta biết, người có tư thế đứng thẳng: cột sống là cái trụ chính cùng với các khối cơ ở lưng giữ vững sự thẳng đứng và mọi hoạt động của thân thể. Cột sống dài chừng 50 cm có 32 đốt (7 đốt cổ, 12 đốt lưng, 5 đốt thắt lưng, 5 đốt cùng và 3 đến 4 đốt cụt). Giữa các đốt có những dây chằng và các khối cơ bám vào.
Ở người cao tuổi, cơ thể suy yếu, các đốt thường bị mất nhiều chất vôi, các dây chằng ít nhiều bị xơ, các cơ cũng mất tính cường kiện. Cột sống và các khối cơ không đủ sức giữ vững sự thẳng đứng và đáp ứng nhu cầu hoạt động mạnh mẽ của cơ thể. Do đó, phần lớn NCT thường bị chứng đau lưng.
Ở người trẻ, đau lưng có thể do chấn thương cột sống hay do bệnh ở gần cột sống gây nên nhất là ở thận (lao thận, viêm thận...)
Còn đối với người bình thường đau lưng thường là do sinh hoạt không hợp lí gây nên, thí dụ: Làm công việc và lao động nặng quá sức như gánh vác, xúc đất, bổ củi, bê nâng vật nặng... dễ gây nên những chấn thương ở cột sống hay dây chằng hoặc bị bong gân kể cả bị ngã.
Những người làm công tác văn phòng chỉ ngồi một chỗ cũng dễ đau lưng vì các khối cơ lưng phải giữ lâu một tư thế, ít vận động nên bị mỏi. Người lao động nghề may, thợ mộc, thợ nề cũng dễ bị đau lưng do phải cúi nhiều. Những người hay ngồi xổm cũng dễ bị đau lưng và đau gối khi đứng lên ngồi xuống. Vì thế, muốn tránh bệnh đau lưng ta không nên mang vác nặng quá sức, cần tập thể dục đều đặn, có chế độ ăn uống phù hợp, bổ sung can-xi cho các lứa tuổi nhất là người cao tuổi.
Khi bị đau lưng, cần điều trị bằng xoa bóp (mát-xa) sau mỗi buổi lao động. Nếu bị đau lưng kéo dài và do bệnh tật thì cần đi khám và chữa ngay
Thanh Lam: 40 tuổi vẫn lọt top “hàng khủng”
Một tờ báo điện tử xếp Thanh Lam vào hàng những mỹ nhân trong làng giải trí Việt có “vòng 1” bự, bên cạnh những người đẹp tuổi 20: Mai Phương Thúy, Elly Trần, Thủy Top…
Đã thế, còn bình luận: Tuổi càng lớn, vòng 1 càng… nở nang. Người đàn ông nào đánh mất Thanh Lam là “đánh mất cả gia tài”. Cứ cách nhìn ấy thì những sao Việt “siêu phẳng” sẽ chạnh lòng vì bỗng dưng thấy mình… hạ giá.
Giá dầu trong năm 2011 có thể tăng quá dự báo
Ngày 25/7, các nhà kinh tế thế giới nhận định giá dầu vào cuối năm 2011 có thể tăng 20% và đạt mức 120 USD/thùng khi tăng trưởng kinh tế toàn cầu thúc đẩy nhu cầu về nguồn nhiên liệu thiết yếu này.
Các nhà kinh doanh dầu mỏ thế giới cho rằng do tăng trưởng kinh tế của các nền kinh tế mới nổi có thể vượt quá các tác động bất lợi của cuộc khủng hoảng nợ ở châu Âu, của tăng trưởng kinh tế chậm chạp ở Mỹ cũng như các nỗ lực của Cơ quan Năng lượng Quốc tế (IEA) nhằm kiềm chế tăng giá dầu, mức tăng giá dầu trên thế giới có thể vượt quá các dự báo của 26 nhà dự báo giá dầu mỏ được coi là đáng tin cậy nhất trong 8 quý vừa qua theo xếp loại của Bloomberg, cơ quan cung cấp thông tin tài chính và kinh doanh hàng đầu của Mỹ.
Người đứng đầu nhóm nghiên cứu năng lượng khu vực ở Hong Kong, Gordon Kwan, nhấn mạnh giá dầu được hỗ trợ tốt để mức tăng đem lại lợi nhuận khổng lồ cho khu vực năng lượng nhưng chưa thể làm ngừng tăng trưởng của các nền kinh tế thế giới.
Theo các nhà phân tích tại Ngân hàng Merrill Lynch và Các thị trường toàn cầu của Tập đoàn tài chính Citi của Mỹ, các nhân tố như tăng trưởng chậm của nền kinh tế Mỹ, cuộc khủng hoảng nợ của châu Âu và các nỗ lực của Trung Quốc kiềm chế tăng trưởng và lạm phát… có thể kiềm chế giá dầu ở mức trung bình 90 USD/thùng trong quý 4/2011 nếu Arập Xêút, nước sản xuất và xuất khẩu dầu lớn nhất thế giới, tăng sản lượng xuất khẩu dầu.
Theo tính toán của Quỹ Tiền tệ quốc tế (IMF), giá dầu tăng 10% sẽ làm giảm tăng trưởng kinh tế thế giới khoảng 0,25% nếu mức tăng này ổn định trong 1 năm. IMF đã giảm dự báo tăng trưởng kinh tế toàn cầu năm 2011 từ mức dự báo trong tháng 4 là 4,4% xuống mức 4,3%.
Dự báo của 69 nhà kinh tế của Bloomberg cho biết nền kinh tế Mỹ chỉ tăng 1,8% trong quý 2 năm 2011, tốc độ tăng trưởng chậm nhất trong 1 năm của nền kinh tế này.
Tăng nhu cầu dầu mỏ đã trở lại quan hệ truyền thống với tăng trưởng kinh tế toàn cầu, theo đó tăng trưởng kinh tế toàn cầu giảm bắt nguồn từ nhu cầu dầu mỏ giảm.
Giá dầu mỏ tiêu chuẩn của Tổ chức xuất khẩu dầu mỏ (OPEC) được buôn bán là 100 USD/tháng từ ngày 21/2.
Sản lượng dầu mỏ của OPEC đạt 29,6 triệu thùng/ngày trong tháng 6/2011, tăng 1,8% so với tháng 5. Tuy nhiên, IEA dự báo tiêu dùng dầu mỏ sẽ đạt kỷ lục 91 triệu thùng/ ngày vào năm 2012.
Siêu phi cơ vận tải dùng thử xăng sinh học
Máy bay vận tải quân sự hạng nặng C-17 được Không quân Mỹ sử dụng cho các chuyến bay thử nghiệm nhiên liệu sinh học.
Không quân Mỹ tiến hành bay thử nghiệm với Boeing C-17 Globemaster III bằng nhiên liệu được pha trộn từ JP – Jet Propelled (JP-8) với nhiên liệu sinh học tại căn cứ không quân Edwards ở California.
Tạp chí quân sự Jane's hôm qua cho hay các chuyến bay được thực hiện bởi phi đội bay thử nghiệm số 418 trong khoảng thời gian từ 23/8 đến 27/8. Đây là lần đầu tiên Không quân Mỹ sử dụng nhiên liệu sinh học cho các chuyến bay và được xem là nỗ lực khởi đầu để thay thế nhiên liệu JP-8 bằng các loại nhiên liệu khác.
Trong quá trình thử nghiệm, máy bay C-17 đã bay trên tất cả bốn động cơ với nhiên liệu JP-8 được pha trộn theo tỷ lệ 50:25/25. Nhiên liệu đó bao gồm: 50% JP-8, 25% nhiên liệu sinh học có nguồn gốc từ chất béo động vật, 25% nhiên liệu có nguồn gốc hóa thạch.
Các cuộc bay thử nghiệm với 50% nhiên liệu sinh học mà Không quân Mỹ tiến hành được xem là một trong những cố gắng nhằm thay thế nhiên liệu cũ bằng loại nhiên liệu thân thiện môi trường. Dự kiến việc sử dụng thực tế bắt đầu từ năm 2016.
Nga cử đại sứ tới Abkhazia và Nam Ossetia
VIT - Phòng báo chí của Tổng thống nước cộng hòa tự xưng Abkhazia cho biết, Tổng thống Nga Dmitry Medvedev đã bổ nhiệm hai đại sứ Nga sang làm việc tại Abkhazia và Nam Ossetia.
“Tôi đã ký sắc lệnh bổ nhiệm ông Elbrus Kargiev làm đại sứ Nga tại Nam Ossetia và ông Semen Grigoriev làm đại sứ Nga tại Abkhazia”, Tổng thống Medvedev tuyên bố.
Tổng thống Nga cũng đã có cuộc tiếp xúc với hai vị đại sứ này tại Điện Kremlin và lắng nghe những đề xuất của họ về công việc khi làm nhiệm vụ tại Abkhazia và Nam Ossetia.
Theo lời ông Medvedev, việc thực hiện nhiệm vụ của hai vị đại sứ tại Abkhazia và Nam Ossetia sẽ rất khó khăn vì đó là những quốc gia non trẻ và nơi đây còn rất nhiều việc cần phải làm.
Sau cuộc chiến hồi tháng 8 năm ngoái, Nga đã chính thức công nhận nền độc lập cho hai nước Cộng hòa Abkhazia và Nam Ossetia. Cũng kể từ đó quan hệ giữa hai khu vực này với Nga trở nên thân thiết hơn.
Hôm 13/7, Tổng thống Nga Dmitry Medvedev đã có chuyến công du đầu tiên đến Nam Ossetia. Trong các cuộc hội đàm với lãnh đạo Nam Ossetia – ông Eduard Kokoity, Tổng thống Medvedev cho biết, chuyến thăm đầu tiên của ông đến Nam Ossetia là nhằm củng cố mối quan hệ của Nga với khu vực này.
Tổng thống Medvedev cũng khẳng định, Nga sẽ giúp Nam Ossetia phục hồi kinh tế và cải thiện các điều kiện xã hội. Ngoài ra, ông Medvedev cũng nhấn mạnh: “Cần phải duy trì sự hợp tác giữa Nga và Nam Ossetia trong lĩnh vực quốc phòng."
Hôm 12/8, Thủ tướng Nga Vladimir Putin cũng đã có chuyến công du tới Abkhazia. Trong chuyến đi này, Thủ tướng Putin đã gây bất ngờ lớn khi tuyên bố Moscow sẽ dành 470 triệu USD trong năm 2010 để giúp nâng cấp hệ thống quân sự vùng biên giới cho Abkhazia.
Ông Vladimir Putin còn cho biết, phía Nga đã chuẩn bị gần 40 hiệp định hợp tác thuộc nhiều lĩnh vực để ký với Abkhazia.
Hiện Nga vẫn tiếp tục thực hiện các kế hoạch trợ giúp Abkhazia, đặc biệt là các dự án giúp bảo đảm an ninh và phát triển kinh tế-xã hội, và sẽ trợ giúp về quân sự cho Abkhazia trong trường hợp cần thiết. Hiện, Nga đang triển khai khoảng 1.000 quân ở Abkhazia và 800 binh sĩ ở Nam Ossetia.
Thực hiện đồng bộ, quyết liệt các giải pháp trọng tâm đảm bảo an toàn giao thông
– Ngày 24/9, Thủ tướng Chính phủ đã có Công văn số 1702/TTg-KTN gửi các bộ, ngành, địa phương triển khai thực hiện quyết liệt, đồng bộ các giải pháp trọng tâm bảo đảm trật tự an toàn giao thông.
Theo đó, Thủ tướng Chính phủ yêu cầu đẩy mạnh công tác tuyên truyền, phổ biến và hướng dẫn thực hiện pháp luật về trật tự an toàn giao thông. Hình thức tuyên truyền đa dạng, tránh nêu nội dung chung chung.
Bên cạnh đó, Thủ tướng Chính phủ yêu cầu huy động lực lượng tổng hợp ở các ngành, địa phương tập trung đợt cao điểm thực hiện các giải pháp cụ thể là đẩy mạnh các hoạt động nhằm ngăn chặn, xử phạt nghiêm khắc người điều khiển phương tiện ô tô sử dụng rượu, bia và người điều khiển xe mô tô, xe gắn máy sử dụng rượu, bia quá nồng độ quy định; xử phạt mức cao nhất đối với người không chấp hành yêu cầu kiểm tra nồng độ cồn trong hơi thở. Tăng cường kiểm tra và xử lý các đơn vị kinh doanh vận tải hành khách bằng ô tô, phương tiện thủy, tàu hỏa vi phạm điều kiện kinh doanh theo quy định của pháp luật; xử phạt với mức cao nhất lái xe vi phạm các quy định về tốc độ lưu thông, tránh, vượt trái quy định, lưu thông sai làn đường, đón trả khách không đúng nơi quy định, chở quá số người cho phép, điều khiển xe quá thời hạn quy định.Tạm giữ phương tiện do người chưa đủ tuổi điều khiển; tịch thu phương tiện tham gia đua xe trái phép theo quy định của Nghị định 34/2010/NĐ-CP ngày 2/4/2010 của Chính phủ, trong trường hợp chưa đủ răn đe, UBND thành phố Hà Nội, UBND thành phố Hồ Chí Minh và UBND tỉnh Bà Rịa- Vũng Tàu đề xuất mức phạt cao hơn, báo cáo Thủ tướng Chính phủ trong tháng 10/2011. Xử lý nghiêm đối với người điều khiển, người ngồi trên xe không đội mũ bảo hiểm khi tham gia giao thông bằng xe mô tô hoặc xe gắn máy. Rà soát thực hiện ngay các giải pháp bảo đảm an toàn giao thông tại các điểm giao cắt đường bộ với đường sắt và tại các bến khách ngang sông; kiên quyết đình chỉ hoạt động các bến khách ngang sông không đủ điều kiện an toàn.
Thủ tướng Chính phủ yêu cầu thành phố Hà Nội và thành phố Hồ Chí Minh thực hiện quyết liệt các giải pháp nhằm hạn chế ùn tắc giao thông. Trước hết, tổ chức phân làn lưu thông hợp lý cho từng loại phương tiện trên tất cả các tuyến phố. Nghiêm cấm sử dụng đường phố, vỉa hè làm điểm đỗ hoặc làm nơi kinh doanh điểm đỗ ô tô, giữ mô tô, xe gắn máy trái phép. Đình chỉ, thu hồi giấy phép kinh doanh điểm đỗ ô tô, giữ mô tô, xe gắn máy đã được cấp phép nhưng gây cản trở giao thông. Rà soát hệ thống biển báo, đèn tín hiệu giao thông để điều chỉnh, dỡ bỏ hoặc bổ sung cho hợp lý nhằm đảm bảo khai thác tối ưu khả năng thông xe qua của hệ thống kết cấu hạ tầng giao thông hiện có.
Thành phố Hà Nội chỉ đạo nghiên cứu ngay việc xây dựng cầu vượt lắp ghép cho phương tiện cơ giới đường bộ có trọng tải nhẹ từ 3 tấn trở xuống tại các nút giao thông đồng mức có mật độ giao thông lớn, thường xuyên gây ra ùn tắc giao thông tại khu vực nội đô dành cho xe du lịch, taxi, xe mô tô, xe gắn máy trên các trục hướng tâm, nếu khả thi, an toàn thì cho phép xây dựng 1-2 vị trí thí điểm, rút kinh nghiệm triển khai tiếp.
Các bộ, ngành liên quan, địa phương chuẩn bị kế hoạch hành động "Năm An toàn giao thông - 2012" với các hoạt động cụ thể, tổ chức lễ ra quân trong tháng 1/2012.
Bộ Giao thông vận tải hoàn thành các điều kiện kỹ thuật để cấp, đổi Giấy phép lái xe theo mẫu mới, bằng vật liệu mới đã công bố nhằm tăng cường quản lý lái xe và khắc phục tình trạng làm Giấy phép lái xe giả, tăng cường kiểm tra các cơ sở đào tạo, sát hạch cấp Giấy phép lái xe, cương quyết đình chỉ hoạt động của các cơ sở vi phạm và thực hiện ngay trong tháng 10/2011 đối với các cơ sở tại thành phố Hồ Chí Minh, Hà Nội và Hải Phòng.
Bộ Công an chủ trì, phối hợp với Bộ Y tế ban hành Thông tư liên tịch liên quan đến việc cưỡng chế kiểm tra nồng độ cồn trong máu đối với người điều khiển phương tiện cơ giới đường bộ. Thủ tướng Chính phủ cũng yêu cầu tăng cường các biện pháp xử phạt vi phạm hành chính thông qua hình ảnh.
Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với Bộ Công an ban hành mức thu lệ phí trước bạ, các loại lệ phí cần thiết theo pháp luật khi mua bán ô tô, mô tô, xe gắn máy nhằm tăng cường công tác quản lý hành chính và tiến tới góp phần hạn chế phương tiện cá nhân, đồng thời, có biện pháp nâng cao chất lượng, số lượng phương tiện công cộng phục vụ nhân dân./.
Tham nhũng trong giáo dục xuất phát từ phụ huynh và nhà trường?
'Tham nhũng trong giáo dục xuất phát từ hai phía: phía đưa và phía nhận. Do đó, việc tăng lương cho cán bộ, giáo viên chỉ hạn chế được tham nhũng nhưng không thể giải quyết triệt để'.
>>Tham nhũng trong đấu thầu SGK và XD trường học nghiêm trọng nhất
Đó là ý kiến của bà Victoria Kwakwa, Giám đốc Ngân hàng Thế giới tại Việt Nam phát biểu tại buổi đối thoại 'phòng chống tham nhũng trong lĩnh vực giáo dục', do Thanh tra Chính phủ phối hợp với Bộ Giáo dục và Đào tạo, Đại sứ quán Thụy Điển và các nhóm tài trợ tổ chức, tổ chức tại Hà Nội sáng nay.
Tại buổi đối thoại, ông Ngô Mạnh Hùng, Phó cục trưởng Cục Chống tham nhũng, Thanh tra Chính phủ, đã công bố kết quả khảo sát "Thực trạng tham nhũng trong giáo dục". Cuộc khảo sát tiến hành tại ba thành phố lớn Hà Nội, Đà Nẵng, TP HCM ở hai cấp tiểu học,THCS. Đối tượng khảo sát là phụ huynh học sinh và giáo viên. Kết quả khảo sát cho thấy, việc chạy cho con học trái tuyến, cho con học thêm, và đóng góp các khoản phụ phí gây khó khăn về kinh tế cho không ít gia đình. Nhưng không ít gia đình sẵn sàng chi tiền một cách vô lý, theo phong trào.
Đối với vấn đề tuyển sinh đầu cấp, kết quả khảo sát cho thấy, 20% tỷ lệ học sinh học trái tuyến, tỷ lệ học sinh học trái tuyến trong lớp chiếm 19%, cá biệt có lớp là 83%. Trong đó, 10% phụ huynh thừa nhận có chi nhờ vả người xin cho con vào trường. Tuy vậy, cũng có tới 67% phụ huynh cho rằng việc phải bỏ tiền để xin cho con vào trường tốt là bình thường. Thậm chí, có trên 61% phụ huynh chấp nhận bỏ thêm chi phí để xin cho con vào trường tốt, kể cả trường đúng tuyến.
Theo ông Hùng, có có nhiều lý do khiến phụ huynh chọn trường trái tuyến cho con học nhưng lý do chủ yếu họ quy cho là trường điểm hoặc gần nhà. Trong đó, hơn 32% phụ huynh cho con học trái tuyến là do có người trong trường giúp đỡ.
Không chỉ có tiêu cực trong vấn đề tuyển sinh đầu cấp mà vấn đề các khoản thu trong năm học và việc dạy thêm học thêm cũng xảy ra tình trạng tham nhũng. Tuy vậy, đa số phụ huynh đều chưa có thái độ cương quyết chống tham nhũng. Qua số liệu quả khảo sát của Thanh tra chính phủ, hơn 80% phụ huynh cho biết phải đóng các khoản quỹ trường, quỹ lớp, tiền đồng phục, quỹ hội phụ huỵnh. Những quỹ này gây khó khăn tài chính cho 38% phụ huynh, chiếm trên 20% tổng thu nhập của hơn 20% phụ huynh nhưng có đến 44% phụ huynh cho rằng việc nhà trường thu thêm các khoản ngoài quy định là bình thường, 56% phụ huynh cho rằng việc thu các khoản ngoài quy định tạo cơ hội cho các gia đình đóng thêm cho nhà trường có điều kiện hoạt động.
Tương tự, trong vấn đề dạy thêm và học thêm có đến hơn 67% phụ huynh quan niệm học thêm ở trường là cần thiết, gần 60% phụ huynh cho rằng nên đề nghị thầy cô đang dạy các môn chính ở lớp mở lớp dạy thêm.
Cũng theo ông Hùng, những tư tưởng còn quá nặng nề về các chỉ số bề nổi của học tập, niềm tin trường điểm hay quan niệm học thêm giúp trẻ phát triển tốt hơn của một số phụ huynh chính là các yếu tố thúc đẩy các dạng tham nhũng. “Các dạng tham nhũng ở đây, về cơ bản là tham nhũng nhỏ, thường được gọi là tiêu cực. Nó có giá trị tài chính nhỏ so với các dạng tham nhũng khác nhưng phạm vi ảnh hưởng rất rộng lớn, gần như tới mọi gia đình”, ông Hùng nhấn mạnh.
Trong bản báo cáo của Thanh tra chính phủ cũng nêu các yếu tố thúc đẩy các dạng tham nhũng từ góc độ giáo viên. Trong đó, sức ép về thu nhập cũng là một trong những nguyên nhân dẫn đến tham nhũng. Theo kết quả khảo sát, Các giáo viên có tham gia dạy thêm có thu nhập từ dạy thêm trung bình 1,9 triệu đồng một tháng. So với mức lương trung bình là 2,5 triệu đồng một tháng thì khoản thu này cũng không nhỏ.
Ngoài ra, sự chấp nhận của xã hội đối với hành vi “mờ” (dạy thêm, thu thêm các khoản phí, giúp đỡ người quen vào trường) hay quan niệm mọi người thế cả, mình phản đối sẽ bị cô lập chính là tác nhân dẫn đến tham nhũng trong giáo dục.
Phát biểu tại buổi đối thoại, đại diện Ngân hàng ADB cũng cho rằng, chế độ đãi ngộ thấp là cơ hội cho tham nhũng xảy ra. Đồng quan điểm nhưng bà Victoria Kwakwa, Giám đốc Ngân hàng Thế giới tại Việt Nam, lại cho rằng tham nhũng xuất phát từ hai phía: phía đưa và phía nhận. Do đó, việc tăng lương cho cán bộ, giáo viên chỉ hạn chế được tham nhũng nhưng không thể giải quyết triệt để.
Thứ trường Bộ GD-ĐT, Phạm Vũ Luận, cũng thừa nhận Bộ GD-ĐT đã triển khai chống tham nhũng trong toàn ngành, ở mọi cấp, mọi địa phương nhưng kết quả chưa được như mong muốn.
Hà Tĩnh: Tai nạn lao động làm 1 người chết
Vào lúc 22h45' ngày 5/4, anh Trần Ngọc Hóa (SN 1985, thường trú xã Đông Xuân, huyện Cẩm Mỹ, Đồng Nai) công nhân Công ty TNHH một thành viên Sắt Vũ Quang đã bị chết thảm trong khi làm việc tại công ty. Anh Hóa bị ngã từ bể xúc lật xuống guồng quay tuyển quặng đang hoạt động, nên bị quấn người vào trục quay và bị những bánh răng nghiền chết.
Sau khi bị tai nạn, công nhân và cơ quan chức năng phải hơn 3 giờ đồng hồ mới đưa hết xác nạn nhân ra khỏi guồng máy. Anh Hóa là một công nhân hiền lành, được đào tạo lái máy công trình, và được nhận vào làm việc tại công ty chưa lâu. Nhưng hôm nay, anh lại được phân công phụ trách việc rửa quặng và đã xảy ra tai nạn lao động chết người.
Anh Ngô Hồng Sơn - Phó Giám đốc công ty cho biết: "Đây là tai nạn lao động thương tâm, anh em cũng không ngờ được. Trước mắt công ty sẽ lo tổ chức an táng cho anh Hóa, và có trách nhiệm với gia đình nạn nhân, đồng thời cũng là bài học cho chúng tôi trong vấn đề an toàn lao động, sản xuất"
Ba người Việt thiệt mạng vì hỏa hoạn ở Malaysia
Ba công nhân Việt Nam và một người địa phương đã bị thiệt mạng trong vụ hỏa hoạn tại một xưởng sản xuất đồ nội thất của Công ty Gasofa ở quận Puchong thuộc bang Selangor sáng sớm 9/2.
Chị Lưu Thị Hường, một trong những công nhân Việt Nam may mắn thoát chết, cho biết đám cháy xảy ra vào khoảng 0 giờ 30 sáng khi 7 công nhân bao gồm 5 người Việt Nam, 1 người Malaysia và 1 người Bangladesh đang ngủ trên gác xép của xưởng.
Vụ hỏa hoạn đã cướp đi mạng sống của ba người Việt Nam gồm Ma Văn Mẫn, sinh năm 1985, quê ở Lạng Sơn; Đào Văn Kiên, sinh 1983, quê ở Bắc Giang và Nguyễn Thị Nhung, khoảng 35 tuổi, quê ở Thái Nguyên. Nạn nhân còn lại là B.Prabu, 21 tuổi, người Malaysia gốc Ấn Độ.
Ông Trịnh Vinh Quang - Tham tán Lãnh sự Đại sứ quán Việt Nam tại Malaysia cho biết sứ quán đã liên hệ với các cơ quan chức năng Malaysia và phía chủ Công ty Gasofa để giải quyết vụ việc, nhưng đến lúc này vẫn chưa nhận được phúc đáp chính thức nào từ phía các cơ quan chức năng của Malaysia và Công ty Gasofa./.
Nổ nhà máy vũ khí ở Serbia, 6 người thiệt mạng
AFP ngày 4/9 đưa tin, tại nhà máy sản xuất vũ khí lớn nhất của Serbia đã xảy ra hàng loạt các vụ nổ liên tiếp làm ít nhất 6 người thiệt mạng và hàng chục người khác bị thương.
4 vụ nổ liên tiếp tại nhà máy sản xuất vũ khí lớn nhất Serbia làm ít nhất 6 người thiệt mạng và hàng chục người khác bị thương.
Theo nguồn tin từ Bộ Nội vụ Serbia, đã có 4 vụ nổ liên tiếp xảy ra tại nhà máy sản xuất vũ khí lớn nhất của Serbia tên là Prvi Partizan ở thành phố Uzice cách thành phố Belgrade 150 km về phía Tây Nam vào khoảng 22:00 (giờ địa phương) ngày 03/9.
Trong khi đó, theo thông tin từ kênh truyền hình quốc gia Serbia thì các vụ nổ này không phải xảy ra tại các phân xưởng sản xuất mặt đất mà ở dưới hầm ngầm của nhà máy.
Khu quần thể nhà máy sản xuất vũ khí lớn nhất của Serbia trước khi bị nổ.
Được biết, nhà máy chuyên sản xuất vũ khí Prvi Partizan của Serbia hiện đang là nhà máy sản xuất vũ khí lớn nhất trong nước, chuyên sản xuất bom đạn để phục vụ cho các mục đích quân sự và đi săn. Ngoài ra, tại nhà máy này cũng sản xuất thêm cả thuốc nổ và các vật liệu nổ khác.
Hiện các cơ quan chức năng đang vào cuộc nhằm dập tắt đám cháy sau vụ nổ, giải quyết và khắc phục hậu quả, đồng thời tiến hành điều tra, xác minh làm rõ nguyên nhân vụ việc. Chưa có bất cứ một giả thiết nào về nguyên nhân xảy ra vụ tai nạn này, con số thiệt hại về kinh tế vẫn chưa thể ước tính.
2.500 tấn hạt giống để hỗ trợ các địa phương bị lũ
Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn yêu cầu Công ty cổ phần giống cây trồng Trung ương và Công ty cổ phần Giống cây trồng, vật nuôi tỉnh Thừa Thiên-Huế xuất 2.150 tấn hạt giống lúa và 310 hạt giống ngô dự trữ quốc gia, hỗ trợ cho các địa phương bị thiệt hại do bão số 4, số 5 và đợt mưa kéo dài vừa qua.
Công ty cổ phần Giống cây trồng Trung ương xuất không thu tiền 1.250 tấn hạt giống lúa và 310 tấn hạt giống ngô dự trữ quốc gia để hỗ trợ 13 tỉnh, thành phố là Vĩnh Phúc, Hải Phòng, Thái Bình, Thanh Hóa, Hà Tĩnh, Quảng Bình, Quảng Trị, Thừa Thiên-Huế, Đà Nẵng, Quảng Nam, Quảng Ngãi, Bình Định, Kon Tum.
Công ty cổ phần Giống cây trồng, vật nuôi Thừa Thiên - Huế xuất không thu tiền 900 tấn hạt giống lúa dự trữ quốc gia để hỗ trợ 9 tỉnh Hải Phòng, Thanh Hóa, Hà Tĩnh, Quảng Bình, Quảng Trị, Thừa Thiên-Huế, Đà Nẵng, Bình Định, Kon Tum.
Các đơn vị dữ trự phải đảm bảo đủ số lượng, chất lượng hạt giống cây trồng và tổ chức đóng gói nhỏ, vận chuyển, giao hạt giống dự trữ tại trung tâm các huyện, thị xã ở các tỉnh nói trên.
Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn yêu cầu Cục Trồng trọt căn cứ vào tình hình thực tế để phân bổ chủng loại hạt giống cây trồng cho các tỉnh.
Đơn vị tiếp nhận hạt giống cây trồng dự trữ quốc gia ở địa phương phải được Ủy ban nhân dân tỉnh giao nhiệm vụ và có giấy ủy quyền.
Bộ Nông nghiệp cũng đề nghị Ủy ban nhân dân các tỉnh trên chỉ đạo việc tiếp nhận, phân bổ và sử dụng số hạt giống đúng đối tượng, đúng mục đích và đáp ứng yêu cầu về sản xuất nông nghiệp tại địa phương./.
Jung Hong Hwa thanh lịch với The Suit House
Mặc dù bận rộn cho dự án phim mới "Festival", song nhóm trưởng CNBLUE - Jung Yong Hwa - cũng đã hoàn thành những shoot hình mới nhất trong bộ sưu tập mùa xuân cho nhãn hiệu thời trang nổi tiếng Hàn Quốc The Suit House.
Xuất hiện lần đầu trong You're Beautiful, Yong Hwa nhanh chóng giành được rất nhiều tình cảm của khán giả với lối diễn xuất nhẹ nhàng nhưng không kém phần cá tính. Sau khi phim kết thúc, hình ảnh nhẹ nhàng với khuôn mặt baby đã giúp Jung Yong Hwa giành được hợp đồng quảng cáo béo bở này từ tay Jang Geun Suk và trở thành mục đích "truy lùng" của không ít những nhãn hiệu thời trang danh tiếng xứ Hàn khác.
8 sai lầm khiến bạn mất tiền oan khi đi du lịch
Trong lúc vội vàng đặt vé, gói ghém hành lý và lên máy bay, nhiều người thường bỏ qua những yếu tố giúp bạn tiết kiệm một khoản “hời” chi phí đi du lịch.
Dưới đây là 8 sai lầm không đáng có thường gặp khiến bạn mất tiền oan khi đi du lịch.
Những người đi du lịch bằng máy bay ngày nay không chỉ phải trả phí hành lý mà còn bị giới hạn số cân nặng của chúng. Khi giá nhiên liệu tăng cao thì số cân này cũng đồng thời bị giảm xuống. Hậu quả là để đảm bảo đúng trọng lượng quy định, nhiều hành khách buộc phải“dỡ hàng” ngay giữa sân bay vì không muốn trả thêm chi phí.
Ngoài ra, mang nhiều hành lý đến mức mà bạn không thể tự cáng đáng dẫn tới việc bạn lại phải rút hầu bao thuê người khuôn vác mỗi khi di chuyển từ nơi này đến nơi khác. Vì thế, tốt nhất là bạn nên dự kiến trước số lượng quần áo mang theo và chỉ mang theo những quần áo mà bạn sẽ mặc nhiều để tiết kiệm chi phí kèm theo.
Rất nhiều người không xem dự báo thời tiết trước khi khởi hành. Hậu quả là họ “may mắn” mua được những chiếc áo rét, dép xỏ ngón và những chiếc ô với giá bị đội lên vài lần. Với những sai lầm tương tự như thế này, bạn có thể cạn sạch tiền trước khi trả phòng khách sạn.
3. Không tận dụng dịch vụ liên lạc đường dài giá rẻ
Hóa đơn điện thoại của bạn có thể đội lên một con số ngất ngưởng nếu thực hiện các cuộc gọi đường dài vô tội vạ. Trước chuyến đi, hãy gọi cho công ty cung cấp dịch vụ điện thoại và hỏi thông tin về mức tính cước phí đối với khách hàng đi du lịch nước ngoài (dành cho những người đi du lịch nước ngoài).
Để tránh rơi vào hoàn cảnh khóc dở mếu dở khi nhận hóa đơn cuối tháng, hãy tận dụng các loại hình liên lạc giá rẻ như Wi-fi, sử dụng dịch vụ điện thoại đường dài giá rẻ, hoặc để điện thoại ở nhà nếu bạn đủ can đảm.
4. Bỏ quên phụ kiện đi kèm thiết bị điện tử
Wi-Fi miễn phí ở sân bay sẽ là vô dụng nếu bạn để quên phích cắm laptop ở nhà hay cơ quan. Vì thế, hãy lập danh sách các món đồ điện tử mà bạn cần sử dụng và các phụ kiện đi kèm như sạc, pin, tai nghe và các thiết bị dễ quên khác. Nếu không, bạn sẽ phải cay đắng rút ngân sách du lịch của mình để trả cho phụ kiện mà bạn đang có một chiếc y hệt ở nhà.
Hãy giảm chi phí cho chuyến đi của bạn bằng cách bỏ qua những điểm du lịch đang mùa đông khách. Hãy đẩy chuyến đi trượt tuyết ở British Columbia lùi lại mùa xuân và tránh xa những ngọn núi chật cứng người vào tháng giêng. Mùa du lịch ở nhiều nơi cũng thường kéo theo mức tăng các loại phí dịch vụ.
Hãy nghiên cứu trước và học thói quen boa tiền ở những đất nước hoặc vùng miền mà bạn sắp ghé thăm. Người Mexico thường trông đợi được trả 10% đến 15% tiền boa cho dịch vụ phục vụ ăn uống, trong khi ở Fiji, việc boa tiền thường không được khuyến khích. Hãy kiểm tra tất cả các kiểu boa, từ các quán bar cho đến cácphương tiện di chuyển để tránh boa nhiều quá mức cần thiết.
Những tình huống khẩn cấp như hoãn chuyến bay,hỏng xe giữa đường hoặc kinh khủng hơn là một trận bão, một cơn đau tim có thể khiến bạn vừa mất vui vừa “lõm” một khoản tiền lớn. Hãy tự bảo vệ bản thân bằng cách đầu tư một khoản bảo hiểm du lịch.
Khi vừa loạng choạng bước xuống máy bay sau một chuyến bay dài, bạn rất dễ vô tình sử dụng một phương tiện giao thông đắt tiền. Nếu như du lịch tiết kiệm là ưu tiên của bạn thì hãy bỏ qua những chiếc xe taxi và thay bằng những phương tiện công cộng.
Hãy tìm hiểu trước khung thời gian hoạt động của tàu điện, xe bus, xe điện, phà và các dạng phương tiện giao thông giá rẻ khác có thể thay thế cho những chiếc taxi hoặc dịch vụ thuê xe riêng giá cao. Ví dụ như ở Chicago, bạn sẽ mất khoảng từ 35 đến 40 USD khi vẫy một chiếc taxi vào thị trấn, trong khi sử dụng tàu điện chỉ mất 2.25 USD.
Đâm chết người vì... bị xúc phạm
Cho rằng anh Quyết đã xúc phạm mình nên khi ra khỏi quán vịt, Lâm bám theo anh và dùng dao chọc tiết lợn đâm trúng ngực trái “kẻ thù”…
Sau 1 giờ khẩn trương tổ chức lực lượng truy lùng, 4h sáng 30/9, Công an huyện Từ Liêm, Hà Nội đã bắt giữ Trần Ngọc Lâm (tức Tuyền), 22 tuổi, ở xóm 3 Phú Đô, Mễ Trì, Từ Liêm, về hành vi giết người.
Trước đó, khoảng 23h ngày 29/9, Lâm cùng một số người bạn ăn đêm tại quán vịt đầu làng Phú Đô, gặp anh Nguyễn Văn Quyết (25 tuổi), ở ngõ 2 Sơn Tây, phường Quang Trung, Đống Đa, hiện tạm trú tại xóm 3 Phú Đô cũng đang ăn uống tại đây.
Trong lúc nhóm của Lâm nói chuyện thì anh Quyết có điện thoại. Lâm nghe thấy anh Quyết nói: "Mấy thằng say rượu ấy mà, kệ chúng nó em ạ" thì rất tức, cho rằng anh Quyết đã xúc phạm mình. Khi anh Quyết ra khỏi quán, Lâm bám theo, dùng chai rượu đánh. Sau khi được mọi người can ngăn, anh Quyết về nhà bạn là Phạm Văn Tiến ở xóm 2 Phú Đô.
Khoảng 2h30' ngày 30/9, Lâm đi bộ đến nhà anh Tiến để gặp anh Quyết nói chuyện. Anh Quyết vừa mở cửa, bị Lâm dùng dao chọc tiết lợn đâm trúng ngực trái. Anh Quyết ôm vết thương chạy lên tầng 2, đóng cửa lại nên Lâm bỏ đi. Anh Quyết được đưa vào Bệnh viện 19-8 cấp cứu nhưng đã tử vong.
Ngay sau khi nhận tin báo, Đội CSĐT tội phạm về TTXH - Công an huyện Từ Liêm đã huy động lực lượng truy lùng Trần Ngọc Lâm. Đến 4h sáng cùng ngày, Công an huyện Từ Liêm đã phát hiện và bắt giữ Lâm tại gần khu vực Bệnh viện 19-8.
Hiện cơ quan CSĐT Công an huyện Từ Liêm đang khẩn trương làm các thủ tục cần thiết để khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Trần Ngọc Lâm về hành vi giết người
Amdocs giới thiệu ‘Bộ sản phẩm trải nghiệm khách hàng’
(VEN) - Bộ sản phẩm mới giúp các nhà cung cấp dịch vụ viễn thông tại Việt Nam đạt được hiệu suất vận hành, giảm thời gian ra thị trường và mở rộng trải nghiệm khách hàng vì sự gắn bó của khách hàng và khả năng sinh lời.
Amdocs nhà cung cấp các hệ thống trải nghiệm khách hàng hàng đầu trên thế giới vừa giới thiệu một bộ sản phẩm phần mềm để đáp ứng nhu cầu của các nhà cung cấp dịch vụ viễn thông ở Việt Nam. Công bố này được đưa ra tại Hội nghị Tăng trưởng viễn thông Việt Nam 2009.
Các hệ thống trải nghiệm khách hàng của Amdocs (CES) là những ứng dụng phần mềm dạng mô đun, cho phí thấp có thể cho phép nhanh chóng giới thiệu các dịch vụ mới, với rủi ro thấp và cung cấp giá trị tức thời cho các nhà cung cấp dịch vụ tại Việt Nam.
Amdocs CES là một danh mục tích hợp cung cấp môi trường vận hành mà các nhà cung cấp dịch vụ cần để chuyển đổi từ các nhà cung cấp các dịch vụ thoại, dữ liệu, video mang tính tiện ích thành những người hình thành nên phong cách sống số. Amdocs CES cho phép các nhà cung cấp dịch vụ cung cấp một trải nghiệm khách hàng tối ưu – cá nhân hóa; tham gia và đúng lúc trên tất cả các dịch vụ, địa điểm và thiết bị. Danh mục sản phẩm của Amdocs CES thừa kế các thông lệ tối ưu của quy trình nghiệp vụ của Amdocs trên cơ sở những kịch bản thực tế; và nó chuyển đổi các hệ thống hỗ trợ kinh doanh (BSS); các hệ thống hỗ trợ khai thác (OSS) và nền tảng cung cấp dịch vụ (SDP) truyền thống để cho phép các nhà cung cấp dịch vụ đáp ứng được các quy trình nghiệp vụ trải nghiệm khách hàng hiện tại và đang nổi lên trong tương lai. Mô hình kinh doanh độc đáo của Amdocs tập trung vào việc cho phép khách hàng của công ty tạo ra sự khác biệt và xây dựng thương hiệu, lòng trung thành, khả năng sinh lời và vị thế cạnh tranh hàng đầu.
Amdocs là công ty dẫn đầu thị trường trong sáng tạo các hệ thống trải nghiệm khách hàng, cho phép các nhà khai thác hàng đầu thế giới cung cấp được trải nghiệm khách hàng tích hợp, sáng tạo và có chủ đích ở tất cả các điểm của dịch vụ. Amdocs có khoảng 17.000 nhân viên và phục vụ khách hàng ở hơn 50 nước trên thế giới. Amdocs đã hoạt động tại Việt Nam và châu Á Thái Bình Dương được hơn một thập kỷ./.
Chỉ định luật sư bảo vệ hung thủ thảm sát tiệm vàng
(VTC News) – Đoàn luật sư tỉnh Bắc Giang vừa nhận được công văn của cơ quan điều tra công an tỉnh Bắc Giang về việc chỉ định luật sư bào chữa cho sát thủ tiệm vàng Lê Văn Luyện.
Theo lãnh đạo của Đoàn luật sư tỉnh Bắc Giang, ngay sau khi nhận được công văn của cơ quan điều tra Công an tỉnh Bắc Giang, đoàn Luật sư (LS) tỉnh Bắc Giang đã chỉ định LS Nguyễn Bá Ngọc - Giám đốc Công ty Luật số 1- Bắc Giang, tham gia bào chữa cho bị can Lê Văn Luyện – hung thủ gây ra vụ thảm sát tiệm vàng Ngọc Bích khiến 3 người chết và 1 người bị thương nặng.
Hung thủ Luyện trước đó đã từ chối lời mời LS tham gia bảo vệ cho mình trong phiên tòa xét xử sắp tới.
Lãnh đạo đoàn LS tỉnh Bắc Giang cũng thông tin rằng, ngoài LS Ngọc, đoàn LS tỉnh Bắc Giang sẽ chỉ định thêm một LS nữa để tham gia bảo vệ cho Luyện. Đây là những LS có kinh nghiệm lâu trong nghề.
Hiện đoàn LS tỉnh Bắc Giang đang hoàn tất thủ tục tạo điều kiện cho LS Ngọc sớm tiếp cận hồ sơ vụ việc và Lê Văn Luyện.
Trước đó, theo chủ nhiệm đoàn LS tỉnh Bắc Giang,vụ việc này không quá phức tạp bởi hồ sơ vụ án để thể hiện rất rõ ràng. Sát thủ Luyện cũng đã thừa nhận hành vi phạm tội của mình.
Cũng trong ngày hôm nay, VKSND tỉnh Bắc Giang đã tiến hành khởi tố 5 bị can trong vụ việc. Các đối tượng sẽ sớm bị đưa ra xét xử trong thời gian tới.
Dạy, học "liều" trong trường, lớp kiên cố hóa... dở chừng
(Dân trí) - Đã chậm 1 năm so với kế hoạch bàn giao phòng học kiên cố hóa cho các trường thuộc huyện biên giới Kỳ Sơn, trường lớp vẫn dang dở. Do thiếu phòng học, các trường vẫn “liều” đưa học sinh vào học trong điều kiện mất an toàn.
6 phòng học tại trường Phà Đánh 1 đã chậm bàn giao 1 năm.
Năm 2009, nằm trong đề án kiên cố hóa trường học huyện Kỳ Sơn (Nghệ An) đã triển khai xây mới một số phòng học cho các trường. 5 phòng học tại cơ sở Độn Boọng - Trường Tiểu học Na Loi (xã Na Loi) và 6 phòng học thuộc Trường Phổ thông cơ sở Dân tộc bán trú Phà Đánh 1, xã Phà Đánh được khởi công xây dựng. Theo kế hoạch đến tháng 4/2010, các công trình này sẽ được hoàn thành và bàn giao cho ban giám hiệu nhà trường đưa vào phục vụ cho công tác giảng dạy.
Theo đề án, 5 phòng học của cơ sở Độn Boọng - Trường Tiểu học Na Loi được xây dựng theo kiểu nhà cấp bốn, trần nhà đổ bê tông, mái lợp bằng tôn, các cửa làm bằng gỗ. Nhưng đến tháng 4/2011, công trình trông tiêu điều như vừa trải qua trận bão lớn. Cả dãy mái nhà, chỗ có mái tôn chỗ thì trơ những thanh xà gồ bằng sắt được bắc lên lâu ngày đã nhuốm màu hoen gỉ, đỏ quánh... 5 phòng học đều “lộng gió”. chưa có bất kì một cánh cửa nào được lắp.
Trong khi đó, trên các bức tường bị vẽ nhem nhuốc, từng cụm dây điện treo sơ sài. Quan sát trong những phòng học, một số cửa sổ được làm bằng phên nứa tạm bợ, nhìn lên trần nhà đã xuất hiện những vết rạn, nứt, thấm nước.
Hiệu trưởng Trường Tiểu học Na Loi, thầy Lâm Vinh Hạnh cho biết: “Công trình xây dựng cơ bản hoàn thành từ tháng 4/2010. Nhưng sau đó thì thợ rút hết, phần mái tôn chưa được lợp, cửa, điện … chưa được hoàn thiện và dang dở cho đến nay.”
Cách cơ sở Độn Boọng của Trường Tiểu học Na Loi không xa là cơ sở chính của Trường Phổ thông cơ sở Dân tộc bán trú Phà Đánh cũng đang chịu cảnh công trình “kiên cố hoãn”. Cùng thời điểm tháng 4/2010, 6 phòng học gồm 2 tầng được thi công, chỉ 4 tháng sau đã xong phần thô.
Học sinh học trong những căn phòng khá khang trang nhưng cửa sổ chỉ bằng những tấm phên nứa tạm bợ
Nhưng từ đó đến nay chẳng thấy bóng một nhân công nào tại công trường. Công trình phơi mình, ngổn ngang với những cọc chống, ván cốt pha đã có dấu hiệu mục nát...
Thầy Nguyễn Gia Tùng, Hiệu trưởng trường Phà Đánh giãi bày: “Ban giám hiệu của các trường được phê duyệt xây dựng phòng học đều không nắm được bất kì thông tin gì quanh việc xây dựng các công trình. Nhà trường chỉ có nhiệm vụ đề xuất địa điểm còn việc xây dựng đều do huyện và xã tiến hành. Vì vậy công trình xây dựng dang dở, ngổn ngang chúng tôi cũng chẳng biết kêu ai...”.
Đến nay, thời điểm bàn giao các công trình kiên cố hóa này đã vượt thời hạn đúng 1 năm, giáo viên và hàng trăm học sinh ở 2 ngôi trường này đang gặp rất nhiều khó khăn trong công tác giảng dạy, học tập.
Nhiều phòng học ở Phà Đánh vẫn dang dở vì nhà thầu
Tính từ thời điểm xây dựng phòng học mới (tháng 10/2009), Ban giám hiệu trường Tiểu học Na Loi đã phải mượn các công trình cộng đồng trên địa bàn xã để giảng dạy. Các công trình này đều ở xa trung tâm nên học trò đến lớp rất thất thường. Tuy nhiên đến đầu năm học 2010-2011, địa phương lấy lại các địa điểm này để sử dụng vào việc khác, trường không còn cơ sở để giảng dạy.
Thầy hiệu trưởng Lâm Vinh Hạnh tỏ ý băn khoăn về việc không thấy tiếp tục thi công các phòng học chưa hoàn thiện. "Chữa cháy", nhà trường đã nhờ phụ huynh gia cố tạm các cánh cửa bằng phên tranh nứa để đưa công trình vào sử dụng”. Còn thầy giáo Lâm Văn Tuấn - một giáo viên dạy ở cơ sở mới Độn Boọng lại phàn nàn vấn đề chất lượng xây dựng: “Thời điểm mưa nhiều các phòng học có hiện tượng rấm nước, chúng tôi buộc phải cho học trò nghỉ giữa chừng vì sợ mất an toàn”.
Cơ sở Độn Boọng - Trường Tiểu học Na Loi đang chịu cảnh dang dở
Trường Phà Đánh may mắn hơn khi không phải dạy học "nhờ" nhưng cả thầy và trò cũng gặp rất nhiều khó khăn. Thầy hiệu trưởng Nguyễn Gia Tùng cho biết: “Vì thiếu phòng học, chúng tôi phải bố trí dạy 2 ca sáng và chiều nên không có điều kiện để dạy thêm, phụ đạo cho học sinh yếu kém. Đặc biệt là không có điều kiện tổ chức ôn luyện cho các em học sinh lớp 9 chuẩn bị thi tốt nghiệp. Một điều nữa khiến chúng tôi luôn lo ngại đó là việc công trường ngổn ngang rất dễ xảy ra tai nạn cho học sinh”.
Được biết tình trạng chậm hoàn thiện, bàn giao các công trình trường học để đưa vào sử dụng đã được ban giám hiệu nhà trường đưa ra phản ánh tại các cuộc họp có sự tham gia của lãnh đạo Phòng Giáo dục, lãnh đạo huyện Kỳ Sơn nhưng chỉ nhận được những lời hứa: “Sẽ khẩn trương đôn đốc nhà thầu tiếp tục xây dựng hoàn thiện các công trình trong thời gian sớm nhất”.
Trao đổi với PV, ông Trần Văn Khánh - Trưởng phòng GD-ĐT huyện Kỳ Sơn phân trần: “Hiện tại chúng tôi cũng khó xử về việc một số phòng học xây dựng dở dang này. Lý do là nhà thầu triển khai chậm, rồi giá cả lại tăng nhanh quá... Chúng tôi đã nhiều lần nhắc nhở và mời nhà thầu lên làm việc. Thời gian tới chúng tôi tiếp tục đốc thúc, đồng thời sẽ đề nghị huyện thành lập hội đồng đánh giá tiến độ. Việc chậm trễ thế này thì không thể chấp nhận được. Nếu nhà thầu không làm được chúng tôi sẽ mời nhà thầu khác...".
4 người Việt chết trong lễ hội nước tại Campuchia
Ít nhất 4 người Việt thiệt mạng, 2 người bị thương nặng và 2 mất tích trong thảm họa xảy ra tại lễ hội nước tại Phnom Penh, Campuchia, tối 22/11.
Ít nhất 4 người Việt thiệt mạng, 2 người bị thương nặng và 2 mất tích trong thảm họa xảy ra tại lễ hội nước tại Phnom Penh, Campuchia, tối 22/11.
Trao đổi qua điện thoại với Sài Gòn Tiếp Thị, ông Châu Văn Chi, chủ tịch hội người Việt Nam tại Campuchia cho hay, đây là con số thống kê sơ bộ về thiệt hại của người Việt, tuy nhiên hiện chưa xác minh được danh tính những người bị thiệt mạng và mất tích nói trên.
Hội người Việt đang tích cực làm việc với chính quyền địa phương để thống kê con số người Việt tham gia lễ hội mà gặp tai nạn. Do số lượng người đến tìm thân nhân quá đông nên đến chiều nay (23/11) mới có thể lên danh sách này.
Nhằm khẩn trương việc xác minh, hội người Việt tại Campuchia đang cử các cán bộ đến các phường, xã giáp với thủ đô Phnompenh để thu thập thông tin.
Lễ hội đua thuyền của Campuchia là lễ hội lớn nhất hàng năm tại quốc gia Đông Nam Á này. Vào thời điểm ngày cuối cùng của lễ hội đua thuyền truyền thống hàng năm tại Campuchia (từ ngày 21-23/11), đã có khoảng 4 triệu du khách đổ về thủ đô Phnom Penh.
Vào thời điểm xảy ra vụ tai nạn, số đông tụ tập trên cầu để xem đua thuyền đã chen lấn nhau để rời cầu do cầu bị rò điện, theo nguồn tin sơ bộ, khiến thảm họa xảy ra.
Dương Thùy Linh: Có mẹ nghiêm khắc con mới nên người
Hoa hậu thân thiện Dương Thùy Linh viên mãn với vai trò làm dâu, làm vợ và làm mẹ.
Cuộc sống ồn ã của làng giải trí dường như không ảnh hưởng nhiều đến hạnh phúc "đáng ghen tị" của cô gái có vẻ đẹp rất đỗi bình yên này.
Thiên hạ "đồn" rằng có hai hoa hậu hiện nay viên mãn khi kết hôn là hoa hậu thân thiện Dương Thùy Linh và Hoa hậu Nguyễn Thùy Lâm. Vậy Linh có thể kể hạnh phúc chị cảm nhận được khi làm vợ, làm mẹ và làm dâu?
Mình cảm thấy rất may mắn vì có người chồng hiểu mình và luôn là chỗ dựa tinh thần số một cho mình. Anh cũng là người bạn thân nhất của mình! Ở vai trò làm mẹ, mình rất mừng vì con trai sinh ra “trộm vía” khỏe mạnh và nhanh nhẹn. Còn với vai trò làm con dâu trong gia đình (Linh sống cùng bố mẹ chồng), Linh cảm thấy rất thoải mái, không bị khiên cưỡng. Nhà chồng Linh rất thương Linh và luôn tạo cho Linh cảm giác tin tưởng và được lắng nghe, tôn trọng.
Là một cô gái độc lập và sống ở nước ngoài từ nhỏ, điều gì khiến Linh cảm thấy Việt Nam có sức hấp dẫn? Bởi thường những ai đã sống ở nước ngoài thì ngại trở về Việt Nam lắm?
Ban đầu về nước Linh cũng cảm thấy không hòa nhập lắm! Nhưng vì nguyện vọng của bố mẹ, Linh cũng chấp nhận. Tuy nhiên, sau một thời gian hòa nhập với môi trường sống ở Việt Nam, Linh thấy ở quê là sướng nhất vì không phải thân gái một mình ở nước ngoài kiếm sống mà không có bất cứ sự giúp đỡ nào của gia đình, người thân.
Một điều nữa là, từ trước đến nay cho dù ở đâu đi chăng nữa cũng chỉ thích chọn bạn ở Việt Nam, nên về Việt Nam Linh có nhiều sự lựa chọn hơn. Linh tuy ở nước ngoài nhiều nhưng nếp sinh hoạt và văn hóa sống vẫn mang đậm nét Việt Nam, nên lấy được người chồng Việt Nam và cũng có hoàn cảnh lớn lên giống nhau như chồng Linh, đó là thành công lớn. Đúng là ở các nước phát triển thì sẽ có những tiện lợi nhất định hơn so với ở Việt Nam, nhưng Linh nghĩ không đâu bằng sống giữa dân tộc mình, cùng tiếng nói, cùng màu da và cùng văn hóa.
Chị từng “than” rằng mẹ chị là một nhà giáo nghiêm khắc. Và hôn nhân thực sự "giải thoát" cho chị khỏi sự nghiêm khắc của người mẹ là nhà giáo, lại là dân "phố Hàng Ngang, Hà Nội gốc". Đây là chị nói đùa, hay nói thật đấy?
Linh nói cũng nửa đùa nửa thật. Mẹ của Linh nghiêm khắc thật vì lúc nào mẹ cũng muốn Linh hoàn hảo hơn nữa. Mà Linh thì chu du khắp nơi, du nhập đủ thứ văn hóa Tây Tàu, nên nhiều khi khuôn khổ của mẹ cứng nhắc quá, cũng làm cho Linh cảm thấy hơi ngạt thở. Điều này lỗi một phần là do Linh đi du học và sống một mình từ năm 15 tuổi, mãi đến khi trưởng thành rồi mới về lại Việt Nam, nên cũng phải mất thời gian để hòa nhập lại với việc bị quản lí sát sao.
Mẹ Linh làm vậy cũng tốt cho Linh thôi vì như thế khi đi làm dâu Linh sẽ cảm thấy không bị bỡ ngỡ và mẹ cũng yên tâm hơn. Nói gì thì nói, khi con gái đi lấy chồng, nếu có sơ suất gì thì người mẹ bị trách nhiều nhất, cho là không biết dạy con. Đúng là mẹ nghiêm khắc thì con không thích, nhưng phải như vậy thì mới nên người được. Linh bây giờ làm mẹ, Linh cũng hiểu được điều đó, đôi khi người phụ nữ phải biết hi sinh, mang tiếng là khó tính thì mới bảo được con. Sau khi kết hôn, Linh chính thức được coi là người lớn, mẹ cũng không tham gia nhiều nữa, mà chỉ thỉnh thoảng khuyên nhủ nhẹ nhàng.
Chị nhận mình là người phụ nữ của gia đình, rất ham thích vai trò làm mẹ. Tôi biết chị có ước muốn sẽ có nhiều con và chị đang lên kế hoạch cho điều đó. Vì sao là một người đẹp mà chị lại muốn đẻ nhiều vậy? Chị không sợ mất dáng chuẩn và ảnh hưởng tới sự nghiệp giải trí của mình?
Linh vẫn thích gia đình đông vui, con có anh có em để còn đùm bọc nhau. Linh không sợ bị mất dáng vì thật ra trước sau gì mình cũng già đi, mà cái đẹp của người đàn bà không chỉ nằm ở hình thức mà còn nằm ở những gì họ để lại được cho đời, ví dụ trong ý muốn của Linh thì đó là những đứa con ngoan, đáng yêu. Sự nghiệp giải trí của Linh được đặt sau gia đình. Linh sẽ làm những công việc nào chấp nhận con người Linh vào thời điểm bấy giờ cho dù là béo hay gầy, già hay trẻ.
Chị thấy may mắn vì có mẹ chồng gần gũi như một người tri kỷ. Điều chị ấn tượng ở mẹ chồng là bà giữ gìn những kỉ vật của chồng từ khi anh còn là đứa bé sơ sinh. Phải chăng sống với mẹ đẻ nghiêm khắc nên Linh có đủ tự tin sẽ "chiều" được mẹ chồng?
Cũng có thể là như thế. Một phần nữa là Linh thấy mẹ chồng Linh là một người chịu khó lắng nghe và hiểu biết. Bản thân Linh cũng thương mẹ chồng thật và quan điểm của Linh là luôn sống chân thật và hết lòng. Cho dù mình có thiếu sót thì mọi người cũng sẽ thương mình.
Với người chồng cùng tuổi và có phong cách khá "manly", Linh muốn gì ở người bạn đời này? Điều gì ở chàng khiến Linh thú vị nhất? Và nếu lúc nào đó không hài lòng về chàng, Linh sẽ "đối phó" với chàng như thế nào?
Linh mong muốn nhiều lắm! Nhưng mong nhất là chồng luôn dành cho gia đình vị trí số một trong trái tim anh và anh luôn khỏe mạnh để có thể làm trụ cột cho gia đình. Còn điều thú vị nhất của chồng, Linh nghĩ mãi vẫn không biết nên chọn điều gì bởi ở mỗi thời điểm khác nhau anh lại có những điều đặc biệt khiến Linh cảm thấy rung động, cảm phục và thích thú.
Trong gia đình, Linh là người nóng tính, nên khi không hài lòng về điều gì, Linh thường là người thể hiện trước. Nhưng Linh sẽ cố gắng kiềm chế để qua cơn giận, sẽ chia sẻ suy nghĩ của mình với chồng khi cả hai bình tĩnh. Linh không muốn và cũng không thể giữ được sự giận dỗi lâu vì cảm thấy như thế rất căng thẳng, nên Linh luôn muốn giải quyết mọi khúc mắc càng nhanh càng tốt.
Du học hè Singapore cùng Apolo: Một mùa hè, muôn vàn trải nghiệm!.
(24h) - Ngày 15/3/2010, tổ chức giáo dục và đào tạo Apollo Việt Nam đã chính thức khởi động chương trình “Du học hè Singapore cùng Apollo”, dành cho các em học sinh từ 8-17 tuổi.
Đây là một trong những hoạt động hàng năm của Apollo với chương trình học tiếng Anh tích hợp, giúp các em thực tập và trau dồi tiếng Anh trong môi trường quốc tế.
Chương trình “Du học hè Singapore cùng Apollo” sẽ diễn ra trong 14 ngày, từ 06/6/2010 - 20/6/2010 với nhiều điểm mới hấp dẫn. Các em học sinh sẽ trải nghiệm những tiết học ấn tượng với “Giảng đường di động”, thỏa thích tham quan Universal Studio và thực hành bài học “Screen touch”, giao lưu cùng bạn bè quốc tế và vui chơi tại các địa điểm du lịch nổi tiếng tại Singapore. Ngoài ra, học sinh tham gia chương trình còn có cơ hội tham quan đất nước láng giềng Malaysia, vui chơi tại cao nguyên Genting, cung điện Hoàng Gia cùng nhiều hoạt động dã ngoại khác…
Học sinh tham gia chương trình “Du học hè Singapore cùng Apollo” được sắp xếp nơi ở tiện nghi, hiện đại, đảm bảo an ninh 24/24 và luôn có người giám hộ theo sát nhằm kịp thời hỗ trợ các em trong mọi hoạt động. Đây là năm thứ bảy liên tiếp Apollo Việt Nam tổ chức chương trình “Du học hè Singapore cùng Apollo” và rất nhiều phụ huynh đã tin tưởng lựa chọn chương trình này cho con em của mình.
Chị Phương Hoa, mẹ bé Nguyễn Phương Trang sau khi cho con đi du học hè Singapore cùng Apollo năm 2009 chia sẻ: “Bé Trang ngày thường rất nhút nhát, ít nói. Sau khi đi du học hè về, bé như khác hẳn. Bé kể cho ba mẹ nghe đủ chuyện trong chuyến đi. Bé còn khoe cả quyển nhật ký bé viết những công việc thường ngày bé làm bằng tiếng Anh. Tôi thấy tiếng Anh của bé khá hẳn lên. Không những thế, bé còn rất hào hứng học tiếng Anh và hát bằng tiếng Anh. Bé tâm sự rằng bé rất vui và mong muốn mùa hè năm sau bé lại được tham dự.”
Hội thảo về chương trình “Du học hè Singapore cùng Apollo” sẽ được tổ chức hàng tháng nhằm giới thiệu những thông tin chi tiết và tư vấn cụ thể cho cả phụ huynh và học sinh. Theo đó, trong tháng 3 này, hội thảo sẽ được tổ chức tại Hà Nội (67 Lê Văn Hưu) vào ngày 21/3/2010 (từ 16h00 – 17h30) và tại TP.HCM (26 Phùng Khắc Khoan) vào ngày 20/3/2010 (từ 17h30 – 19h30). Đặc biệt, năm nay Apollo dành tặng mức khuyến mãi hấp dẫn khi đăng ký sớm: tặng 150 USD khi đăng ký trước 31/3/2010, tặng 80 USD khi đăng ký trước 15/4/2010 và 60 USD khi đăng ký trước 30/4/2010.
Để đăng ký và biết thêm thông tin chi tiết về chương trình, vui lòng liên hệ Trung tâm Tư vấn Du học Apollo Việt Nam
Hà Nội : 67 Lê Văn Hưu – ĐT: 04. 943 2051
Hải Phòng : 484 Lạch Tray, Q. Ngô Quyền, Hải Phòng - ĐT: 031.373 6996
Đà Nẵng : 81 Quang Trung, Q. Hải Châu – ĐT: 0511.3840 665
Hồ Chí Minh : 26 Phùng Khắc Khoan, Q.1 – ĐT: 08. 823 3597
Câu chuyện về đồng đô la
Trong lúc muôn vàn khó khăn của nền kinh tế Mỹ vẫn chưa được giải quyết, kinh tế đình đốn, thất nghiệp chưa có dấu hiệu dừng lại, nợ nần và thâm hụt ngân sách của chính phủ gia tăng hàng ngày, thì đùng một cái, có tin các nước Ảrập đã có cuộc họp kín cùng với Nga, Nhật, Pháp và Trung Quốc để bàn chuyện chấm dứt việc sử dụng đồng đô la cho các giao dịch dầu lửa. Ngay lập tức, đồng đô la mất giá và giá vàng vùn vụt gia tăng.
Trên thực tế, người Mỹ dường như chẳng có phản ứng gì, trong khi liền sau đó ngân hàng trung ương của các nước Đông Á đã can thiệp mạnh mẽ vào thị trường ngoại hối nhằm ngăn chặn sự tăng giá đồng tiền trong nước.
Và... ở Việt Nam, nhiều người đổ xô đi mua vàng ở mức giá kỷ lục trong khi áp lực mất giá của đồng Việt Nam so với đồng đô la không ngừng gia tăng cho dù Ngân hàng Nhà nước vẫn thường xuyên bán ra ngoại tệ.
Thứ nhất, trong một vài thập kỷ tới, khả năng đồng đô la bị mất vị trí độc tôn là rất cao. Điều này được rất nhiều người mà trong đó có cả Ben Bernanke, Thống đốc Ngân hàng Trung ương Mỹ và Robert Zoellick, Chủ tịch Ngân hàng Thế giới dự đoán.
Tuy nhiên, kinh tế Mỹ cho dù sẽ không còn độc chiếm vị trí siêu cường không thể thách thức, sự gắn kết giữa các nước EU được củng cố sẽ làm cho sức mạnh kinh tế của khối này mạnh lên, hay Trung Quốc sẽ trở thành một quyền lực kinh tế mới là điều hoàn toàn có thể xảy ra, nhưng trong tương lai gần, chưa nền kinh tế nào có thể vượt qua Mỹ.
Về bản chất, sức mạnh của một đồng tiền phụ thuộc vào nền kinh tế đứng đằng sau chứ không phải các ý chí chính trị.
Thứ hai, việc thay đổi thói quen và sự tiện lợi của việc giao dịch bằng đồng tiền chiếm tỷ phần chủ yếu trong các giao dịch thương mại và tài chính quốc tế là điều không hề đơn giản.
Ý tưởng sử dụng rổ tiền tệ là khá hay về mặt học thuật và nó có vẻ ổn định cho việc tham chiếu tỷ giá, nhưng sẽ không dễ để áp dụng cho các giao dịch thương mại vì không giống như quyền rút vốn đặc biệt (SDR) của IMF, lâu lâu mới thực hiện một lần, làm sao để các giao dịch viên quen thuộc trong các hoạt động hàng ngày khi mà tỷ giá của các đồng tiền luôn thay đổi là điều không phải dễ cho dù có sự hỗ trợ của công nghệ thông tin.
Thứ ba, phản ứng của các nước đối với Mỹ nói chung, đồng đô la nói riêng là điều dễ hiểu. Nhưng đây có vẻ chỉ là trò chơi chính trị.
Câu hỏi đặt ra là liệu Trung Quốc có muốn đồng đô la sụp đổ không? Câu trả lời là có, nhưng không phải lúc này vì nước này sẽ thiệt hại rất lớn từ khoản dự trữ khổng lồ bằng đô la cho dù họ đang lên kế hoạch giảm bớt sự phụ thuộc này trong một vài thập kỷ tới. Điều này không hề đơn giản, và trên thực tế Trung Quốc vẫn đều đều mua trái phiếu chính phủ Mỹ.
Câu trả lời cũng tương tự cho các nước còn lại trong nhóm nêu trên.
Hơn thế, nếu nhìn vào quyền lợi của các nước, nhất là thế giới Ảrập, gắn với kinh tế Mỹ và đồng đô la, thì khó mà có chuyện nước Mỹ hay đồng đô la bị đặt ra rìa.
Tóm lại, cho dù cuộc họp nêu trên, cũng như mong muốn thay thế đồng đô la là có thật, nhưng khả năng đồng đô la cũng như nền kinh tế Mỹ bị mất vị trí độc tôn một sớm một chiều là điều khó có thể xảy ra.
Dù muốn hay không, kinh tế thế giới cũng vẫn phải phụ thuộc rất lớn vào kinh tế Mỹ cũng như đồng đô la trong một tương lai không ngắn.
Bây giờ quay lại phản ứng của các nước Đông Á.
Đối với các nước châu Á lý do rất rõ ràng như nhận định của tờ Financial Times, ngân hàng trung ương các nước châu Á can thiệp mạnh mẽ vào thị trường ngoại hối nhằm ngăn chặn sự tăng giá của đồng tiền trong nước so với đồng đô la vì lo sợ bị mất thị trường xuất khẩu vào tay Trung Quốc vì nước này đã quay lại chính sách cố định đồng tiền so với đồng đô la từ tháng 7 năm ngoái.
Theo nhiều người, sở dĩ hàng hóa Trung Quốc có khả năng cạnh tranh cao phần lớn là nhờ việc theo đuổi chính sách định giá đồng tiền thấp hơn giá trị thực của nó.
Ví dụ, chi phí làm một chiếc áo là 6 nhân dân tệ, xuất khẩu với giá 1 đô la. Nếu để tỷ giá ở mức cân bằng cung - cầu, giả sử là 1 ăn 5 thì nhà xuất khẩu sẽ lỗ 1 nhân dân tệ, nhưng khi nhà nước cố định tỷ giá 1 ăn 7 thì doanh nghiệp sẽ lời 1 nhân dân tệ.
Việc người dân đổ xô đi mua vàng là điều có thể hiểu, nhưng việc theo đuổi chính sách đồng Việt Nam mạnh ở một tỷ giá gần như cố định trong bối cảnh sức cạnh tranh của nhiều hàng hóa trong nước bị giảm sút, xuất khẩu bị thu hẹp, thâm hụt thương mại gia tăng là điều người viết bài này hoàn toàn không thể hiểu nổi.
Giả sử 10 ki lô gam gạo có giá xuất khẩu 4 đô la, chi phí nhập khẩu nguyên liệu đầu vào 2 đô la, công lao động và các chi phí trong nước là 36.000 đồng (tương đương 2 đô la ở tỷ giá 18.000 đồng). Tính ra tiền Việt, chỉ là lấy công làm lời. Nhưng nếu tỷ giá là 20.000 đồng thì tiền lời sẽ là 4*20.000 – 2*20.000 – 36.000 = 4.000 đồng.
Với kịch bản tương tự, một chiếc ô tô nhập khẩu với giá 10.000 đô la, tính ra tiền Việt sẽ đắt thêm 20 triệu đồng.
Nói chung, khi tỷ giá tăng hay đồng tiền Việt Nam yếu đi so với đồng ngoại tệ thì hàng hóa trong nước sẽ rẻ một cách tương đối so với hàng hóa của nước khác. Lúc này, Việt Nam sẽ bán được nhiều hàng hóa hơn với giá cao hơn (tính bằng tiền đồng) trên cả thị trường trong và ngoài nước.
Kết quả doanh nghiệp có thêm lợi nhuận, người lao động có thêm việc làm, thâm hụt cán cân thương mại giảm thiểu, các chỉ tiêu vĩ mô được cải thiện, và người nghèo được lợi, người giàu phải chi thêm cho những hàng hóa xa xỉ phải nhập khẩu.
Một vấn đề liên quan là trong thời gian qua, một số người lập luận rằng tình trạng căng thẳng đồng đô la là do Việt Nam quá phụ thuộc vào nó. Nếu chuyển sang thanh toán bằng đồng tiền khác thì tình trạng này sẽ được giảm thiểu.
Thực ra, bản chất của việc thiếu ngoại tệ là do mất cân đối giữa cung và cầu hay do thâm hụt thương mại gia tăng, nguồn vốn chảy vào giảm sút nên việc thay đồng tiền thanh toán sẽ không có tác dụng. Mình bán ra 80 tấn hàng hóa và mua về 100 tấn hàng hóa có giá trị như nhau thì trao đổi bằng bất cứ phương tiện gì vẫn thiếu 20 tấn.
Hơn thế, trong bối cảnh hiện nay, khoảng hơn 20 tỉ đô la dự trữ ngoại hối được công bố từ năm ngoái và có lẽ đã vơi đi khá nhiều, khó mà đủ để theo đuổi chính sách tỷ giá hiện nay.
Giải pháp khả dĩ nhất là Việt Nam nên thực hiện một chính sách ngoại hối linh hoạt, để tỷ giá đồng tiền phản ánh đúng bản chất. Khi đó sức cạnh tranh của hàng hóa trong nước sẽ được cải thiện đồng thời nguy cơ đồng tiền trong nước mất giá mạnh gây tổn thất lớn sẽ không còn lơ lửng trên đầu các nhà đầu tư bên ngoài nên họ sẽ yên tâm hơn khi rót vốn vào Việt Nam.
Tóm lại, những sự kiện liên quan đến đồng đô la trên thế giới vừa qua có vẻ như chỉ là những “hư chiêu” trên bàn cờ chính trị quốc tế. Khả năng đồng tiền này bị lật đổ là rất ít và về cơ bản sự kiện này không ảnh hưởng nhiều đến Việt Nam.
Ancelotti: Ashley Cole ở lại, Torres sẽ không đến
Vị thuyền trưởng sân Stamford Bridge vừa lên tiếng phủ nhận tất cả những tin đồn liên quan đến vấn đề chuyển nhượng của Chelsea trong thời gian gần đây: Cole 100% sẽ không đến Real, The Blues sẽ không mua Torres.
Thời gian vừa qua giới truyền thông xứ Sương mù lẫn Tây Ban Nha rộ lên thông tin, Ashley Cole chắc chắn sẽ gia nhập Los Blancos do đã “chán ghét nước Anh” và muốn tìm kiếm những danh hiệu mới cùng ông thầy cũ Jose Mourinho. Tuy nhiên, HLV Carlo Ancelotti đã bác bỏ tin đồn trên.
“Chúng tôi vẫn chưa từng ngồi lại nói chuyện với nhau trong thời gian vừa qua bởi đó là điều không cần thiết”, chiến lược gia người Italia nhấn mạnh. “Cole đã có một mùa bóng tuyệt vời và là một cầu thủ không thể thiếu trong đội hình Chelsea. Cole sẽ ở lại, 100% là như vậy”.
Trong khi đó, cựu HLV AC Milan cũng nhấn mạnh sẽ không có chuyện Chelsea kí hợp đồng với Fernando Torres bởi họ đã có đủ tiền đạo. “Tôi không nghĩ rằng chúng tôi cần thêm bất cứ một chân sút nào khác. Bởi vài ngày tới Drogba, Anelka, Kalou sẽ trở lại cùng với Daniel Sturridge, như vậy là quá đủ”.
Thắng Chelsea, Man City sẽ trở lại cuộc đua vô địch
Trước thềm đại chiến với Chelsea, tiền vệ David Silva khẳng định, nếu đánh bại The Blues vào tối nay, Man City sẽ trở lại với cuộc đua tới ngôi vô địch.
Tính tới thời điểm này, The Citizens đang bị đội bóng cùng thành phố là M.U bỏ xa 10 điểm, nhưng họ vẫn thi đấu ít hơn 1 trận. Theo cầu thủ chạy cánh người Tây Ban Nha, nếu muốn nuôi hy vọng vô địch, anh và các đồng đội cần đánh bại Chelsea và hy vọng “Quỷ đỏ” sẽ sẩy chân ở những vòng đấu tiếp theo.
Silva nói: “Nếu Man City đánh bại Chelsea ngay tại Stamford và M.U thi đấu sa sút trong những vòng đấu cuối thì chúng tôi vẫn còn cơ hội lật ngược thế cờ để giành chức vô địch”.
Cựu cầu thủ Valencia cho rằng, trận cầu tối nay sẽ vô cùng hấp dẫn và đội bóng vùng Eastland sẽ gặp không ít khó khăn, vì Chelsea đang rất cần điểm để củng cố vị trí thứ 4 của mình.
“Chelsea cũng buộc phải giành chiến thắng để thực hiện mục tiêu của họ. Tôi nghĩ rằng, đội nào chơi tấn công tốt hơn sẽ có được ba điểm. Vì vậy, Man City cần giữ vững được tinh thần thi đấu và không từ bỏ triết lý bóng đá tấn công mà mình đang theo đuổi” – tiền vệ 25 tuổi nhận định.
Cuộc đời và sự nghiệp NSND Phùng Há và nhà Nam bộ học Sơn Nam
Đây là tên quyển sách do tác giả Nguyễn Thanh Nhã sưu tầm, biên soạn (NXB Văn học, 2011).
Phần đầu sách, ông nghiên cứu những bước đường nghệ thuật tỏa sáng của “cô Bảy Phùng Há” từ thuở thanh xuân đến lúc vang danh trong làng nghệ thuật hai miền Nam, Bắc những năm 30, 40, 50 của thế kỷ trước. Một mặt, tác giả sưu tầm, bổ sung tư liệu kể lại thời gian bà lưu diễn trên đất Pháp; những hoạt động biểu diễn, cống hiến nghệ thuật, truyền nghề cho học trò sau ngày miền Nam giải phóng và những năm tháng cuối đời, gắn bó với ngôi chùa Nghệ sĩ Gò Vấp, qua hoạt động từ thiện cùng nhiều nghệ sĩ. Cảm động nhất là những hình ảnh, những trang viết tiếc thương của nhiều thế hệ nghệ sĩ học trò, khán giả khi NSND Phùng Há qua đời (ngày 5-7-2009).
Phần thứ hai quyển sách, ngoài những bài báo thương nhớ Sơn Nam khi nhà văn qua đời (ngày 13-8-2008), Nguyễn Thanh Nhã tiếp tục sưu tầm các bài nghiên cứu, bài báo của chính Sơn Nam cùng một số nhà nghiên cứu, bạn bè đồng nghiệp của ông. Các trang viết này được sắp xếp, hệ thống thành chuyên đề khá thú vị: Đất và người Nam bộ qua tác phẩm nhà Nam bộ học Sơn Nam ª
Ngành cà phê Việt Nam: Tăng vốn, nâng chất lượng
Chưa bao giờ cà phê nhân xô tăng giá kỷ lục như hiện nay. giá tăng cao đã kéo theo tình trạng tranh mua quyết liệt ở các vùng nguyên liệu như Đắc Lắc, Đắc Nông, Gia Lai, Lâm Đồng… Trao đổi với phóng viên Báo SGGP về tình hình sản xuất, chế biến và xuất khẩu cà phê, ông LƯƠNG VĂN TỰ, Chủ tịch Hiệp hội Cà phê - Ca cao Việt Nam (Vicofa), cho biết:
Giá cà phê tăng cao là do biến đổi thời tiết làm mất mùa ở một số nước trên thế giới, lượng tồn kho thấp và giảm liên tục, nhiều nước trồng cà phê đã phải tiến hành thay vườn cà phê già, điển hình như Colombia sản lượng cà phê đang từ 12 triệu bao giảm xuống còn 7 - 8 triệu bao mỗi năm.
Ngược lại nhu cầu tiêu thụ cà phê trên thế giới tăng từ 2%-2,5%/năm; sản lượng cà phê arabica giảm - giá tăng cao kéo giá cà phê robusta tăng.
Giá tăng, người được hưởng lợi đầu tiên là nông dân, bởi vụ cà phê năm trước có lúc giá rớt xuống 23,5 triệu đồng/tấn, khiến người trồng cà phê “mất ăn mất ngủ”. Sau khi Chính phủ có quyết định tạm trữ cà phê từ tháng 4-2010, giá bắt đầu tăng dần và đến nay do tác động của các yếu tố trên đã đẩy giá cà phê cao chót vót từ 39 - 41 triệu đồng/tấn trở lên.
- PV: Thưa ông, nhiều doanh nghiệp xuất khẩu cà phê trong nước than phiền những doanh nghiệp nước ngoài tự ý tổ chức mạng lưới thu gom cà phê trực tiếp trong dân đã gây bất ổn cho ngành. Xin ông cho biết cụ thể việc này ra sao?
Ông LƯƠNG VĂN TỰ: Việc một số doanh nghiệp nước ngoài xây dựng mạng lưới thu gom cà phê ở các tỉnh Tây Nguyên là có thật. Điều này trái với những quy định của luật pháp Việt Nam. Hiệp hội đang đề nghị các cơ quan quản lý Nhà nước kiểm tra và có biện pháp xử lý các vi phạm trên của doanh nghiệp nước ngoài.
- Có ý kiến lo ngại, nếu ngăn không cho doanh nghiệp nước ngoài thu mua cà phê trong dân thì liệu có xảy ra tình trạng doanh nghiệp trong nước “ép giá”, ảnh hưởng đến quyền lợi của người trồng cà phê?
Cả nước hiện có trên 140 doanh nghiệp xuất khẩu cà phê. Các doanh nghiệp này tổ chức thu mua và xuất khẩu cà phê, đồng thời bán lại cho khoảng 20 doanh nghiệp nước ngoài có nhà máy hoặc cơ quan đại diện tại Việt Nam. Lâu nay giá cà phê hình thành trên cơ sở giá thị trường và tự do thương lượng giá giữa người mua và người bán nên không có chuyện ép giá. Tôi lấy ví dụ như ở Indonesia xuất khẩu cà phê mỗi năm gần 10 triệu bao nhưng chỉ có 5 doanh nghiệp xuất khẩu.
Nếu đem Indonesia ra so sánh thì chúng ta có quá nhiều người mua cạnh tranh nhau để bán cho 20 nhà nhập khẩu nước ngoài. Các nhà nhập khẩu này bán lại cho 8 nhà rang xay cà phê lớn trên thế giới. Như vậy là ngược với câu châm ngôn “trăm người bán vạn người mua”. Đây cũng là nghịch lý gây bất lợi cho ngành cà phê Việt Nam.
Hiện nay chúng ta khuyến khích các nhà đầu tư nước ngoài (cũng như trong nước) đầu tư vào lĩnh vực cà phê rang xay, chế biến cà phê hòa tan như Nestlé, Olam, Vinacafe Biên Hòa, Cà phê Trung Nguyên đang làm. Khuyến khích chuyển giao kỹ thuật trồng cà phê GAP, UTZ, Rain Forest, cà phê cân bằng thân thiện với môi trường để tăng chuỗi giá trị cà phê lên cao.
- Về lâu dài, chúng ta cần làm gì để phát triển bền vững ngành cà phê, đồng thời tạo dựng thương hiệu trên trường quốc tế?
Cà phê là mặt hàng thu hoạch một vụ nhưng bán quanh năm. Thời gian qua, ngay thời điểm đầu vụ nhiều người thường bán cà phê ồ ạt dẫn đến giảm giá. Điển hình như năm 2001, cà phê giảm dưới mức giá thành gây thua lỗ nặng cho người kinh doanh và hàng loạt hộ đã phá bỏ cà phê để trồng cây khác. Để phát triển bền vững ngành cà phê, theo tôi, hàng năm vào đầu vụ các doanh nghiệp nên mua tạm trữ từ 200.000 - 300.000 tấn cà phê.
Làm được điều này, các ngân hàng cần cung cấp đủ nguồn vốn với thời hạn vay từ 6 - 9 tháng. Mặt khác, người trồng cà phê nên liên kết lại để có điều kiện áp dụng kỹ thuật, xây dựng các cơ sở xay và chế biến nhằm giảm bớt phụ thuộc vào thời tiết khi vào vụ thu hoạch. Liên kết để tăng nguồn vốn, nâng chất lượng và nâng giá cà phê tăng lên.
Điều lo ngại hiện nay là số lượng cây cà phê già trong cả nước chiếm gần 30%. Vì vậy, cần sớm có chương trình tái canh cho cây cà phê để giữ sản lượng. Vấn đề khó khăn là nguồn vốn, cộng với thời gian tái canh mất khoảng 5 năm thì người dân lấy gì để sống. Bộ NN-PTNT đang triển khai nhiều chương trình tái canh cây cà phê từ các nguồn vốn của ngân hàng, doanh nghiệp… Bộ cũng phối hợp với các địa phương đẩy mạnh liên kết từ khâu canh tác, chế biến đến xuất khẩu nhằm tạo sức mạnh và sự đồng thuận, hạn chế cách làm riêng lẻ, cá thể.
Chúng ta sớm đưa 2 sàn giao dịch cà phê Buôn Ma Thuột và Triệu Phong vào hoạt động và kết nối với thị trường thế giới. Tập trung xây dựng thương hiệu và mạng lưới tiêu thụ. Đây là công việc khó khăn đòi hỏi vốn, công nghệ, kỹ năng và quyết tâm cao của các doanh nghiệp, cũng như sự hỗ trợ tích cực của Chính phủ và các bộ ngành liên quan.
HLV Ancelotti và Wenger phản đối giá vé trận chung kết Champions League
(GD&TĐ) - Hiệp hội cổ động viên Anh đã có phản đối giữ dội sau khi FA công bố giá vé xem trận chung kết Champions League mùa giải năm nay. Theo Guardian đăng tải hôm nay (19/2), cả HLV Carlo Ancelotti và Arsene Wenger đồng thời lên tiếng kêu gọi UEFA giảm giá vé xem trận đấu này.
Vị chiến lược gia người Pháp của các pháo thủ thành London...
UEFA và FA đang chịu rất nhiều áp lực sau khi giá vé xem trận chung kết Champions League được công bố. Trước đó, Giám đốc phụ trách các giải đấu của UEFA Giorgio Marchetti cho rằng mức giá này là phù hợp nếu so sánh với vé CK World Cup hay CK Euro. Ông Marchetti khẳng định: “Các mức giá trên được đưa ra dựa trên loại sự kiện. Và nếu bạn so sánh nó với các sự kiện khác chúng tôi không cho rằng vé CK Champions League là quá cao”. Tuy nhiên, theo HLV Carlo Ancelotti và Arsene Wenger thì mức giá này là quá cao, vị chiến lược gia người Italia của Chelsea đã lên tiếng kêu gọi UEFA phải có hành động để giảm giá vé xem trận đấu này: “Đó là một mức giá quá cao, UEFA muốn kiếm tiền nhưng điều này là khó có thể chấp nhận. Tôi hy vọng UEFA sẽ giảm giá vé”.... và HLV Carlo Ancelotti của Chelsea phát biểu cho rằng mức giá vừa được công bố là quá cao
Đồng tình với ý kiến của HLV Carlo Ancelotti, HLV Arsene Wenger của các pháo thủ thành London cũng có những phát biểu kêu gọi về một mức giá hợp lý: “Cá nhân tôi, chúng ta nên đưa ra một mức giá rẻ cho vé xem trận chung kết bởi vì mọi người không nên tạo ra một sự khác biệt ở một dịp đặc biệt của môn thể thao rất phổ biến. Hoặc ít nhất, chúng ta nên có một mức giá phải chăng giữa phần lớn các sân vận động”.
Với mức giá vừa được công bố, để sở hữu tấm vé rẻ nhất vào sân Wembley, người hâm mộ môn túc cầu giáo sẽ phải bỏ ra 176 bảng bao gồm cả một khoản phí quản lý 26 bảng và đắt nhất là 326 bảng. Theo người đại diện của UEFA, mức giá xem trận chung kết Champions League chỉ tăng nhẹ so với vé xem trận chung kết năm ngoái tổ chức trên sân Bernabeu ở Madrid.
Những cái chết bí ẩn vì chất Tylenol (Kỳ 3)
(24h) - Những nỗ lực trong công tác điều tra hung thủ gây ra những cái chết thương tâm ở Chicago vẫn đi vào bế tắc. Những gì có trong tay là không đủ để cơ quan điều tra bắt giữ vợ chồng nghi can đầu tiên của vụ án. Với hy vọng có những bước tiến triển mới, cơ quan điều tra đã cùng nhau lập một hồ sơ riêng của những kẻ khủng bố.
Sau vụ việc bắt giữ Lewis tháng 12 năm 1982, cơ quan điều tra vẫn tiếp tục nỗ lực riêng của mình nhưng không có thêm những nghi phạm mới xuất hiện. Đội điều tra được bầu ra để theo dấu vụ này cũng đã dần đi vào bế tắc, hi vọng tìm ra hung thủ ngày càng ít. Những dấu vết có trong tay như dấu vân tay trên những chai Tylenol là chưa đủ để cảnh sát đưa ra bất cứ kết luận nào vì dấu vân tay đó không hợp với bất cứ một đối tượng nào trong hồ sơ nghi vấn.
Để nuôi tiếp hi vọng tìm ra hung thủ, họ đã quyết định mở rộng công tác điều tra và khoanh vùng nghi can của vụ án. Dawn Hobbs, một người quan tâm tới vụ án này cho biết rằng cơ quan điều tra cần xem xét 1 cách kĩ lưỡng về những bằng chứng của vụ án. Theo ông thì mỗi một bằng chứng sẽ thể hiện một chi tiết và rất có thể chi tiết ấy lại chính là tính cách của hung thủ. Tuy nhiên, hiện tại những mảnh ghép được coi là quyết định thì vẫn chưa được thu thập, vì vậy việc xây dựng lại một cách đầy đủ hồ sơ của các nghi can là gần như không thể.
Cơ quan điều tra biết chắc chắn 1 điều rằng hồ sơ của hung thủ sẽ phải được xây dựng một cách đầy đủ và chính xác. Vì vậy mà việc tìm ra nhiều hơn những nhân chứng biết tới vụ án là rất cần thiết để có được bản phác họa những đặc điểm cũng như tính cách của hung thủ.
2 tác giả viết sách John Douglas và Mark Olshakers đã cung cấp cho cảnh sát những thông tin thêm về đặc điểm của loại tội phạm khủng bố bằng Tylenol. Theo đó, những hung thủ này thường hành động 1 mình và động cơ của những hành vi này có thể được khởi nguồn từ những bất bình với những người trong cộng đồng. Loại tội phạm này còn có thể là những kẻ đã có tiền sử về bệnh rối loạn thần kinh với những triệu chứng đi kèm như: suy sụp, cáu bẳn, lo lắng. Những tâm trạng này thường xuyên xen kẽ với nhau và sẽ khiến cho hung thủ có những hành động và hành vi khác người. Đây cũng có thể là nguyên nhân gây ra những cái chết hàng loạt bằng chất Tylenol.
Qua điều tra, các thám tử đã phỏng đoán rằng kẻ giết người ở Chicago dường như biết rất rõ về từng địa điểm của vùng cũng như những địa điểm tập trung đông dân cư để từ đó lập kế hoạch phát tán chất Tylenol. Thêm vào đó, tên này có thể sở hữu 1 chiếc ô tô riêng để tiện cho hắn di chuyển tới các địa điểm khác nhau để thực hiện kế hoạch của mình. Theo ông Kowalski, người tham gia vào tác xây dựng hồ sơ của kẻ giết người, đã cho biết rằng có thể kẻ giết người có chuyên môn về chất độc, đặc biệt là Xyanua. Rất có thể hắn là người biết rõ hơn ai hết việc chất Xyanua độc như thế nào.
Qua một thời gian điều tra và thảo luận, về cơ bản các điều tra viên đã xây dựng được những đặc điểm của loại hình tội phạm này. Tuy nhiên, những đặc điểm này vẫn còn rất sơ sài và chưa cụ thể vào bất cứ nghi can nào.
Vậy là cơ quan điều tra đã xây dựng được bộ khung của loại hình tội phạm này. Có thể nói đây là một hành động của kẻ khủng bố Tylenol. Liệu cơ quan điều tra có thể tìm ra những nghi can mới từ hồ sơ chung đã được lập? Mời các bạn đón đọc Những cái chết bí ẩn vì chất Tylenol (Kỳ 4) vào SÁNG SỚM thứ 6, ngày 8-10-2010 trên mục Vụ án nổi tiếng.
TAGS: vu an noi tieng, chat tylenol, doc to, an mang, vu an
Năm cầu thủ Lyon bị rao bán: Bàn tay sắt của Aulas
Sau khi đổ ra 72 triệu euro để làm nên một mùa nhập siêu, Chủ tịch Jean-Michel Aulas bắt đầu quay sang xúc tiến một chiến dịch khác: Rao bán những kẻ mà ông ta cho rằng không còn có ích nữa.
(TT&VH) - Có người đến, ắt phải có kẻ đi. Sau khi đổ ra 72 triệu euro để làm nên một mùa nhập siêu điên cuồng nhất trong lịch sử Lyon, Chủ tịch Jean-Michel Aulas bắt đầu quay sang xúc tiến một chiến dịch khác: Rao bán những kẻ mà ông ta cho rằng không còn có ích nữa, để cân bằng thu chi và giảm gánh nặng quỹ lương.
Bốn cái tên được đưa vào danh sách cần bán ngay bao gồm hai hậu vệ Fabio Grosso, John Mensah và hai tiền đạo Anthony Mounier, Frederic Piquionne. Bên cạnh đó, Lyon cũng sẵn sàng cân nhắc tương lai của một cầu thủ dự bị dự bị khác là Cleber Anderson, trung vệ 29 tuổi người Brazil. Anh mới trở về sau một mùa giải được Lyon cho Sao Paulo mượn, sẽ chỉ được ở lại sân Gerland với điều kiện Mensah được một đội khác “rước” đi. Nói ngắn gọn, một trong hai người ấy phải “hy sinh”chỗ đứng của mình ở Lyon, khi Aulas lẫn huấn luyện viên Claude Puel đều cho rằng nhân lực ở trung tâm hàng thủ hiện tại là quá thừa thãi. Đi kèm với danh sách “hàng thanh lý” ấy, tuyên bố khóa sổ chuyển nhượng mùa Hè năm nay đã được cả Aulas lẫn Puel lần lượt đăng đàn khẳng định. Với bản hợp đồng mới nhất Bafetimbi Gomis từ St. Etienne, Aulas cũng nói luôn rằng một mục tiêu khác là tiền đạo Andre-Pierre Gignac của Toulouse sẽ được “để dành” cho chiến dịch mua sắm mùa Hè sang năm. Và như để “đổ bê tông” cho lời hứa ấy của mình, ông tiết lộ rằng ngân sách của Lyon hiện tại đủ để mua được bất kỳ cầu thủ nào họ muốn. Tuy nhiên, mùa Hè năm nay, con số dự kiến mà ông chi ra cho đội bóng chỉ là khoảng 40 triệu euro. Vì vậy, sau khi đã thâm hụt 30 triệu euro trong kỳ chuyển nhượng mùa Hè này (Lyon bỏ ra 72 triệu để mua, và thu về 42 triệu từ việc bán cầu thủ) và quan trọng hơn, khi cảm thấy đã có đủ những con bài cần thiết, Aulas đã quyết định dừng lại.
Tất nhiên, Aulas có lý do của riêng mình. Vả lại, khi Puel đã xoa tay hài lòng trước đội ngũ hiện tại, chẳng có cớ gì để khiến Aulas phải tiếp tục móc hầu bao nữa. Thế nhưng vấn đề là dù Lyon vẫn đang sở hữu một hàng thủ nổi tiếng với đống hồ sơ bệnh án dày cộp, thì Chủ tịch của họ lại đang tính cắt giảm biên chế ở tuyến không thiếu về số lượng, nhưng quá yếu về khả năng “tránh” chấn thương này. Đồng ý là với những đôi chân mong manh của Grosso hay Mensah, Lyon hoàn toàn có thể đẩy họ đi, nhưng đáng ra đi kèm với động thái ấy phải là sự bổ sung thêm những con người có chất lượng phòng ngự tốt và quan trọng là khỏe mạnh hơn. Song khi Aulas đã quyết định rằng sân Gerland sẽ không đón thêm một ai nữa mùa Hè này, nghĩa là cơn bão chấn thương đã từng hành hạ hàng thủ Lyon mùa trước sẽ có nguy cơ bùng phát trở lại mùa này.
Như dính phải một lời nguyền xui xẻo, không một ai trong đội ngũ phòng ngự của Lyon mùa trước là không từng phải vào viện. Vậy mà đối với những con người vẫn tiềm ẩn nguy cơ lăn ra chấn thương bất kỳ lúc nào, câu trả lời của Lyon là... mặc kệ cho họ tự điều chỉnh thể chất và lối chơi mùa tới để đỡ phải ngồi ngoài vì bị đau. Thế nhưng đó là một canh bạc quá mạo hiểm với thế bị động thuộc về chính Lyon. Nếu bán Grosso, họ sẽ không còn một giải pháp vẫn còn hữu ích cả về mặt phòng thủ lẫn tấn công ở cánh trái, và bỏ hoàn toàn vai trò dự bị bên cánh này cho Anthony Reveillere, một người nổi tiếng nhờ sự đa năng hơn là chất lượng chuyên môn (suất đá chính là của Aly Cissokho). Đẩy đi nốt Mensah, Lyon mất luôn một trung vệ chống bóng bổng rất tốt và một phương án đá biên phải không tồi.
Vậy thì câu hỏi đặt ra ở đây là, với việc quá chú trọng vào tăng cường hàng công (Lyon đã mua Lisandro Lopez và Gomis, thậm chí, hậu vệ duy nhất được mua về là Cissokho từ Porto cũng nhằm gia tăng sức công phá ở biên) và bỏ quên hoàn toàn tuyến sau, Lyon sẽ xây dựng mùa giải mới với một phong cách đá cởi mở, tấn công để bù đắp đi những sai lầm vẫn xảy ra như cơm bữa của tuyến sau? Thế nhưng, vấn đề nằm ở chỗ khi các kình địch còn lại là Marseille và Bordeaux vẫn liên tục nâng cấp chất lượng phòng ngự bằng những bản hợp đồng mới, năng lực tấn công mùa tới của Lyon có được bù đắp “đủ đô”? Điều ấy thì không ai dám chắc, nhưng riêng việc giậm chân tại chỗ trong nhiệm vụ vá những lỗ rò ở hàng thủ vốn hay dính chấn thương và không thể duy trì sự ổn định trong cả mùa đã đủ khiến Lyon tụt lại phía sau rồi…
Frederic Piquionne: Đây dường như sẽ là người đầu tiên “nhổ trại” khỏi Gerland. Lyon đã nhận được lời đề nghị mượn anh từ Porstmouth và quan trọng hơn, có kèm thêm điều khoản mua đứt với giá 5 triệu euro vào cuối mùa. Vụ này đang tiến triển rất tốt.
Anthony Mounier: Anh từng bị Lyon đem gán cho Nice cùng với một số tiền hòng mua được Loic Remy, song cuối cùng thương vụ này đã thất bại do thói đỏng đảnh khi thương lượng của Nice (Lyon phát giá 15 triệu, Nice đòi 16 triệu rồi…16,5 triệu). Nhưng Aulas vẫn gợi ý: “Tôi tin rằng Mounier vẫn khoái đến Nice, nhưng điều ấy còn phụ thuộc vào Ban lãnh đạo bên ấy nữa”.
Fabio Grosso: Không còn nằm trong kế hoạch của Claude Puel và đang được mở cửa để ra đi. Đích đến có thể là Juventus. “Bà đầm già” đang có tham vọng lấy về đủ bộ khung phòng ngự ở ĐTQG Italia, với Cannavaro - Chiellini đá trung vệ và Grosso chạy biên trái. Tuy nhiên, Aulas không loại trừ khả năng giữ anh lại.
John Mensah: Bất kỳ đội bóng nào chịu bỏ ra 7 triệu euro - bằng mức phí chuyển nhượng mà Lyon đã trả cho Rennes một năm trước - sẽ có được hậu vệ người Ghana này, Aulas đã khẳng định như vậy. Tuy nhiên, cũng như Grosso, Mensah vẫn có thể được giữ lại. Nếu anh ở lại, người phải ra đi là trung vệ Cleber Anderson. Frederic Piquionne: Đây dường như sẽ là người đầu tiên “nhổ trại” khỏi Gerland. Lyon đã nhận được lời đề nghị mượn anh từ Porstmouth và quan trọng hơn, có kèm thêm điều khoản mua đứt với giá 5 triệu euro vào cuối mùa. Vụ này đang tiến triển rất tốt.
Anthony Mounier: Anh từng bị Lyon đem gán cho Nice cùng với một số tiền hòng mua được Loic Remy, song cuối cùng thương vụ này đã thất bại do thói đỏng đảnh khi thương lượng của Nice (Lyon phát giá 15 triệu, Nice đòi 16 triệu rồi…16,5 triệu). Nhưng Aulas vẫn gợi ý: “Tôi tin rằng Mounier vẫn khoái đến Nice, nhưng điều ấy còn phụ thuộc vào Ban lãnh đạo bên ấy nữa”.
Fabio Grosso: Không còn nằm trong kế hoạch của Claude Puel và đang được mở cửa để ra đi. Đích đến có thể là Juventus. “Bà đầm già” đang có tham vọng lấy về đủ bộ khung phòng ngự ở ĐTQG Italia, với Cannavaro - Chiellini đá trung vệ và Grosso chạy biên trái. Tuy nhiên, Aulas không loại trừ khả năng giữ anh lại.
John Mensah: Bất kỳ đội bóng nào chịu bỏ ra 7 triệu euro - bằng mức phí chuyển nhượng mà Lyon đã trả cho Rennes một năm trước - sẽ có được hậu vệ người Ghana này, Aulas đã khẳng định như vậy. Tuy nhiên, cũng như Grosso, Mensah vẫn có thể được giữ lại. Nếu anh ở lại, người phải ra đi là trung vệ Cleber Anderson.
Cứu tinh của dân Quang Lộc
SGTT.VN - Mưa tầm tã, nước tràn vào nhà, nhấn chìm tất cả các con đường liên xã. Hơn 3.730 người dân sống ở xã Quang Lộc (huyện Can Lộc, tỉnh Hà Tĩnh) không còn đường thoát thân. Đêm đến, lũ càng dữ hơn, nước từ thượng nguồn cuồn cuộn đổ về. Mọi người bắt đầu hoảng loạn, kêu cứu…
Chính lúc này, người lái đò 50 tuổi của xã Quang Lộc là ông Trần Văn, xuất hiện.
Ông Văn (bìa phải) ăn tạm gói mì tôm để lấy sức chèo thuyền cứu dân đang mắc kẹt trong lũ.
Bà Nguyễn Thị Danh Thành, 75 tuổi, ở xóm Tam Đa, vẫn chưa thể bình tĩnh khi nhớ lại cơn lũ dâng nhanh hôm đó: “Tui sống chừng ni tuổi nhưng chưa năm nào chứng kiến lũ lên mau như năm ni. Cả làng không kịp chạy, chỉ kịp leo lên chạn nhà là lũ ào xuống. Lúa má, đồ dùng trôi hết, không kịp cứu mô. May có chú Văn…”
Ông Văn kể lại: “Đêm đó (16.10) trời tối đen như mực, mưa tầm tã. Nước lên ngập cửa sổ nhà chỉ trong chốc lát làm cả làng nháo nhác kêu cứu. Tui chỉ kịp nói vợ đưa mấy đứa nhỏ lên chạn nhà rồi bơi nhanh ra chỗ chiếc ghe cất gần nhà, nổ máy chạy. Giữa đêm, ở chỗ mô cũng nghe tiếng kêu cứu. Tui ới thêm người bạn cùng xóm nữa, rồi người điều khiển ghe người mở cửa, dỡ ngói đưa bà già, trẻ nhỏ đi trước tới chỗ an toàn. Suốt đêm đó đến chiều tối ngày hôm sau, tui chưa kịp ăn uống gì vì phải lo chạy đưa bà con về nơi tập kết an toàn”.
Ông Đặng Hồng Kiệm, chủ tịch UBND xã Quang Lộc, cho biết, toàn xã có gần 7.000 hộ dân thì có đến một nửa dân số ở năm thôn Tam Đa, Ban Long, Hướng Đình, Trại Lê, Tân Lập có nhà bị ngập sâu 2 – 3m nước. Ông nói: “Nước lên quá nhanh, chúng tôi không có đủ phương tiện ứng cứu người dân, ruột nóng như lửa. Tính ra, một nửa dân số Quang Lộc nhờ vào chiếc ghe của ông Văn, không thì…”
Sáng 19.10, lúc chúng tôi có mặt tại xã Quang Lộc thì mọi tuyến đường liên xã, liên huyện thông ra quốc lộ 1A đều ngập sâu. Năm thôn của xã Quang Lộc như một ốc đảo chơi vơi giữa mênh mông nước. Trời lạnh, nước lũ đục ngầu thì cứ cuồn cuộn chảy nhưng ông Văn, với dáng thấp đậm và độc chiếc quần đùi vẫn tiếp tục điều khiển ghe máy, phụ với chính quyền và lực lượng cứu hộ băng lũ, đưa mì gói cứu đói và nước uống đến dân làng. Chuyển hàng cứu trợ xong, ông lại tiếp tục đưa ghe đến những thôn xa, đảo quanh những ngôi nhà còn lấp ló mái để tìm coi có ai còn mắc kẹt để đưa họ đến chỗ an toàn.
Chúng tôi may mắn gặp được ông khi đi cùng đoàn cứu trợ xã hôm đó. Trời vẫn mưa, nước lũ dâng cao, ông Văn vừa điều khiển xuồng máy vừa bóc vội gói mì tôm cứu trợ nhai ngấu nghiến. Miệng nhai mà mắt ông cứ đăm đăm hướng về làng đầy vẻ lo lắng. Đã năm ngày qua, ông không có thời gian về kê thóc lúa lên cao cho vợ. “Nhà cửa ngập lụt, lúa má, lợn gà trôi theo lũ hết nhưng tính mạng con người là quan trọng, mình phải cứu người trước đã”, ông Văn nói với chúng tôi mà ánh mắt vẫn không thôi khắc khoải về hướng làng…
Chị Đỗ Thị Hà ở xóm Tam Đa, vừa được kéo lên ghe của ông Văn từ bên dưới một mái nhà. Tay ôm đứa con nhỏ mới tròn tuổi, giọng chị lập cập vì mừng thoát nạn: “Nhà có năm mẹ con, chồng đi làm ăn xa. Lũ lên nhanh, tui leo lên chạn nhà mà cứ nghĩ phen ni là chết. May được bác Văn cứu. Bác Văn đúng là cứu tinh…”.
IBM giữ vị trí số 1 về thị phần dịch vụ công nghệ thông tin khu vực ASEAN
(VEN) - IBM vừa công bố báo cáo về dịch vụ công nghệ thông tin (CNTT) khu vực Châu Á Thái Bình Dương nửa cuối năm 2010 có tiêu đề “IDC Asia/Pacific Semiannual IT Services Tracker 2H 2010, April 2011" của hãng phân tích thị trường IDC. IBM được đánh giá là công ty số một, xét về thị phần, trong phân đoạn thị trường này.
IBM triển khai các dịch vụ CNTT chiến lược cho ACB
Theo báo cáo của IDC, doanh thu dịch vụ tại khu vực ASEAN của IBM trong năm 2010 cao hơn 31% so với đối thủ cạnh tranh gần nhất. IBM còn là công ty dẫn đầu thị phần trong các lĩnh vực gia công và quản lý ứng dụng.
Ông Hàn Quốc Ân, Giám đốc phụ trách Dịch vụ Công nghệ Tích hợp của IBM Việt Nam cho biết, ngày nay, khách hàng luôn kiếm tìm các nhà cung cấp dịch vụ có năng lực để sử dụng công nghệ nhằm thúc đẩy tăng trưởng cũng như nâng cao tính cạnh tranh trên thị trường toàn cầu. IBM có được thành công như hôm nay là nhờ vào khả năng kết hợp bí quyết công nghệ và trình độ chuyên môn, cũng như những phần mềm ở đẳng cấp thế giới và các năng lực nghiên cứu hàng đầu của mình. Đó chính là những gì mà khách hàng hiện nay đang đòi hỏi từ các nhà cung cấp dịch vụ của họ và đó cũng là lý do IBM thành công trên thị trường.
IBM đã thực hiện nhiều hợp đồng dịch vụ chiến lược trong khu vực với các công ty như Singapore Health Services Pte Ltd, Prudential Indonesia, Philippine Nature Spring, Multimedia Development Corporation (MDeC) tại Malaysia… Riêng tại Việt Nam, IBM đã xây dựng, tư vấn và triển khai các dịch vụ CNTT chiến lược cho nhiều khách hàng như Ngân hàng Á Châu (ACB) và Ngân hàng TMCP Quân đội (MB)…/.
Stephen Hawking tiết lộ bí mật
(ANTĐ) - Không ai có thể phủ nhận Giáo sư Stephen Hawking là một trong những bộ óc thông minh nhất thời đại. Nhưng mới đây, nhà vật lý thiên tài này đã tiết lộ bí mật về thời trẻ của mình. Stephen Hawking thừa nhận mãi đến năm lên 8 tuổi ông mới biết đọc và trong thời gian theo học ngành vật lý ở trường Đại học Oxford, ông là một sinh viên rất… lười học và không bao giờ học quá 1 tiếng mỗi ngày.
“Sách vở của tôi luôn luôn bừa bộn còn chữ viết là nỗi thất vọng lớn đối với các giáo viên. Nhưng các bạn trong lớp đặt cho tôi biệt danh là Einstein, có thể do họ thấy ở tôi tố chất nào đó” - giáo sư Hawking “thú nhận”. Chỉ đến khi được các bác sĩ chẩn đoán mắc căn bệnh teo cơ và không thể sống được lâu, ông mới bắt đầu tập trung vào học tập, nghiên cứu. “Cảm giác đối mặt với cái chết có thể đang tới gần giúp bạn nhận ra rằng cuộc sống thật ý nghĩa và có rất nhiều điều bạn muốn thực hiện”, Giáo sư Stephen Hawking nói.
4 bước hoàn hảo giúp móng bền màu
Mùa dép sandal lên ngôi, cũng là mùa những ngón chân đẹp được khoe mình trong nắng. Dưới đây là những lời khuyên hữu ích giúp bạn giữ màu sắc sơn luôn bền đẹp .
1. Sử dụng dũa móng 1 tuần 1 lần để loại bỏ những vết gồ gề trên móng. Treo nó ngay trong phòng tắm để bạn sẽ nhớ sử dụng.
2. Sử dụng nước tẩy móng trước khi bắt đầu sơn một lớp mới. Bất kỳ lớp sơn nào còn sót lại trên móng cũng khiến dầu bóng không thể bám chắc vào móng, tạo thành vết nứt nẻ.
3. Sử dụng các loại dầu dành cho móng và các lớp biểu bì xung quanh mỗi đêm. Điều này giúp những khu vực này giữ được độ ẩm tốt và ngăn ngừa việc móng bị khô, bị lột, hay nứt nẻ
4. Sơn lại móng vài ngày/ lần. Công việc này giúp giữ cho móng bền màu và móng chân bạn trông sẽ nổi bật và tươi mới hơn bao giờ hết.
Van der Sar: "Sẽ không khó khăn gì để ngăn chặn Arsenal."
KTĐT - Không khí trước thềm trận đấu quan trọng nhất ở vòng đấu thứ 17 Premier League đang ngày một trở nên nóng bỏng. Rất nhiều những ý kiến phát biểu đầy thách thức được các trụ cột của hai đội đưa ra trong những ngày qua.
Mới đây, Van der Sar đã khẳng định rằng mục tiêu của anh cùng các đồng đội là cố gắng tìm kiếm một chiến thắng khi đón tiếp đại kình địch Arsenal để có thể trở lại ngôi đầu bảng, đồng thời cũng hướng tới danh hiệu không chính thức là vô địch lượt đi.
“Arsenal là một đội bóng mạnh. Lối chơi tấn công của họ luôn được đánh giá rất cao."Van der Sar nói
"Nhưng tôi cho rằng M.U có đủ bản lĩnh và kinh nghiệm để có thể hoàn thành tốt mục tiêu giành trọn vẹn 3 điểm. Hàng thủ của chúng tôi đều là những gương mặt dày dạn trận mạc và sẽ không khó khăn gì để ngăn chặn Arsenal."
" Về phần mình, tôi tin rằng mình đang ở trong trạng thái phong độ cao nhất và sẽ cố gắng để không cho các cầu thủ Arsenal có cơ hội ăn mừng bàn thắng. Chúng tôi sẽ thi đấu nỗ lực để giành lấy ngôi đầu bảng sau vòng đấu này."
Xác định ranh giới để xử phạt vi phạm giao thông
(ANTĐ) - UBND thành phố Hà Nội đã chấp thuận xác định ranh giới nội ngoại thành để áp dụng mức phạt vi phạm giao thông theo tờ trình liên ngành Công an thành phố và Sở GTVT khi thực hiện Nghị định số 34/2010/NĐ-CP của Chính phủ về “Quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực giao thông đường bộ”.
Theo đó các khu vực, tuyến đường nằm trong 10 quận nội thành là Hoàn Kiếm, Đống Đa, Ba Đình, Hai Bà Trưng, Hoàng Mai, Long Biên, Tây Hồ, Cầu Giấy, Thanh Xuân và Hà Đông. Bên cạnh đó có 5 tuyến phố giáp ranh giữa quận nội thành và huyện ngoại thành cũng được áp dụng như khu vực nội thành là đường Phạm Văn Đồng, Phạm Hùng, An Dương Vương, Hoàng Quốc Việt, Nguyễn Trãi.
Thanh tra Sở GTVT Hà Nội cho rằng, các vùng “nhạy cảm” được thành phố chấp thuận áp dụng như khu vực nội thành phải thỏa mãn 2 tiêu chí: đường phố đã được Hội đồng nhân dân đặt tên như đường đô thị, và tuyến đó phải giáp ranh với quận nội thành. 7 nhóm hành vi áp dụng với khu vực nội thành đô thị đặc biệt là: không chấp hành biển báo, vạch kẻ đường, người hướng dẫn giao thông; sử dụng phương tiện không đúng chủng loại, tự chế, hết niên hạn sử dụng; chạy quá tốc độ, điều khiển phương tiện uống rượu bia… sẽ được liên ngành Hà Nội đặc biệt chú ý bằng việc thành lập 3 tổ chuyên ngành xử lý chuyên đề này.
Theo Sở GTVT Hà Nội, từ nay cho đến ngày Nghị định chính thức có hiệu lực (20-5), Sở sẽ tập trung cho công tác tuyên truyền, tập huấn nghiệp vụ cho lực lượng chức năng tham gia xử phạt, đồng thời triển khai duy tu, duy trì hạ tầng giao thông, bổ sung các biển báo hiệu đường bộ, biển chỉ dẫn, vạch kẻ đường; kiểm tra các điểm giao thông tĩnh.
Cụ thể, đến trước ngày 17-5, sẽ hoàn thành xây dựng pa nô tuyên truyền tại các tuyến đường vành đai, đường xuyên tâm gồm Phạm Văn Đồng, Phạm Hùng, Nguyễn Trãi - Trần Phú (Hà Đông), Giải Phóng, đường 5, đường 1, đường 32 (khu vực huyện Từ Liêm và quận Cầu Giấy), Bàn Cờ - Lạc Long Quân, khu vực các cầu Thăng Long, Chương Dương, Vĩnh Tuy, Thanh Trì; tuyên truyền bằng băng rôn, khẩu hiệu trên các trục đường hướng tâm, đường vành đai, khu vực công cộng, gồm: đường 1, đường 5, đường 6, đường Bắc Thăng Long - Nội Bài, đường Phạm Văn Đồng, Phạm Hùng, Giải Phóng, Nguyễn Văn Cừ, Trần Duy Hưng, Lê Văn Lương, Kim Mã, Giảng Võ, Lạc Long Quân, Âu Cơ, Tam Trinh, Đại Cồ Việt, Trần Khát Chân, cầu Thăng Long, cầu Chương Dương, cầu Vĩnh Tuy.
Dự kiến, Sở GTVT cho biết, đến trước 20-5 Sở sẽ hoàn thành duy tu hệ thống mặt đường, bảo đảm giao thông êm thuận; rà soát và bổ sung hệ thống biển báo, biển chỉ dẫn, vạch kẻ đường còn thiếu, bị mờ, bị che khuất tầm nhìn. Cùng với đó, Sở sẽ tiếp tục rà soát các điểm đỗ hiện có và đề xuất bố trí hợp lý các vị trí được dừng đỗ xe hoặc cấm dừng, đỗ trên các tuyến phố; đẩy mạnh xã hội hóa công tác xây dựng các bãi đỗ xe, đặc biệt là tại địa bàn các huyện giáp ranh với nội đô để người dân sử dụng phương tiện giao thông công cộng vào trung tâm thành phố, góp phần giảm ùn tắc giao thông như hiện nay...
Đầu tư khách sạn đang cho lợi nhuận cao
SGTT.VN - Tỷ lệ lợi nhuận trong đầu tư khách sạn cao hơn so với văn phòng và mặt bằng bán lẻ từ 2 – 3%, đó là số liệu nghiên cứu mà công ty CBRE vừa công bố vào cuối tháng 9 vừa qua.
Cụ thể, mặc dù thị trường bất động sản đang chững lại nhưng phân khúc khách sạn tại Hà Nội và TP.HCM vẫn tăng trưởng tốt. Năm 2011, mức tăng trưởng về công suất phòng của Hà Nội và TP.HCM ít nhất khoảng từ 5 – 10% so với năm 2010. Ông Robert McIntosh, giám đốc điều hành CBRE Hotels châu Á – Thái Bình Dương cho rằng, tiềm năng đầu tư cho khách sạn tại Việt Nam là khá cao, đặc biệt dành cho các nhà đầu tư tìm kiếm sự tăng trưởng dài hạn. Theo ông McIntosh, phân khúc khách sạn đã hồi phục rất nhanh sau cuộc khủng hoảng tài chính với đa số các thành phố ở châu Á, mức tăng trưởng doanh thu trên số lượng phòng có sẵn đạt ít nhất 20% so với trước cuộc khủng hoảng.
Các loại khách sạn ba sao vẫn đang tỏ ra có lợi thế và hoạt động tốt, đem đến hiệu quả cao trong bối cảnh lãi suất cho vay tăng cao phổ biến như hiện nay. Thị trường khách sạn ba sao tạo ra một cơ hội tốt cho các nhà đầu tư tìm kiếm lợi nhuận và gia nhập dễ dàng hơn vào ngành công nghiệp nghỉ dưỡng.
NSND Chu Thúy Quỳnh nhận huân chương của Nhật
TT - Theo tin từ Đại sứ quán Nhật Bản, Chính phủ Nhật Bản đã có quyết định trao tặng Huân chương Kyokujitsu Chujusho (Huân chương Mặt trời mọc) cho NSND Chu Thúy Quỳnh.
Bà Chu Thúy Quỳnh - chủ tịch Hội Nghệ sĩ múa VN, nguyên thành viên nhóm nghị sĩ hữu nghị Việt - Nhật. Năm 1968, NSND Chu Thúy Quỳnh lần đầu sang Nhật Bản khi cuộc chiến chống Mỹ ác liệt vẫn đang diễn ra, với tư cách là thành viên của Đoàn ca múa T.Ư nước Việt Nam dân chủ cộng hòa. Kể từ đó bà đã tích cực tham gia nhiều chương trình giao lưu văn hóa với Nhật Bản, đóng góp vào quá trình xây dựng cơ sở nền móng cho mối quan hệ hai nước.
Đảm bảo an toàn cho 10 nghìn người Việt ở Libya
(Dân trí) - Hiện có khoảng 10. 000 người Việt Nam đang sống và làm việc tại Libya. Trước tình trạng mất ổn định ở nước này, Cục Quản lý lao động Ngoài nước yêu cầu các doanh nghiệp đã đưa lao động đi làm việc ở đây triển khai công tác hỗ trợ.
Trước diễn biến phức tạp về chính trị, xã hội đang diễn ra tại Libya, chiều 22/2, Cục Quản lý lao động Ngoài nước (QLLĐNN ) đã tổ chức cuộc họp với đại diện các doanh nghiệp có lao động đang làm việc tại Libya, Cục Lãnh sự và Vụ Tây Á – Châu Phi (Bộ Ngoại giao) bàn biện pháp hỗ trợ gần 10 nghìn người Việt Nam đang sống và làm việc tại nước này.
Tại cuộc họp các bên liên quan đã thảo luận các giải pháp đối với các tình huống xấu có thể xảy ra trình các cấp có thẩm quyền để triển khai khi cần thiết.
Theo đó, Cục QLLĐNN yêu các doanh nghiệp tiếp tục phối hợp chặt chẽ với đối tác để đảm bảo an toàn và đời sống cho người lao động; theo dõi sát tình hình, nếu có ảnh hưởng đến tính mạng, công việc, thu nhập của lao động Việt Nam phải báo cáo kịp thời Ban Quản lý lao động, Đại sứ quán ta tại Libya để được hướng dẫn và hỗ trợ xử lý.
Cục cũng yêu cầi các DN khuyến cáo đến người lao động tránh những địa điểm có biểu tình, tránh tụ tập nơi đông người. Đồng thời yêu cầu các doanh nghiệp không đưa lao động mới sang Libya.
Báo cáo của Ban Quản lý lao động Việt Nam tại Libya và báo cáo nhanh của các doanh nghiệp có lao động đang làm việc tại Libya cho biết, trong tổng số lao động Việt Nam đang làm việc tại Libya, có khoảng 2.000 lao động đang làm việc tại thành phố Benghazi là thành phố xảy ra bạo động lớn, số còn lại đang làm việc tại Tripoli và các vùng lân cận.
Đến thời điểm hiện nay, hầu hết các công trường đều đã tạm dừng hoạt động. Lao động ta đã được chủ sử dụng yêu cầu ở trong trại hoặc sơ tán đến nơi an toàn và cung cấp đầy đủ lương thực, thực phẩm.
Theo Cổng thông tinb điện tử Chính phủ, cùng ngày 22/02/2011, trả lời câu hỏi phóng viên liên quan đến phản ứng của Việt Nam trước tình hình hiện nay tại Libya và việc đảm bảo an toàn cho công dân Việt Nam tại nước này, Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Nguyễn Phương Nga nói:“Việt Nam quan ngại trước tình hình hiện nay tại Libya và mong muốn tình hình chính trị ở Libya sớm ổn định”.
Bộ Ngoại giao cũng đã chỉ đạo Đại sứ quán Việt Nam tại Libya theo dõi sát tình hình và phối hợp chặt chẽ với các cơ quan chức năng để có biện pháp kịp thời nhằm đảm bảo an toàn cho lao động và kiều dân Việt Nam tại Libya.
Bayern Munich đâu là điểm yếu?
Với những màn trình diễn quá thuyết phục, việc tìm ra điểm yếu của đội bóng xứ Bavaria cũng trở nên rất khó khăn.
Trước lượt trận thứ 3 vòng bảng Champions League: Nóng bỏng Bảng tử thần
Ghi 35 bàn thắng sau 14 trận đấu chính thức kể từ đầu mùa, trung bình 2,5 bàn/trận, và mới chỉ để thủng lưới 1 lần, Bayern cho thấy họ là một tập thể toàn năng. Với những màn trình diễn quá thuyết phục, việc tìm ra điểm yếu của đội bóng xứ Bavaria cũng trở nên rất khó khăn. Nhưng điều đó không có nghĩa, đội bóng của HLV Jupp Heynckes không phải không có điểm yếu.
Trong số 14 trận đã đấu thì trận thua 0-1 trước M’gladbach và trận hòa Hoffenheim 0-0 là 2 trận Bayern không thắng. Đây chính là cơ sở để nhìn nhận về những vấn đề còn tồn tại trong đội bóng của Heynckes.
Ở trận thua M’gladbach, Bayern đã vấp phải lối chơi phòng ngự phản công kiên cường của đội khách. Tuy nhiên, đây không phải là một lựa chọn hay cho các đội bóng khi đối đầu với Bayern, bởi khách quan thì 3 điểm mà M’gladbach ghi được có sự giúp đỡ không nhỏ của may mắn. Nhưng ở trận đấu với Hoffenheim, mọi chuyện lại diễn ra hoàn toàn khác. Lối chơi tốc độ, chịu khó áp sát mà Hoffenheim áp dụng đã khiến Bayern gặp rất nhiều khó khăn trong việc kiểm soát bóng. Cũng từ đó, những lỗ hổng trong hàng thủ mới lộ ra và nếu không có sự xuất sắc của Neuer thì Bayern đã phải hứng chịu trận thua thứ 2 kể từ đầu mùa.
Những gì diễn ra tại Hoffenheim khá trùng khớp với những phút đầu trong trận đấu giữa Bayern và Man City (2-0). Khi đó, lối chơi pressing mà đội bóng Anh áp dụng đã khiến đoàn quân của Heynckes bị bất ngờ. Và nếu may mắn hơn, Man City đáng ra đã có thể chọc thủng lưới đội bóng xứ Bavaria.
Như vậy, điều quan trọng nhất khi phải đối đầu với Bayern là tránh không cho đội bóng Đức chủ động bày binh bố trận. Để làm được điều này, Napoli phải tập trung sức mạnh ở hàng tiền vệ để hạn chế tối đa khả năng cầm bóng của đối thủ. Nếu làm được điều này, Napoli sẽ có cơ hội lớn để khuất phục Bayern, hoặc chí ít là cầm chân được họ.
Trước lượt trận thứ 3 vòng bảng Champions League: Nóng bỏng Bảng tử thần
Mít tinh Đại lễ 1000 năm không quá 120 phút
Ngày 10/10/2010 - tâm điểm của đại lễ nghìn năm Thăng Long - Hà Nội sẽ diễn ra lễ mít tinh, diễu binh, diễu hành tại Quảng trường Ba Đình trong khoảng 100-120 phút.
Theo Phó Thủ tướng Thường trực Nguyễn Sinh Hùng, Trưởng Ban Chỉ đạo quốc gia kỷ niệm 1.000 năm Thăng Long - Hà Nội, Lễ diễu binh, diễu hành sáng 10/10/2010 phải thể hiện được ý nghĩa kỷ niệm 1.000 năm Thăng Long - Hà Nội.
Cụ thể, lời thuyết minh trong buổi lễ, lời giới thiệu các đội hình, đội ngũ tham gia phải được chuẩn bị chu đáo, kỹ lưỡng, mang nội dung kỷ niệm 1.000 năm Thăng Long - Hà Nội. Phó Thủ tướng Nguyễn Sinh Hùng lưu ý, chương trình tốt nhất là trong khoảng 100 phút, tối đa là 120 phút.
Trong các khối diễu binh, diễu hành, Phó Thủ tướng cũng đã đồng ý bổ sung khối đại diện các tầng lớp nhân dân Thủ đô Hà Nội, khối đại diện kiều bào ta ở nước ngoài, khối diễu hành đại diện các tôn giáo. Đoàn các Bà Mẹ Việt Nam anh hùng cũng tham gia diễu hành trên xe ô tô mui trần.
Theo kế hoạch, sau khi đi qua khu vực Quảng trường Ba Đình, các đoàn diễu hành sẽ chia làm 2 hướng tiếp tục diễu hành tại các tuyến đường, phố chính của Thủ đô, tới Nhà hát Lớn thành phố và Ngã 5 Cầu Giấy.
Để phục vụ nhân dân có thể xem trực tiếp lễ mít tinh này, Ban tổ chức cũng bố trí một số màn hình lớn tại một số khu vực trung tâm, nơi tập trung đông người trên các tuyến phố Hà Nội.
Đặc biệt, chỉ đạo kế hoạch, Phó Thủ tướng lưu ý không được để ùn tắc giao thông tại các điểm này.
Đại lễ kỷ niệm 1.000 năm Thăng Long – Hà Nội sẽ diễn ra trong 10 ngày (từ 1-10/10/2010) với 30 hoạt động văn hóa, lễ hội đặc sắc...
Minh bạch cắt giảm đầu tư công
Lạm phát đã bắt đầu có dấu hiệu hạ nhiệt khi chỉ số giá tiêu dùng (CPI) tháng 5 tăng chậm lại so với tháng 4. Tuy nhiên, sự chậm trễ trong rà soát cắt giảm đầu tư công (ĐTC) sẽ tạo áp lực lớn tới việc kiểm soát chỉ số giá từ nay tới cuối năm.
So với chỉ đạo của Chính phủ (CP) tại Nghị quyết 11, Bộ Kế hoạch và Đầu tư (KH-ĐT) phải hoàn thành cắt giảm ĐTC trong tháng 4 và báo cáo CP. Tuy nhiên cho tới nay, Bộ này mới chỉ công bố được con số cắt giảm chưa đầy đủ khoảng gần 97.000 tỉ đồng, bằng khoảng 10% tổng vốn đầu tư toàn xã hội năm 2011. Trong đó, 50.000 tỉ đồng nhờ thực hiện các giải pháp: không kéo dài thời gian giải ngân kế hoạch 2011, không ứng trước vốn kế hoạch 2012, giảm 32% vốn trái phiếu CP, giảm 10% tín dụng đầu tư của nhà nước. Số vốn cắt giảm do thực hiện các giải pháp quy định tại Nghị quyết số 11 là 46.888,3 tỉ đồng, trong đó nguồn ngân sách nhà nước 5.128 tỉ đồng, vốn trái phiếu CP là 2.547,5 tỉ đồng; vốn đầu tư của các tập đoàn kinh tế, tổng công ty nhà nước là 39.212,2 tỉ đồng.
Theo Thống đốc NHNN Nguyễn Văn Giàu, tại phiên họp thường kỳ CP tháng 4, Bộ trưởng Bộ KH-ĐT Võ Hồng Phúc có báo cáo con số này là 97.000 tỉ đồng, nhưng thông tin gần đây cho rằng, những con số này còn mơ hồ, chưa có danh mục và địa chỉ cụ thể, đặc biệt là số vốn 39.212,2 tỉ đồng của các tập đoàn, tổng công ty nhà nước. “Đầu tư công là gốc rễ của lạm phát. Nói cắt giảm 10.000 tỉ không chỉ là 10.000 tỉ mà nó còn tác động mạnh tới giảm tổng cầu. Tôi cũng đề nghị Thủ tướng cần công bố rõ ràng về tổng nguồn vốn, các dự án cắt giảm đầu tư” - ông Giàu nói.
Nguyên Thống đốc NHNN Cao Sĩ Kiêm, cũng cho rằng việc thắt chặt tiền tệ để tác động mạnh tới việc giảm tổng cầu, có tác dụng kiềm chế lạm phát trong thời gian qua. Nhưng sự đơn độc của chính sách, sự thiếu đồng bộ với các giải pháp khác như hạn chế nhập siêu (bằng chứng nhập siêu 5 tháng đạt 6,6 tỉ USD chiếm hơn 19% kim ngạch xuất khẩu), cùng với sự chậm chạp, mù mờ trong việc cắt giảm ĐTC khiến Nghị quyết 11 của CP chưa đạt được hiệu quả như mong muốn.
Nhìn vào con số cắt giảm ĐTC gần 97.000 tỉ đồng, TS Trần Đình Thiên - Viện trưởng Viện Kinh tế VN cho rằng, nó có tác động nhất định tới việc giảm tổng cầu, kiềm chế lạm phát. Tuy nhiên, để đánh giá hiệu quả như thế nào cần bóc tách được từng nguồn vốn trong đó. "Tiền nào khi cắt đều có tác động trực tiếp hay về mặt lâu dài, giảm lượng cung vốn ra ngoài xã hội. Nhưng bằng tiền mặt trực tiếp thì rút được lượng cung vốn trong nền kinh tế rất nhanh, còn trái phiếu thì lâu hơn” - ông Thiên nói. Ông Thiên đề xuất thêm việc cắt giảm cần tập trung vào những nguồn vốn đầu tư thực tế trong 2011, chứ không phải vốn kế hoạch, vốn trên giấy.
Trong khi đó, TS Nguyễn Đình Cung - Phó Viện trưởng Viện Nghiên cứu quản lý kinh tế T.Ư cho rằng, cần phải làm rõ hơn con số cắt giảm đầu tư 39.212,2 tỉ đồng của các tập đoàn. Theo báo cáo, con số này chiếm 10% tổng vốn đầu tư của các tập đoàn, tổng công ty trong năm 2011 (tương đương hơn 390.000 tỉ đồng), chiếm tới 17,5% tổng vốn đầu tư toàn xã hội. Vì vậy, nếu nguồn vốn trên là đầu tư thực tế trong năm 2011 thì hiệu quả rất cao, nhưng nếu là kế hoạch của cả các năm sau đó thì lượng vốn cắt giảm như vậy còn rất khiêm tốn.
Con số cuối cùng từ cắt giảm ĐTC sau khi rà soát tất cả các tập đoàn, tổng công ty và địa phương vẫn đang chờ báo cáo của Bộ KH-ĐT, nhưng theo các chuyên gia, ngoài việc công bố con số, Bộ KH -ĐT cần công bố danh sách, địa chỉ cụ thể, có đánh giá tác động tới chống lạm phát. Bên cạnh đó, phải nghiêm túc và minh bạch thông tin cắt giảm. Nhiều bộ, ngành và địa phương chưa thực hiện quyết liệt việc cắt giảm, điều chuyển vốn các dự án khởi công mới sử dụng vốn ngân sách nhà nước cần phải có chế tài và thu hồi nguồn vốn sử dụng không đúng mục đích, chậm thực hiện cắt giảm và điều chỉnh về ngân sách T.Ư.
Ông Bùi Hà, Vụ trưởng Vụ Tổng hợp kinh tế quốc dân (Bộ KH-ĐT): Tổng vốn cắt giảm đầu tư công xấp xỉ 80.000 tỉ đồng
“Chúng tôi báo cáo với CP vào cuối tháng 4 đã cắt giảm được 97.000 tỉ đồng nhưng sau đó Bộ Tài chính đề nghị xem lại khoản chi đầu tư phát triển từ ngân sách nhà nước. Cụ thể, kế hoạch của năm 2011 (chi 152.000 tỉ đồng) thấp hơn 18.000 tỉ đồng so với thực hiện của năm 2010 (170.000 tỉ đồng) nên Bộ Tài chính cho rằng, nếu kế hoạch của năm nay so với thực hiện của năm trước thì có thể không chính xác, vì trong thực tế khi thực hiện có thể tăng hoặc giảm. Sau đó, hai bộ đã ngồi lại với nhau và thống nhất tạm thời chưa tính khoản đó, thì tổng vốn giảm 18.000 tỉ đồng. Ngoài ra, báo cáo của các bộ ngành, địa phương có thể xê dịch một chút, ví dụ trước giãn hoãn 10 công trình, tính đi tính lại nơi xuống 9 hoặc nơi lên 11, tổng vốn đầu tư đã cắt giảm xấp xỉ 80.000 tỉ đồng. Riêng với vốn trên 39.000 tỉ đồng của 22 tập đoàn, tổng công ty là tất cả các nguồn vốn vay, huy động, đầu tư chứ không phải toàn bộ là của nhà nước. Hiện tại, mới chỉ là thống kê thô theo kiểu cứ có tên của tập đoàn là cộng lại. Chúng tôi đề nghị CP hết tháng 6.2011, nơi nào chưa thực hiện xong cắt giảm, rà soát sẽ thu hồi về ngân sách T.Ư.”
Thêm một kiều nữ 9X công khai tình cảm với Đình Phong
(VTC News) - Tin đồn việc Tạ Đình Phong quan hệ với kiều nữ Lý Mỹ Hy vẫn chưa được xác thực thì mới đây lại thêm một người đẹp 9X tuyên bố mình yêu Tạ Đình Phong.
Đó là Hạ Hinh Vũ, cô người mẫu, diễn viên trẻ sinh năm 1990, một cô gái khá dễ thương với khuôn mặt tròn, đôi mắt biết nói, chiếc mũi cao và hàng lông mày đậm nét, cô được nhận xét là có khuôn mặt tương đối giống Trương Bá Chi.
Hạ Hinh Vũ có sở trường ca hát, khiêu vũ, diễn xuất, là người mẫu, diễn viên mới nổi của Trung Quốc.
Là con gái duy nhất trong một gia đình bình thường tại thành phố Mẫu Đơn Giang, Hắc Long Giang – một tỉnh ở Đông Bắc Trung Quốc, cô mang trong mình ¼ dòng máu dân tộc Duy Ngô Nhĩ (một dân tộc thiểu số ở Trung Quốc). Từ nhỏ Hạ Hinh Vũ được cha mẹ tạo điều kiện theo học thanh nhạc, khiêu vũ, và tài năng diễn xuất của Hinh Vũ sớm được phát hiện. Cô đang theo học Học viện Điện ảnh Bắc Kinh. Do có lợi thế về ngoại hình, Hạ Hinh Vũ cũng bước theo con đường người mẫu.
Tính đến nay, Hạ Hinh Vũ đã từng tham gia nhiều bộ phim, đáng kể nhất là Thiếu niên Trương Tam Phong (2001), Phi thành vật nhiễu (2008), Tam quốc (2010), tuy nhiên đó đều là những vai diễn nhỏ và chưa gây được nhiều sự chú ý. Cô cũng là người mẫu của một số tạp chí thời trang nổi tiếng như BAZAAR, M-Zone…
Tháng 4 vừa rồi, Hạ Hinh Vũ cùng quay quảng cáo với Tạ Đình Phong, và cô được chú ý nhờ ngoại hình khá giống Trương Bá Chi. Hạ Hinh Vũ tâm sự trên blog: “Tôi hâm mộ Tạ Đình Phong ngay từ hồi mới lên tiểu học, không ngờ lại có ngày được làm người yêu của anh ấy, dù chỉ là trong quảng cáo, quả thực lúc ấy vừa thấy vui mừng, vừa thấy hồi hộp”.
“Đó là lần đầu tiên chụp ảnh thân mật với một người mẫu nam, và nhất là đó là ông vua điện ảnh Tạ Đình Phong, điều đó khiến tôi khá căng thẳng, lúc ấy Tạ Đình Phong đã động viên tôi: “Cứ làm thế nào để thấy thoải mái nhất là được!” - cô kể thêm.
Gần đây, Hinh Vũ không ngần ngại bày tỏ tình cảm của mình với Đình Phong trên blog cá nhân, và không quên đính kèm những hình ảnh thân mật của hai người trong khi cùng nhau quay quảng cáo, mỗi tấm ảnh Hinh Vũ còn tỉ mỉ chú thích bằng những lời lẽ ngọt ngào.
Khi chuyện li hôn của cặp đôi Tạ Đình Phong – Trương Bá Chi còn muôn phần rắc rối thì Hạ Hinh Vũ thản nhiên tuyên bố: “Hiện tôi đã có mục tiêu mới, đó là kiếm tìm một người đàn ông tốt yêu thương mình, và sinh thật nhiều đứa con dễ thương!". “Niềm tự hào lớn nhất của người phụ nữ không phải là sự nổi tiếng, mà chính là người đàn ông yêu thương mình!”. Những lời nói ấy được cho là ám chỉ tới đối tượng của cô là Tạ Đình Phong.
Mới đây nhất, cô còn mạnh bạo tuyên bố: “Em muốn chiếm được mọi ngõ ngách trong trái tim anh, và sau đó sẽ tuyên bố với mọi người rằng, trái tim ấy đã thuộc về em".
Giống như trường hợp của Lý Mỹ Hy, các cư dân mạng đang không ngớt lời lên tiếng chỉ trích Hạ Hinh Vũ, cho rằng cô làm vậy rút cuộc cũng là để đánh bóng tên tuổi của mình, nhất là trong bối cảnh cuộc hôn nhân đang tan vỡ của Đình Phong. Hiện Tạ Đình Phong cũng như người quản lý của anh đều không có bất kì phản hồi nào về chuyện này.
X-tina trải lòng về vụ hát sai... Quốc ca đáng xấu hổ
Vì vụ này mà cô nàng trở thành đề tài đàm tiếu của dư luận suốt một thời gian dài.
Hồi tháng 2, Christina Aguilera đã trở thành đề tài đàm tiếu của dư luận khi cô hát lộn xộn Quốc ca Mỹ tại sự kiện Super Bowl. Trong cuộc trò chuyện với MC Ellen DeGeneres vào hôm vừa rồi, nữ ca sỹ tài năng đã trải lòng về sự việc đáng xấu hổ này.
Việc hát sai lời Quốc ca đã khiến Xtina bị dư luận “móc máy” khá nặng nề
“Tôi cũng là con người mà. Tôi có thể nói gì được đây? Dù sao thì tôi cũng đã hát live.” – Xtina vui vẻ nói. “Việc hát sai lời như vậy thật là điên rồ. Nhưng tôi đã tự cười vào việc đó và sau cùng thì tôi cũng vượt qua được. Tôi đã chứng tỏ được với bản thân mình và với mọi người rằng tôi mạnh mẽ hơn nhiều.”
Trước Xtina, Keri Hilson cũng từng bị một phen “ê mặt” khi quên lời Quốc ca trong một trận đấu bóng rổ
Bà mẹ một con cũng tiết lộ rằng cô không ngay lập tức nhận ra sai lầm của mình cho đến khi rời sân khấu : “Tôi đã rất tập trung vào ca khúc và tôn trọng giây phút mình cất tiếng hát. Nhưng ngay khi tôi rời sân khấu, có người đã nói rằng “Làm tốt lắm, cô thấy thế nào khi hát lộn xộn như vậy?”. ”
Nữ giám khảo Xtina trong đêm khởi động cuộc thi “The Voice”
Tối hôm qua, The Voice, cuộc thi tìm kiếm tài năng âm nhạc mới toanh mà Xtina đảm nhiệm vai trò giám khảo cũng đã khởi động. Ngoài Xtina, cuộc thi còn có ba giám khảo khác là thủ lĩnh Maroon 5 Adam Levine, Cee-Lo Green và Blake Shelton. Giống như The X-Factor, bên cạnh việc đánh giá, cả bốn giám khảo còn đảm nhiệm vai trò dẫn dắt các thí sinh. Phần thưởng cho người thắng cuộc sẽ là một hợp đồng thu âm cỡ bự với hãng Universal Republic.
Tập đoàn của tỷ phú Warren Buffett lãi 3,4 tỷ USD
Tỷ phú Buffett cho biết ông cân nhắc đầu tư ra ngoài nước Mỹ khi ông đến thăm Hàn Quốc và Ấn Độ trong năm 2011. Warren Buffett bác bỏ khả năng kinh tế Mỹ suy thoái lần 2 Tỷ phú Warren Buffett buộc tội David Sokol vi phạm nguyên tắc đạo đức của Berkshire Quý 1/2011, lợi nhuận tập đoàn của tỷ phú Warren Buffett sụt gần 60% Tập đoàn Berkshire Hathaway tuyên bố Davil Sokol lừa tỷ phú Warren Buffett
Tỷ phú Buffett cho biết ông cân nhắc đầu tư ra ngoài nước Mỹ khi ông đến thăm Hàn Quốc và Ấn Độ trong năm 2011.
Tập đoàn Berkshire Hathaway của tỷ phú Warren Buffett công bố lợi nhuận ròng quý 2/2011 tăng 74% bởi hoạt động đầu tư vào phái sinh và Goldman Sachs lãi lớn.
Berkshire Hathaway công bố lợi nhuận ròng quý 2/2011 tăng lên mức 3,42 tỷ USD tương đương 2.072USD/cổ phiếu loại A; từ mức 1,97 tỷ USD tương đương 1.195USD/cổ phiếu loại A cùng kỳ năm 2011.
Lợi nhuận hoạt động, loại bỏ lợi nhuận từ một số khoản đầu tư, đạt 1.640USD/cổ phiếu, cao hơn dự báo 1.624USD/cổ phiếu theo dự báo của các chuyên gia Bloomberg.
Tỷ phú Warren Buffett, chủ tịch tập đoàn, đang cố gắng tìm kiếm các thương vụ đầu tư mới với lượng tiền thu được từ đầu tư vào Goldman Sachs và một số công ty khác đã tìm đến Berkshire trong bối cảnh nguồn cung tài chính cạn kiệt trước đây.
Khoản tiền 5 tỷ USD mà tỷ phú Warren Buffett đầu tư vào Goldman Sachs mang lại khoản lợi suất 10%/năm và lợi nhuận thu được khi Goldman Sachs trả lại tiền trong quý 2/2011 đạt 806 triệu USD.
Tháng 3/2011, tỷ phú Warren Buffett đã đồng ý mua công ty sản xuất chất dùng cho động cơ với giá 9 tỷ USD.
Vào năm 2010, tỷ phú mua công ty đường sắt Burlington Northern Santa Fe bởi khẳng định công ty này sẽ hưởng lợi khi thương mại bên trong nước Mỹ và quốc tế tăng trưởng mạnh hơn.
Tỷ phú Buffett cho biết ông cân nhắc đầu tư ra ngoài nước Mỹ khi ông đến thăm Hàn Quốc và Ấn Độ trong năm 2011.
Công ty Burlington Northern đóng góp 690 triệu USD vào lợi nhuận quý 2/2011 trong khi đó cùng kỳ năm 2010 con số này ở mức 603 triệu USD.
Cổ phiếu của tập đoàn Berkshire đã hạ 11% trên thị trường NYSE trong năm nay. Tập đoàn kinh doanh khó khăn hơn khi kinh tế Mỹ tăng trưởng kém, TTCK thế giới giảm điểm sâu và hoạt động tái bảo hiểm khó khăn sau động đất, sóng thần tại Nhật.
Sáng tạo Xuân Hè của Charles & Keith
PNO - Charles & Keith thiết kế, sản xuất và phân phối các dòng thời trang và phụ kiện riêng biệt nhắm vào giới trẻ, sành điệu. Ba bộ sưu tập phụ kiện của Charles & Keith dành cho Xuân Hè 2010 là những sáng tạo độc đáo đang chờ đón bạn.
Lấy cảm hứng từ cát, từ những hình ảnh hoang dã mà tràn đầy sức sống của thiên nhiên và động vật châu Phi. Hoa văn da thú cổ điển đặt cạnh những mảng màu tự nhiên, bóng bẩy làm thành nét đẹp quyến rũ. Những mảng họa tiết lông thú thể hiện da hươu cao cổ cùng những đốm da báo mạnh mẽ toát lên vẻ đẹp cổ điển. Họa tiết da rắn là loại hoa văn vĩnh cửu mang lại cho bạn nét thanh lịch.
Tinh thần và hình ảnh Roma được thể hiện sống động trong bộ sưu tập Xuân với điểm nhấn trọng tâm là rừng rậm, đinh tán bóng tròn và kiểu khóa sắc sảo. Các chi tiết trang trí theo phong cách Armor nam tính mạnh mẽ để hấp dẫn hơn. Khi phái nữ chọn cho mình dòng sản phẩm này sẽ có cảm tưởng mình là những nữ chiến binh trong thế giới hiện đại ngày nay.
Mùa Xuân lan tỏa trong không gian với những sắc màu trầm nóng của đất hòa cùng những sắc màu tươi sáng. Niềm đam mê thể hiện màu sắc, cách phối màu và pha trộn của anh em nhà Charles & Keith là tuyên ngôn mạnh mẽ khi thể hiện trên giày dép và phụ kiện. Bạn đừng e ngại trải nghiệm những khối màu mang sắc thái tươi vui ấy. Sự tương phản của màu sắc sẽ làm bạn nổi bật giữa đám đông như một hình ảnh táo bạo trong một bức tranh đơn sắc.
Với chất liệu chính là Sequin cổ điển, satin, da lộn, da bóng, dây xích, vật trang trí lạ mắt, vải chắp mảnh nhỏ ánh kim và hoa văn da thú, các bộ sưu tập phụ kiện của Charles & Keith thỏa mãn được đam mê thời trang của nhiều phụ nữ trong dịp Xuân Hè này.
Bạn có thể mua sắm các sản phẩm của Charles & Keith tại :
"Karaoke tay vịn" hết thời, "múa thoát y" lên ngôi
ANTĐ - Trong khi các dịch vụ giải trí như "cà phê đèn mờ", "karaoke tay vịn", "thư giãn máy lạnh"… đang có xu hướng thoái trào thì những cô gái sống bằng nghề thoát y vũ lại đang hái ra tiền…
Nghe chuyện ở Hà Nội có dịch vụ múa thoát y, Hòa, người bạn thời học phổ thông của tôi, hiện có quốc tịch Pháp, vừa hồi hương thăm gia đình ngạc nhiên: "Ông nói đùa, pháp luật Việt Nam cấm kia mà. Tôi đã từng qua Thái Lan xem múa thoát y, nếu gọi vũ nữ đến phòng riêng, phòng hát để thoát y thì số tiền phải cả ngàn đô la Mỹ. Hơn nữa, để có thể hành nghề, vũ nữ phải có giấy phép…".
Tôi cười: "Đúng là pháp luật Việt Nam cấm nhưng tình trạng múa thoát y chui vẫn diễn ra khá sôi động. Ông chỉ cần có 3 triệu đồng và cái gật đầu của bất kỳ chủ quán karaoke hoặc nhà hàng nào, sau 30 phút ông sẽ mục sở thị những màn trình diễn Eva bốc lửa".
Nhân viên và tiếp viên của quán karaoke 14 Phan Văn Trị. Ảnh Hà Hoàng - ANTĐ online
Rốt cuộc anh bạn tôi cũng có cơ hội thỏa trí tò mò khi tìm được “đầu mối” liên hệ với một vũ nữ có cái tên là Phượng "cong", cô gái có thâm niên trong nghề này, để tổ chức buổi gặp gỡ thân mật. Phượng hỏi: "Nếu gặp chơi thì em không có thời gian, chạy sô cả đêm, mệt nhoài. Có xiền (tiền) thì em đi, không thì thôi. Anh thông cảm cho em đi". Anh bạn tôi không chút đắn đo: "Ông ô kê đi. Chuyện nhỏ. Bảo cô bé đến quán karaoke của thằng em trên phố Triệu Việt Vương nhảy múa một tiếng, tôi chi 3 triệu đồng. Để tôi gọi mấy cậu bạn đi cùng cho vui".
Trong một phòng hát trên tầng 3 của quán karaoke trên phố Triệu Việt Vương, sau cái gật đầu của tay quản lý, mấy cậu nhân viên áo đỏ nhanh chóng kéo 2 chiếc bàn kê sát lại gần nhau. Một tấm vải đỏ được phủ lên mặt bàn để chuẩn bị. Khi điếu thuốc lá đầu tiên còn non nửa thì cánh cửa phòng hát bật mở, Phượng "cong" xuất hiện như một Ninja Nhật Bản (khi đó mới 16h, trời rất nắng). Cô gái cười: "Em mặc thế này cho kín. Vừa chống nắng, vừa để không ai nhận ra mình".
Rất chuyên nghiệp, Phượng trút bỏ trang phục và đưa một chiếc đĩa CD cho nhân viên phục vụ. Tiếng nhạc nổi lên như bão, ánh đèn xanh đỏ loang loáng. Hình cô gái mặc bộ bikini màu đỏ lóng lánh, ẩn hiện trong ánh đèn và khói thuốc.
Được sự rỉ tai của một nhân viên phục vụ, một người trong nhóm "quan sát viên" hô to: "Anh mua cái áo chíp". Tờ 500.000 đồng nhanh chóng từ tay gã đàn ông xòe ra. Chỉ vài cái lắc người chiếc áo chip từ ngực Phượng bay thẳng vào khuôn mặt đang nham nhở cười của gã nọ.
Chừng dăm phút sau, người bạn tôi "mua" nốt cái quần chíp của cô vũ nữ. Thân thể Phượng "cong" với số đo ba vòng chuẩn đến từng mi li mét uốn éo khiến những ánh mắt của các gã đàn ông như có lửa. Một tay nuốt nước miếng: "Phê thật. Đáng đồng tiền bát gạo". Nói xong, gã túm cô gái rồi ấn vào chổ hiểm tờ 100 đô la Mỹ…
Khi cuộc vui đã tàn, mấy anh em ra quán trà đá vỉa hè uống nước và bàn tán sôi nổi về màn múa, về hình thể Phượng "cong" thì một phụ nữ, ngồi cạnh nghe chuyện bĩu môi: "Tôi nghe các ông nói chuyện mà ghê cả người. Thừa tiền các ông vẽ gì chả được, ai đời lại để con cave nó gí cả của quí vào đầu, vào mặt mà còn cười hả hê. Thật đáng xấu hổ". Mấy người bạn đang cao hứng chợt im bặt vì dường như đã nhận ra sự vô duyên, cách giải trí vô nghĩa của mình.
Phượng "cong" đã nói với tôi như vậy khi tâm sự về cái nghề mà cô tự đánh giá là "tương đối trơ trẽn và bẩn thỉu" này. Cô nói: "Em trơ trẽn nhưng riêng từ bẩn thỉu là em dành cho khách, cho những thằng có máu dê. Chúng nó bỏ ra mấy triệu đồng nhưng luôn yêu cầu vũ công phải làm đủ thứ. Với em, em sẵn sàng bán cơ thể chứ không bán lương tâm"(?!).
Giải thích về chuyện "kén người", Phượng tâm sự: "Những người chưa một lần xem múa thoát y thường có suy nghĩ, vũ công chỉ hình thể đẹp là đắt sô. Thật ra không phải vậy. Muốn hành nghề thoát y vũ, trước hết vũ công phải biết chấp nhận, chấp nhận sự coi thường khinh bỉ của khách, của người quen, thậm chí của những cave chuyên đi "tàu nhanh", "tàu chậm". Sau đó mới cần đến sự cân đối về hình thể của các vũ công.
Sự cân đối không nhất thiết cứ phải chân dài đến nách. Thực tế cho thấy, hầu hết các vũ công thoát y vũ ở Hà Nội đều có chiều cao từ 1,62m trở lên. Điều quan trọng nhất đối với một vũ công chính là vũ đạo. Múa đẹp không quan trọng bằng múa hoang dại, gợi dục và bốc lửa… Chính vì thế nghề này rất kén người. Đã có nhiều nhân viên karaoke, cave muốn chuyển sang làm vũ công thoát y nhưng thất bại và bỏ cuộc vì không có khách gọi".
Qua một tay anh chị ở quận Cầu Giấy tôi tiếp cận được một vũ công phải bỏ nghề từ gần 1 năm nay. Cô gái này tên là Đoan, SN 1991, quê ở tỉnh Phú Thọ. Gặp Đoan, ít ai đoán được cô là nhân viên chuyên chạy sô cho các quán karaoke vì vẻ ngoài không khác gì nữ sinh: Váy xám, áo trắng, mắt đeo kính cận và đặc biệt là gần như không son phấn.
Sau những phút dè dặt ban đầu, Đoan kể: "Em vào nghề cũng rất tình cờ. Một hôm em đi hát với khách ở phố Trần Khát Chân thì được chứng kiến một màn múa thoát y do khách mời đến. Em thấy mình nhảy đẹp hơn, dáng đẹp hơn vũ nữ hôm đó nên nảy sinh ý định đổi nghề để nhanh chóng thực hiện ước mơ có 50 triệu đồng về quê mở cửa hiệu làm đầu. Em đã chọn mấy quán karaoke quen biết để nhờ họ gọi khi có khách yêu cầu thoát y vũ. Thời gian đầu công việc của em khá thuận lợi, chỉ hơn 1 tháng em đã tiết kiệm được hơn 20 triệu đồng. Niềm vui của em ngắn chẳng tày gang, trong một lần đi múa tại một quán karaoke trên phố Hàn Thuyên em bị một thằng du côn ở Hải Phòng đánh ngất xỉu rồi hiếp dâm vì "dám không nghe lời ông".
Hôm đó, sau khi múa xong thì đã muộn, một thằng trong đám khách rủ em đi ăn rồi đi nhà nghỉ. Dù em từ chối rất khéo và nhã nhặn nhưng hắn vẫn kéo tuột em vào ô tô. Bị em phản kháng, thằng khốn nạn đã giật tung quần áo của em. Khi em kêu cứu hắn đã đánh em đến ngất xỉu rồi thực hiện hành vi bỉ ổi. Tỉnh dậy em thấy mình nằm trong bệnh viện Thanh Nhàn. Bữa đó em bị gãy 3 cái răng, sái quai hàm, nằm viện và nghỉ ngơi cả tháng mới hết đau. Sau đó em bỏ nghề thoát y vũ vì không có ai bảo vệ".
Theo lời kể của Đoan, cô từng biết có vũ nữ thoát y bị cả đám khách chơi trò "tập thể". Đoan cũng cho biết, hầu hết các vũ công thoát y đều từ tiếp viên karaoke chuyển sang và các cô đều ở tỉnh lẻ, có độ tuổi từ 17 - 22. Cô nào may mắn thì chỉ nửa năm là đổi đời, có thể hoành tráng về quê mở tiệm kinh doanh và tuyên bố "chỉ lấy giai ngoan làm chồng".
Nhà tâm lý Bùi Tuệ phân tích: "Ở một số quốc gia, múa thoát y không bị coi là vi phạm đạo đức và được pháp luật công nhận nên các vũ công khá an toàn. Ở Việt Nam lại khác, múa thoát y là vi phạm thuần phong mỹ tục và nếu có thêm biểu hiện mua bán dâm thì sẽ bị truy tố hình sự. Với truyền thống văn hóa của dân tộc ta thì nghề này không thể chấp nhận. Về lâu dài cũng chưa thể chấp nhận vì nó ẩn chứa nhiều vấn đề bất an cho xã hội. Việc bỏ tiền thuê vũ nữ thoát y thể hiện sự băng hoại, xuống cấp về đạo đức của một bộ phận người dân trong xã hội nên rất cần lên án".
Bắc Cạn biểu dương 55 tập thể và cá nhân điển hình tiên tiến
NDĐT - Ngày 3- 12, Tỉnh ủy Bắc Cạn tổ chức hội nghị sơ kết ba năm thực hiện Cuộc vận động “ Học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh” và gặp mặt, biểu dương điển hình tiên tiến thực hiện Cuộc vận động.
Ba năm qua các cấp ủy Đảng trong tỉnh đã tổ chức 1.198 lớp với gần 104 nghìn lượt cán bộ, đảng viên học tập tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh, trong đó lực lượng vũ trang trên địa bàn tỉnh tham gia học tập đạt 100% quân số. Hầu hết các chi, đảng bộ và cán bộ, đảng viên đã xây dựng và thực hiện nghiêm túc chương trình hành động, tiêu chuẩn đạo đức, lối sống, tu dưỡng, rèn luyện, làm theo tấm gương đạo đức của Bác Hồ.
Việc lấy ý kiến của nhân dân ở nơi cư trú đối với cán bộ, đảng viên đã góp phần tích cực làm cho việc thực hiện Cuộc vận động có những chuyển biến rõ nét hơn. Đặc biệt, làm theo tấm gương đạo đức của Bác Hồ, cán bộ, đảng viên xác định rõ hơn trách nhiệm của mình, nâng cao chất lượng công tác, đổi mới tác phong lề lối làm việc, ngày càng xuất hiện nhiều tấm gương hết lòng, hết sức phụng sự Tổ quốc, phục vụ nhân dân, qua đó góp phần hoàn thành tốt nhiệm vụ chuyên môn, làm chuyển biến công tác xây dựng Đảng, chính quyền và hệ thống chinh trị trên địa bàn tỉnh.
Nhiệm vụ trọng tâm mà Ban chỉ đạo tỉnh đề ra trong năm 2010 là cán bộ, đảng viên và nhân dân các dân tộc trong tỉnh thực hiện có hiệu quả chủ đề: Tư tưởng, tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh về xây dựng Đảng thật sự trong sạch, vững mạnh gắn với việc tiến hành Đại hội Đảng bộ các cấp.
Nhằm làm cho Cuộc vận động ngày càng lan tỏa, thấm sâu vào đời sống xã hội, Tỉnh ủy Bắc Cạn đã tổ chức giao lưu, trao đổi kinh nghiệm và biểu dương 21 tập thể và 34 cá nhân điển hình tiên tiến học tập và làm theo tấm gương đạo đức Bác Hồ trong ba năm qua.
Nga, Mỹ có thể đạt được thỏa thuận hạt nhân
Tổng thống Nga Dmitry Medvedev hôm qua nói rằng Matxcơva và Washington có cơ hội tốt để ký kết thỏa thuận mới về cắt giảm vũ khí nguyên tử trong năm nay.
Trong cuộc phỏng vấn với tạp chí Der Spiegel (Đức), ông Medvedev cho biết, các cuộc đàm phán về cắt giảm số đầu đạn hạt nhân giữa Nga và Mỹ đang tiến triển thuận lợi.
"Chúng tôi có cơ hội đạt được sự nhất trí về một thỏa thuận mới, trong đó quy định mức độ cắt giảm vũ khí hạt nhân và những biện pháp giám sát. Thỏa thuận có thể được ký trước ngày cuối cùng của năm nay", ông Medvedev phát biểu.
Nga và Mỹ đều khẳng định hai nước đang cố gắng đạt được thỏa thuận thay thế Hiệp định Cắt giảm vũ khí chiến lược 1991 (sẽ hết hiệu lực vào ngày 5/12). Trong tháng 7 vừa qua Tổng thống Mỹ Barack Obama và ông Medvedev đã nhất trí rằng những cuộc đàm phán hiện nay phải dẫn tới một thỏa thuận để giảm từ 1.500 tới 1.675 đầu đạn hạt nhân của cả hai nước trong vòng 7 năm.
Nhà lãnh đạo Nga nói với tạp chí Der Spiegel rằng các cường quốc hạt nhân khác tỏ ra do dự trong việc tham gia nỗ lực giải trừ vũ khí nguyên tử.
"Một thế giới không vũ khí hạt nhân là nguyện vọng chung của tất cả mọi người, nhưng con đường tới viễn cảnh ấy rất khó khăn. Muốn đạt được điều đó, những nước khác cũng phải giải trừ vũ khí hạt nhân, chứ không chỉ riêng Nga và Mỹ", ông bình luận.
Taliban treo thưởng 2.400 USD/đầu lính Nato
Phiến quân Taliban có thể kiếm được khoản tiền thưởng lên tới 200.000 rupee Pakistan (2.400 USD) cho mỗi binh sĩ Nato bị tiêu diệt, các chỉ huy lực lượng nổi dậy cho hay.
Tiền thưởng được trích từ quỹ bảo an, thuế đánh lên các nông dân trồng thuốc phiện, từ các nhà tài trợ ở vùng Vịnh - những nhân vật chuyển tiền qua Dubai và từ giới lãnh đạo Taliban cấp cao tại Pakistan.
Tính đến thời điểm này của năm, có 211 lính Nato đã bị giết ở Afghanistan, gồm 41 lính Anh, đem lại phần thưởng 500.000 USD cho các thành viên Taliban. Chỉ huy lực lượng này cho biết, tiền thưởng đã tăng gấp đôi so với đầu năm ngoái.
Phiến quân Taliban, chuyên thực hiện chiến thuật đánh rồi bỏ trốn để chống lại lực lượng tuần tra và các đoàn xe, thường sử dụng chỉ điểm, các bản tin của giới truyền thông và dân địa phương để xác nhận thông tin về lính Nato bỏ mạng.
"Chúng tôi không thể nói dối các chỉ huy: họ có thể kiểm tra xem liệu có một cuộc giao tranh nào ở khu vực không. Nếu thu thập được vũ khí, chúng tôi cũng được nhận tiền. 1.000 USD cho một khẩu súng", một chỉ huy ở vùng Khost, người quản lý 60 chiến binh.
Tiền thưởng thường được chuyển cho chỉ huy các nhóm quân thông qua hệ thống chuyển tiền truyền thống gọi là hawala tại các quốc gia Hồi giáo. Tiếp đó, số tiền sẽ được chia cho các thành viên và đôi khi họ mở tiệc ăn mừng.
"Việc đó đem lại nhiều tiền cho chúng tôi. Chúng tôi không quan tâm rằng đó là giết người nước ngoài, chỉ biết máu của họ nuôi sống gia đình chúng tôi. Càng giết nhiều, lực lượng đó càng suy yếu. Dĩ nhiên, chúng tôi sẽ ăn mừng", một chỉ huy ở tỉnh Ghazni nói.
Việt Nam - Sri Lanka ký kết 5 Hiệp định
Chiều 22/10, Tổng thống nước CHXHCN dân chủ Sri Lanka Mahinda Rajapaksa đã bắt đầu chuyến thăm chính thức 4 ngày tới Việt Nam theo lời mời của Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết. Sau cuộc hội đàm cấp cao, hai bên đã ký 5 Hiệp định và thỏa thuận và kế hoạch hợp tác giữa Việt Nam và Sri Lanka.
Đây là lần đầu tiên Tổng thống Srilanka thăm chính thức Việt Nam sau 39 năm kể từ khi hai nước thiết lập quan hệ ngoại giao. Chào đón Tổng thống Mahinda Rajapaksa, Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết khẳng định, Việt Nam và Srilanka có tình cảm hữu nghị và mối quan hệ truyền thống lâu đời, chuyến thăm Việt Nam của Tống thống sẽ thúc đẩy mối quan hệ và sự hợp tác giữa hai nước.
Tổng thống Mahinda Rajapaksa bày tỏ sự hân hạnh khi là Tổng thống Srilanka đầu tiên đến thăm chính thức Việt Nam, đặc biệt là vào thời điểm Hà Nội đang chuẩn bị kỷ niệm 1000 năm.
Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết nhấn mạnh, chuyến thăm Việt Nam của Tống thống Mahinda Rajapaksa là một cột mốc mới quan trọng đối với quan hệ giữa hai nước và chúc mừng Tổng thống Mahinda Rajapaksa và nhân dân Sri Lanka vừa kết thúc thắng lợi chiến dịch quân sự nhằm vào lực lượng Những con hổ giải phóng Tamil, chấm dứt 26 năm nội chiến, sự kiện này sẽ mở ra một giai đoạn phát triển mới trong hòa bình và ổn định và Sri Lanka sẽ có những bước tiến nhanh chóng trong công cuộc tái thiết và xây dựng đất nước.
Chủ tịch nước khẳng định, nhân dân Việt Nam luôn ở bên cạnh nhân dân Sri Lanka, giống như nhân dân Sri Lanka đã từng ủng hộ nhân dân Việt Nam trong cuộc đấu tranh giành độc lập dân tộc.
Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết khẳng định, Việt Nam luôn mong muốn không ngừng củng cố và mở rộng quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác nhiều mặt với Sri Lanka.
Tổng thống Sri Lanka Mahinda Rajapaksa cảm ơn Việt Nam đã nhiệt tình ủng hộ Sri Lanka trong cuộc chiến chống khủng bố. Tổng thống khẳng định mong muốn thúc đẩy mạnh mẽ hơn nữa quan hệ hợp tác với Việt Nam trong bối cảnh Sri Lanka đang bước vào giai đoạn mới hòa bình và ổn định.
Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết và Tổng thống Mahinda Rajapaksa bày tỏ vui mừng trước những bước phát triển tốt đẹp của quan hệ hợp tác giữa hai nước trên các lĩnh vực chính trị, kinh tế, thương mại, đầu tư, an ninh và quốc phòng. Hai bên nhất trí tăng cường trao đổi đoàn cấp cao và các cấp Bộ, ngành; đồng thời đẩy mạnh triển khai hiệu quả cơ chế Ủy ban hỗn hợp Việt Nam - Sri Lanka.
Hai nhà Lãnh đạo cũng nhất trí thúc đẩy hợp tác thương mại và đầu tư, phấn đấu đạt kim ngạch thương mại hai chiều 100 triệu USD vào năm 2012; đồng thời mở rộng quan hệ hợp tác cùng có lợi trong các lĩnh vực khác như nông nghiệp, thủy sản, văn hóa, dầu khí, cơ khí, dịch vụ hàng không, vận tải biển, xây dựng, giáo dục, y tế... Tổng thống Mahinda Rajapaksa hoan nghênh việc Việt Nam mở lại Cơ quan đại diện thường trú tại Colombo trong năm 2010.
Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết khẳng định, trong vai trò Chủ tịch ASEAN năm 2010, Việt Nam sẽ ủng hộ Sri Lanka tăng cường quan hệ hợp tác với ASEAN.
Ngay sau hội đàm, Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết và Tổng thống Mahinda Rajapaksa đã chứng kiến lễ ký: Hiệp định giữa hai Chính phủ về khuyến khích và bảo hộ đầu tư; Bản ghi nhớ về hợp tác văn hóa giữa Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Việt Nam và Bộ Các vấn đề văn hóa và Di sản quốc gia Sri Lanka; Kế hoạch hợp tác về phát triển nông nghiệp từ 2010 đến 2011 giữa Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn và Bộ phát triển nông nghiệp và dịch vụ ruộng đất Sri Lanka; Kế hoạch hợp tác về thủy sản từ 2010 đến 2013 giữa Bộ Nông nghiệp và phát triển nông thôn và Bộ Thủy sản và Nguồn lợi biển Sri Lanka cùng với thỏa thuận hợp tác về phòng ngừa và đấu tranh chống tội phạm giữa Bộ Công an và Bộ Quốc phòng, Công an, Luật pháp và Trật tự xã hội Sri Lanka.
Bắt khẩn cấp đối tượng hiếp dâm
(ANTĐ) - Chiều 16-6, Cơ quan CSĐT CAH Đông Anh cho biết đã quyết định bắt khẩn cấp Nguyễn Văn Hải, SN 1982, trú tại xóm Vang, xã Cổ Loa (Đông Anh) để điều tra, làm rõ hành vi hiếp dâm do đối tượng này gây ra.
Nguyễn Văn Hải và chị Đỗ Thị L, SN 1989, quê ở Ninh Bình, hiện là sinh viên một trường đại học ở Hà Nội là bạn của nhau. Ngày 14-6, chị L đến xã Hải Bối, huyện Đông Anh chơi và gọi điện cho Hải đến đây đưa về huyện Từ Liêm tìm người quen.
23h30 ngày 14-6, Hải đưa chị L đến cánh đồng xóm Gà, xã Cổ Loa và hiếp dâm chị L. Sau khi nhận đơn tố cáo của người bị hại và tiến hành điều tra ban đầu, Cơ quan CSĐT CAH Đông Anh đã bắt Hải, lập hồ sơ xử lý về hành vi hiếp dâm.
Mưa lũ ở miền nam Trung Quốc gây thiệt hại nặng
Theo Tân Hoa xã, mưa lớn ở vùng miền nam Trung Quốc gần đây đã gây lũ lụt nghiêm trọng, ảnh hưởng cuộc sống của hơn 17 triệu người thuộc mười tỉnh nằm ven sông Trường Giang, dòng sông dài nhất Trung Quốc.
Theo thống kê mới nhất, lũ lụt xảy ra ở khu vực miền nam Trung Quốc từ ngày 1-7 đến nay đã ảnh hưởng cuộc sống của 17,19 triệu người, làm ít nhất 50 người chết, gây thiệt hại kinh tế trực tiếp gần chín tỷ nhân dân tệ (khoảng 1,3 tỷ USD). Dự báo, trong những ngày tới mưa lớn tiếp tục trút xuống các tỉnh Quý Châu, Hồ Bắc, Hồ Nam, An Huy, Giang Tây, Giang Tô thuộc khu vực hạ lưu sông Trường Giang, gây khó khăn lớn cho công tác phòng, chống lũ lụt.
* Trong khi đó, theo Đài Tiếng nói nước Nga, tình trạng thời tiết nắng nóng và khô hạn vẫn tiếp tục kéo dài ở khu vực trung tâm vùng lãnh thổ thuộc châu Âu của Nga. Dự báo, trong những ngày tới tại các vùng Mát-xcơ-va, Pô-vôn-giư-e, Ben-gô-rốt, Li-pét-xcơ, Va-rôn-nhe-xcơ, Cuốc-xcơ, và Tam-bốp nhiệt độ vẫn ở trên 30oC và không có mưa. Lĩnh vực nông nghiệp tại khu vực này đã bị thiệt hại tới hàng triệu rúp do hạn hán kéo dài.
Game flash chế giễu tổng thống Obama xuất hiện
Vài ngày ngay sau sự việc tổng thống Obama tiếp tục buông lời chỉ trích Xbox 360, một tựa game với đề tài chế giễu ông đã xuất hiện trên mạng internet.
Sự việc tổng thống Obama tiếp tục buông lời chỉ trích máy Xbox 360 của Microsoft trong ngày lễ khai giảng tại Mỹ đã làm cho mối quan hệ giữa ông và cộng đồng game ngày càng xấu đi. Chỉ vài ngày sau đó, một tựa game được làm với mục đích chế giễu vị tổng thống này đã xuất hiện trên mạng internet.
Tựa game flash Obama’s School Camp được phát triển bởi một công ty của Scotland là T-Entertainment. Công ty này vốn nổi tiếng với việc chuyên làm ra những tựa game chế giễu các vị chính trị gia nổi tiếng trên thế giới. Trong Obama's School Camp, người chơi sẽ nhấn thật nhanh chữ cái trên thân những chiếc máy bay giấy đang lao thẳng về ngài Obama để giúp ông né được chúng.
Những chiếc máy bay giấy không trực tiếp nói lên sự phẫn nộ của cộng đồng game thủ giành cho ông Obama nhưng hình ảnh đó lại gợi nhớ đến một vụ tai tiếng trước đây khi một phóng viên Iraq đã rút giày ném thẳng vào mặt cựu tổng thống Mỹ - ông Geogre Bush. Điều đó khiến cho tính giễu cợt trong tựa game flash này là không thể phủ nhận.
Chết cháy vì ngủ quên khi nấu mì
Say rượu, một người ngụ tại thị trấn U Minh, huyện U Minh - Cà Mau nhóm bếp nấu mì rồi ngủ quên khiến lửa cháy, thiêu rụi toàn bộ căn nhà, người này bị bỏng nặng dẫn đến tử vong.
Ngày 16-2, Thiếu tá Nguyễn Thanh Toán - Phó trưởng Công an huyện U Minh - cho biết vụ hỏa hoạn xảy ra lúc 22 giờ ngày 15/2 tại khóm 1, thị trấn U Minh.
Nạn nhân là ông Nguyễn Văn Thắng (49 tuổi, quê xã Tân Bằng, huyện Thới Bình - Cà Mau). Cách đây không lâu, ông Thắng sang U Minh cất nhà rồi sinh sống bằng nghề mộc và nuôi tôm. Hôm xảy ra hỏa hoạn, ông Thắng ở nhà một mình, vợ con về nhà cũ ở xã Tân Bằng.
Theo điều tra ban đầu, nguyên nhân vụ hỏa hoạn có thể do khi say rượu, ông Thắng nhóm bếp nấu mì rồi ngủ quên khiến lửa cháy lan ra, thiêu rụi toàn bộ căn nhà làm ông bị bỏng nặng. Dù được đưa đi cấp cứu nhưng ông Thắng đã tử vong ngay trong đêm.
Thủ đô Hà Nội bác đề án lưu giữ 1.000 vật phẩm
Tại Hội nghị giao ban giữa lãnh đạo thành phố Hà Nội với lãnh đạo 29 quận, huyện, thị xã ngày 31/3, ông Phạm Quang Nghị, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy khẳng định, thành phố sẽ không thực hiện đề án lưu giữ vật phẩm gửi tới mai sau.
Theo Bí thư Thành ủy, đây chỉ là ý kiến của cá nhân và chưa có cấp có thẩm quyền nào phê duyệt. “Việc lựa chọn hiện vật nào gửi tới mai sau không hề đơn giản. Đây là đề án thiếu tính khả thi và thành phố không chấp nhận đề án này,” Bí thư Thành ủy nói.
Ông Phạm Quang Nghị cho biết, thay vào đó có thể có một thông điệp thể hiện sự tri ân với tổ tiên, tôn vinh thủ đô 1.000 năm và mong ước về mai sau được “gửi tới mai sau”.
Ông cũng yêu cầu Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch Hà Nội rút kinh nghiệm khi đề án chưa được phê duyệt đã tổ chức họp báo công bố.
Trước đó, chiều 22/3, Sở Văn hóa-Thể thao và Du lịch Hà Nội đã tổ chức cuộc họp báo giới thiệu thiết bị lưu giữ vật phẩm "Gửi tới mai sau" - công trình để lại dấu ấn lâu dài cho các thế hệ tương lai nhân kỷ niệm 1000 năm Thăng Long-Hà Nội.
Theo đó, thành phố Hà Nội phối hợp với 62 tỉnh, thành phố trong cả nước, lựa chọn 1.000 vật phẩm tiêu biểu có giá trị đặc trưng cho mỗi địa phương gồm 63 vật phẩm đại diện 63 tỉnh, thành phố và 937 hiện vật do nhân dân đề xuất.
1.000 vật phẩm này được đặt trong thiết bị lưu giữ gửi tới các thế hệ mai sau. Thiết bị lưu giữ vật phẩm sẽ được đặt xuống dưới lòng đất trong khuôn viên gần 1.000m2 ở khu trưng bày ngoài trời của Bảo tàng Hà Nội./.
VN-Index hồi phục, HNX vẫn giảm
(ATPvietnam.com) -Phiên giao dịch cuối tuần (14/5), sàn HOSE đã tạm cắt đứt chuỗi ngày giảm điểm liên tục với mức tăng nhẹ trong khi đó sàn Hà Nội vẫn giảm. Thanh khoản trên 2 sàn đang kém dần.
Một số nhận định cho rằng việc thoát khỏi thị trường là chưa cần thiết trong lúc này bởi mốc 500 điểm là ngưỡng hỗ trợ khá mạnh cho TTCK hiện nay.
Trong khi đó, kết thúc phiên giao dịch vừa qua, chứng khoán châu Âu lại đỏ, Phố Wall lao dốc phần nào tạo sức ép tâm lý với nhà đầu tư trong nước.
VN-Index cắt đứt cuối 5 phiên giảm điểm nhưng thanh khoản giảm mạnh
Với các cổ phiếu mang tính ổn định nhiều hơn, sàn HOSE duy trì được sắc xanh trong suốt phiên giao dịch.
Kết thúc phiên giao dịch, VN-Index tăng 1,79 điểm (tương đương tăng 0,34%) lên 520,72 điểm.
Thanh khoản đang gây tâm lý xấu trong giới đầu tư khi nhận định có thể dòng tiền đang dần rút khỏi thị trường tuy nhiên cũng có thể đang chờ thời cơ quay lại thị trường. Tổng khối lượng cổ phiếu và chứng chỉ quỹ được khớp lệnh thành công đạt hơn 41,3 triệu đơn vị với giá trị là 1.399 tỷ đồng, giảm 24,52% về khối lượng và giảm 25% về giá trị so với phiên hôm qua.
Tuần này là một tuần mất mát của sàn HOSE, với liền 4 phiên giảm điểm trước đó, VN-Index đã mất 21,31 điểm, tức giảm 3,93% so với mức đóng cửa cuối tuần trước. Thanh khoản cũng đang giảm, tuy vậy vẫn ở mức khá cao khi đang có trên 60 triệu đơn vị được khớp lệnh mỗi phiên và giá trị bình quân vẫn hơn 2.000 tỷ đồng.
Trở lại với phiên sáng nay, cổ phiếu tăng giá chiếm phần nhiều hơn khi thống kê trong tổng số 231 mã niêm yết đã có 107 mã tăng giá (23 mã tăng trần), 80 mã giảm giá (13 mã giảm sàn), 41 mã đứng giá.
Nhóm cổ phiếu vốn hóa lớn lại lình xình với biên độ tăng/giảm hẹp, Các mã tăng nhẹng như: VNM, SJS, ITA, OGC, KBC, VIC...Ngược lại các mã giảm cũng không nhiều như: SSI, STB, PVF, PVD, CTG, EIB, DPM, BVH...
Một số cổ phiếu tăng trần trong phiên đáng ghi nhận như MSN, ACL, SC5, DQC, KSS, DCI...
Về khối lượng giao dịch, SSI dẫn đầu sàn với 2,34 triệu cổ phiếu, đứng thứ 2 là STB với 1,93 triệu cổ phiếu, đứng thứ 3 là MCG với 1,63 triệu cổ phiếu. Các vị trí lần lượt sau đó là SBT, PVT, OGC, ANV, MCV, SAM....
Trên sàn Hà Nội, HNX-Index không thể gượng lại được khi làn sóng mua cổ phiếu nhỏ đang thoái trào và là lúc sàn này lãnh hậu quả.
Kết thúc giao dịch, HNX-Index giảm phiên thứ 3 liên tiếp với mức giảm 0,48 điểm (tương đương giảm 0,28%) xuống 172,68 điểm.
Thanh khoản tăng nhưng không nhiều với tổng khối lượng cổ phiếu được chuyển nhượng trong toàn phiên đạt hơn 42,7 triệu cổ phiếu và giá trị là 1.453,74 tỷ đồng, tăng 3,66% về khối lượng và tăng 2,27% về giá trị so với phiên trước đó.
Tuần qua, sàn Hà Nội cũng giảm mạnh với mức giảm 11,7 điểm, tương đương giảm 6,35% so với mức đóng cửa cuối tuần trước.
Phiên này, số cổ phiếu tăng giá trên sàn này nhỉnh hơn so với các mã giảm giá, trong tổng số 290 mã cổ phiếu niêm yết đã có 144 mã tăng giá, 123 mã giảm giá và 23 mã đứng giá trong đó 6 mã đứng giá do không có giao dịch.
Một số cổ phiếu tăng nóng thời gian vẫn giảm sàn như PVX, SDH, PPG.. Nhóm cổ phiếu họ Vinaconex tăng giá đồng loạt trong khi họ Sông Đà không khởi sắc bằng.
PVX vẫn có lượng giao dịch rất lớn và chiếm gần ¼ giao dịch thị trường với hơn 10 triệu cổ phiếu được chuyển nhượng. VSP đứng thứ 2 với 2,35 triệu cổ phiếu, đứng thứ 3 là VMG với 1,6 triệu cổ phiếu. Các vị trí lần lượt sau đó là PVC, PVA, GGG, POT...
Khối ngoại vẫn giao dịch ít trên sàn này, họ mua vào 125.900 cổ phiếu và bán ra 243.000 cổ phiếu với các giá trị tương ứng lần lượt là 4 tỷ đồng và 6,17 tỷ đồng. Cổ phiếu mua ròng nhiều nhất là CIC với 27.100 cổ phiếu còn KLS vẫn bị bán ròng nhiều nhất với 130.100 cổ phiếu.
Tiêu diệt hàng loạt chỉ huy mạng lưới khủng bố
(HNM) - Đúng vào ngày nước Mỹ kỷ niệm 10 năm thảm kịch 11-9, tưởng nhớ gần 3.000 nạn nhân thiệt mạng trong ngày đen tối của lịch sử xứ Cờ hoa, ở bên kia bán cầu, không lực Mỹ đã thực hiện cuộc tập kích ngay sau khi nhận được tin tình báo đặc biệt tại khu vực Bắc Waziristan của Pakistan.
Sau phi vụ này, 4 phần tử cực đoan đã bị tiêu diệt khi máy bay không người lái Mỹ bắn hai quả tên lửa vào một chiếc xe và ngôi nhà ở làng Hisokhel. Trong đó có Abu Hafs al-Shahri, tư lệnh chiến trường của al-Qaeda tại Pakistan.
Al-Shahri bị tiêu diệt khi chưa kịp nhậm chức Phó tướng al-Qaeda.
Người nhà của al-Shahri tại Saudi Arabia đã nhận được cuộc gọi nặc danh thông báo về việc hắn đã mất mạng trong chiến dịch truy quét của quân đội Mỹ tại lãnh địa của các tay súng cực đoan ở Pakistan. Không có nhiều thông tin về thân thế của kẻ khủng bố cộm cán. Tuy nhiên, tình báo Mỹ chắc chắn rằng phần tử người Saudi Arabia này có vai trò quan trọng trong các kế hoạch tác chiến và quản lý của mạng lưới al-Qaeda tại Pakistan. Hắn chịu trách nhiệm điều hành các cuộc tấn công nhằm vào lợi ích của Mỹ và phối hợp chặt chẽ với các thành viên của nhóm Tehrik-e Taliban ở Pakistan để thực hiện các vụ tấn công có tổ chức bên trong lãnh thổ quốc gia Nam Á. Có kinh nghiệm chiến trường và quan hệ chặt chẽ trong nội bộ nhóm, al-Shahri đang là ứng viên hàng đầu cho vị trí Phó tướng al-Qaeda mà kẻ tiền nhiệm Atiyah Abd al-Rahman để lại sau khi bị tiêu diệt trong một cuộc không kích bằng máy bay không người lái của quân đội Mỹ ở Pakistan ngày 22-8, sau khi y nhậm chức ít ngày.
Vì vậy, việc Mỹ tiếp tục tiêu diệt được một chỉ huy của mạng lưới khủng bố khét tiếng đã xóa bỏ một mối đe dọa nghiêm trọng ở Pakistan cũng như với cuộc chiến chống khủng bố toàn cầu của Mỹ. Cái chết của al-Shahri là đòn giáng mạnh nữa vào các nỗ lực hồi phục của al-Qaeda sau cái chết của nhân vật số 2 Atiyah. Đây cũng là tín hiệu đầy thách thức của Washington với tân thủ lĩnh Ayman al-Zawahiri của al-Qaeda khi chỉ trong chưa đầy hai tuần, hắn đã liên tiếp mất đi hai trợ thủ đắc lực ở địa bàn quan trọng bậc nhất là Pakistan, nơi quân đội Mỹ cho rằng trùm khủng bố này và các thành viên đầu não của al-Qaeda đang lẩn trốn.
Kể từ sau chiến dịch đặc biệt tiêu diệt thủ lĩnh al-Qaeda Osama Bin Laden tại Abbottabad, Pakistan hồi tháng 5, quân đội Mỹ đã tăng cường các cuộc oanh kích bằng máy bay không người lái ở các khu vực bộ lạc dọc biên giới Afghanistan - Pakistan vốn được xem là căn cứ địa của lực lượng khủng bố. Ngay sau cuộc truy kích xóa sổ Atiyah, Mỹ cũng đã tóm được một chỉ huy khác của al-Qaeda, Younis al Mauritania ở khu vực Tây nam thành phố Quetta của Pakistan. Islamabad cho biết tên này có nhiệm vụ tiến hành các hoạt động khủng bố quốc tế và nhận lệnh trực tiếp từ Bin Laden nhằm vào các lợi ích kinh tế của Mỹ, Australia và châu Âu. Hắn từng lên kế hoạch tấn công các đường ống dẫn dầu, đập thủy điện hay tàu chở dầu của Mỹ ở hải phận quốc tế bằng các xuồng cao tốc chứa thuốc nổ. Al-Mauritania cũng đã nhận nhiệm vụ thiết kế một vụ khủng bố tương tự như vụ đánh bom ở Mumbai, Ấn Độ năm 2008 tại châu Âu. Giám đốc Cục Tình báo trung ương Mỹ (CIA) David Petraeus khẳng định, với việc mất đi những tay chân cao cấp như al-Shahri hay Younis, al-Qaeda đã suy yếu rất nhiều so với 10 năm trước.
Đến nay, chỉ còn 1 trong số 9 kẻ đầu sỏ trong vụ tấn công 11-9 còn sống sót. Giới chức Mỹ khẳng định sẽ tiêu diệt các đầu sỏ khủng bố bằng các chiến dịch truy quét ở Nam Á còn nhanh hơn khả năng al-Qaeda có thể cử người thay thế. Vụ tiêu diệt al-Shahri và các thủ lĩnh al-Qaeda trước đó chỉ trong thời gian ngắn là câu trả lời cho tuyên bố từ Washington rằng, các vị trí lãnh đạo trong al-Qaeda là kẻ thù của nước Mỹ.
HĐND TP. Hồ Chí Minh bức xúc lớn với "hố tử thần"
Hai ngày thảo luận và chất vấn, trả lời chất vấn của kỳ họp lần thứ 19 Hội đồng Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh khóa VII (8 và 9/12) vẫn “nóng” những vấn đề cũ như yếu kém trong quản lý đô thị, giao thông, môi trường, tình trạng đua xe trái phép, đầu tư còn dàn trải, đạo đức học đường xuống cấp…
Tuy nhiên, nhiều vấn đề cũ đã được xới lên qua những hiện tượng, biểu hiện mới phát sinh.
"Hố tử thần” nằm giữa đường Trương Định, TP.HCM. (Ảnh: Thế Vinh/TTXVN)
“Hố tử thần” và vòng luẩn quẩn quản lý công trình ngầm
Tình trạng lún sụt mặt đường, gây ra các “hố tử thần” là bức xúc lớn nhất tại kỳ họp lần này khi chỉ trong thời gian ngắn đã liên tục xảy ra nhiều vụ sụt lún, từ 15/7 đến nay đã có 59 “hố tử thần” xuất hiện. Điều này được đại biểu Võ Văn Sen cho là "hiện tượng mới chưa từng xảy ra tại Thành phố Hồ Chí Minh cũng như ở các đô thị Việt Nam”.
Thừa nhận lần đầu tiên có tình trạng lún sụt dồn dập, Giám đốc Sở Giao thông Vận tải Trần Quang Phượng cho rằng lún sụt có nhiều nguyên nhân như hệ thống ống cấp, thoát nước mục, cũ, ống vỡ gây xói lở, sụp đất tạo hố ở nhiều nơi; do nền địa chất thành phố yếu và khai thác nước ngầm tràn lan; do mặt đường quá tải, xuống cấp, hư hỏng và liên tục bị ngập; do lỗi trong thi công các công trình không đảm bảo quy trình, chất lượng.
Để xử lý “hố tử thần”, hiện Sở Giao thông Vận tải cũng chỉ mới có giải pháp tạm thời khắc phục, bởi theo ông Phượng, việc này vướng do “hiện chưa có tổng quản lý công trình ngầm”, do cơ chế nên Sở không quản lý đường đô thị và hệ thống cấp, thoát nước, nên rất khó trong xác định nguyên nhân và xử lý sụt lún bởi nhiều đơn vị cùng chịu trách nhiệm. Nhiều đại biểu không đồng tình và cho rằng trách nhiệm chính phải là ngành giao thông vận tải.
Tuy nhiên, thực tế nhiều nghị định quy định rõ Sở Giao thông Vận tải không quản lý đường đô thị và hệ thống cấp, thoát nước, và hiện có tới 8 cơ quan, đơn vị quản lý công trình ngầm, đại biểu Đặng Văn Khoa cho rằng trách nhiệm chính trong quản lý công trình ngầm phải là Thường trực Ủy ban Nhân dân Thành phố mới có đủ quyền hạn chỉ đạo, xử lý.
Quản lý công trình ngầm cũng liên quan đến công tác chống ngập của thành phố. Theo Giám đốc Trung tâm Điều hành Chương trình chống ngập nước Nguyễn Phước Thảo, hiện thành phố còn 58 điểm ngập do mưa và 26 điểm ngập do triều (giảm so với con số tương ứng 96 điểm và 95 điểm cuối năm 2009).
Dù công tác chống ngập được thực hiện khá tốt nhưng tình trạng ngập tại thành phố ngày càng nặng hơn, theo ông Thảo, có nhiều nguyên nhân: thời tiết, mưa lũ, do các dự án chống ngập chưa hoàn thành, và cả do xâm hại, khó xử lý việc xâm chiếm hệ thống thoát nước. Năm 2009 có 172 vị trí xâm chiếm gây sụt lún công trình thoát nước, gây ngập, đến nay đã tăng lên 272 vị trí xâm hại.
Ông Đặng Văn Khoa chỉ rõ, từ “hố tử thần” đến luẩn quẩn trong quản lý công trình ngầm đã bộc lộ rõ bất cập trong quản lý, điều hành của thành phố, cần “cuộc cách mạng” để đổi mới, phù hợp với điều kiện của thành phố.
Chủ tịch Hội đồng Nhân dân thành phố Phạm Phương Thảo chia sẻ, với tư cách Đại biểu Quốc hội, bà đã đưa vấn đề chồng chéo, bất cập trong quản lý công trình ngầm, quản lý đường của thành phố ra Quốc hội và Bộ trưởng giao thông vận tải cũng nhìn nhận bất cập này là có thực. Bà Phạm Phương Thảo cho rằng thành phố cần kiến nghị Trung ương sửa đổi, điều chỉnh những bất cập này.
Vi phạm môi trường, đua xe ngày càng tinh vi, táo tợn hơn
Cũng là vấn đề cũ, ô nhiễm môi trường ngày càng trầm trọng được nhiều đại biểu nêu lên như một nguy cơ lớn ảnh hưởng tới chất lượng tăng trưởng.
Nêu những vụ vi phạm xả nước thải, đổ trộm chất thải hầm cầu của các doanh nghiệp, đơn vị liên tiếp trong thời gian qua, với thủ đoạn ngày càng tinh vi, các đại biểu Trương Vỹ Kiến, Nguyễn Đăng Nghĩa đề nghị thành phố kiên quyết xử lý những hiện tượng này, đồng thời có chính sách hỗ trợ các doanh nghiệp về vốn để thay đổi công nghệ xử lý nước thải, công nghệ “xanh” để giảm thiểu ô nhiễm công nghiệp.
Nhiều đại biểu cũng kiến nghị thành phố khẩn trương di dời các cơ sở sản xuất gây ô nhiễm ra khỏi khu vực nội thành, bởi chương trình thực hiện từ năm 2003 nhưng đến nay vẫn còn 41 cơ sở chưa di dời.
Giải trình về tình trạng đua xe trái phép vẫn diễn biến phức tạp, gây bức xúc trong nhân dân, đại tá Phan Anh Minh, Phó Giám đốc Công an Thành phố cho biết, từ đầu năm 2010 đua xe có dấu hiệu tăng, cả về quy mô, số lượng xe, thời gian, người cổ vũ và cả tính chất táo tợn hơn, có tính chất gây rối trật tự công cộng, cản trở giao thông và cả chống người thi hành công vụ.
Từ đầu năm đã có 217 tốp đua xe trên 20 tuyến đường, tăng gần 120 tốp so với năm ngoái. Những vụ triệt phá, xử lý đua xe quy mô lớn với gần 500 xe tham gia của Công an quận Bình Thạnh mới đây là đáng khích lệ.
Theo đại tá Phan Anh Minh, để giải quyết nạn đua xe cần sự phối hợp của nhiều lực lượng, cơ quan, đoàn thể, kể cả gia đình, đi cùng với kiểm tra, xử lý là tăng cường động viên, giáo dục tuyên truyền và chế tài. Theo ông, xử lý vi phạm đua xe hiện còn nhiều khó khăn do thiếu lực lượng, thiếu kho bãi và việc xử phạt chưa đủ răn đe, kể cả theo Nghị định 34.
Chia sẻ với ngành công an, nhưng đại biểu Đặng Văn Khoa cho rằng đua xe đã là vấn đề nóng từ chục năm trước, không mới, nhưng vì sao đến nay vẫn còn là vấn đề nhức nhối thì ngành công an cần xem lại các giải pháp, cách giải quyết trong thời gian qua.
Jetstar Pacific đình chỉ nhân viên nghi trộm tiền hành khách
TPO - Hôm nay 21/4, Jetstar Pacific (JP) cho biết, Trung tâm phục vụ mặt đất Tân Sơn Nhất (TP HCM) của hãng vừa đình chỉ công tác một nhân viên phục vụ tại Sân bay vì có dấu hiệu nghi vấn liên quan vụ mất cắp 30 triệu đồng của hành khách gửi trong hành lý (ký gửi).
Sự việc diễn ra khi hành khách đi chuyến bay số hiệu BL792 có hành trình TP HCM-Hà Nội phản ánh tình trạng trên và Trung tâm phục vụ mặt đất Tân Sơn Nhất dùng các biện pháp nghiệp phát hiện đối tượng nghi vấn. Số tiền sau đó đã được tìm thấy và JP đang làm thủ tục trả lại cho khách bay.
Đại diện JP cho biết, tình trạng mất đồ trong hành lý ký gửi là một thách thức với các hãng hàng không. Thông thường trước mỗi chuyến bay, hành khách đã được hãng bay khuyến cáo không bỏ những đồ vật có giá trị như tiền, vàng... trong hành lý ký gửi.
Trước đó, tiếp viên JP từng trả lại 16,5 triệu đồng cho hành khách vô tình đánh rơi trên ghế máy.
Kỷ lục bản đồ Việt Nam bằng hoa tươi
Kết từ 55 loài hoa khác nhau, chiếc bản đồ biển đảo Việt Nam do thanh niên TP HCM thực hiện đã được Trung tâm Sách kỷ lục Việt Nam xác nhận là bản đồ làm từ nhiều loài hoa nhất.
Kỷ lục chiếc bản đồ Việt Nam làm bằng hoa tươi.
Ngày 15/10, tấm bản đồ dài 6 mét, rộng 4 mét được kết bằng nhiều loài hoa phác họa hình ảnh đất nước Việt Nam tươi đẹp được các thanh niên TP HCM thực hiện nhân kỷ niệm 55 năm ngày thành lập Hội liên hiệp thanh niên Việt Nam. Tác phẩm được trưng bày tại công viên Tao Đàn (quận 1) cho du khách tham quan, đồng thời phát động phong trào ủng hộ góp đá cho Trường Sa.
Điểm nhấn của chiếc bản đồ là hình ảnh Tháp Rùa biểu tượng của thủ đô Hà Nội và chợ Bến Thành biểu tượng của TP HCM cũng như 2 quần đảo Trường Sa và Hoàng Sa được kết tinh tế bằng các loại hoa.
Hình ảnh thủ đô Hà Nội nổi bật trên bản đồ.
Toàn bộ quỹ huy động được từ nguồn tiền bán hoa tươi trong triển lãm cũng như sự ủng hộ của người dân được dùng vào việc ủng hộ góp đá xây dựng Trường Sa.
Sẽ xuất bản sách “Kiến trúc Hà Nội từ giải phóng Thủ đô 1954 đến nay”
Hội Kiến trúc sư (KTS) Hà Nội vừa tổ chức tổng kết hoạt động năm 2009 và triển khai kế hoạch hoạt động năm 2010. Năm qua, Hội KTS Hà Nội đã thành lập thêm nhiều chi hội như KTS Phố cổ, KTS Hà Tây, KTS18-1, KTS Công ty Đầu tư và xây lắp Sông Đà.
Cùng với việc củng cố tổ chức hội, KTS Thủ đô đã tích cực tham gia với chính quyền thành phố xây dựng chính sách, pháp luật nhằm cải thiện môi trường hành nghề của giới kiến trúc; tham gia Hội đồng kiến trúc quy hoạch Hà Nội; Hội đồng chứng chỉ hành nghề, phản biện xã hội...
Năm 2010, Hội KTS Hà Nội có nhiều hoạt động thiết thực chào mừng Thăng Long - Hà Nội tròn nghìn tuổi, chuẩn bị Đại hội KTS Việt Nam lần thứ 8 (tháng 4-2010) và Đại hội Kiến trúc sư Hà Nội lần thứ 5 (tháng 11-2010).
hững phần việc quan trọng có xuất bản cuốn sách "Kiến trúc Hà Nội từ giải phóng Thủ đô 1954 đến nay"; triển lãm ảnh, đồ án, các công trình kiến trúc tiêu biểu của Thủ đô (tháng 9-2010); xét thưởng một số công trình kiến trúc đã xây dựng, các thiết kế đã phê duyệt do KTS Hà Nội thực hiện trên địa bàn thành phố…
03h00 ngày 15/4, Barcelona vs Deportivo: Khó có bất ngờ...
(TinTheThao.com.vn) - Barcelona đã cho cả La Liga thấy rằng họ là một thế lực ghê gớm thế nào khi trờ về từ Bernabeu với 3 điểm trọn vẹn ở vòng đấu trước. Ngôi đầu bảng lúc này đã nằm trong tay Pep Guardiola và các học trò, chẳng có gì đủ sức ngăn cản họ tiến tới danh hiệu vô địch nếu như Messi cứ tiếp tục thăng hoa còn các ngôi sao còn lại của Barcelona thi đấu đúng sức mình.
Pique trêu chọc Fabregas trên khán đài Nou Camp
Mourinho “hứa hẹn” với Barca
Barcelona âu lo về chấn thương của Ibra, Pique
Deportivo sẽ không phải là một thử thách khó khăn vào lúc này đối với Barcelona. Lợi thế khi được chơi trên sân Nou Camp là vật đảm bảo rất lớn để người ta tin vào một thế trận tấn công hưng phấn của đội bóng xứ Catalan. Và trong hoàn cảnh như thế, chỉ có thần may mắn mới đủ sức để Deportivo trụ vững trước những sức ép cường độ cao của đội chủ nhà.
Barcelona cũng có thêm lý do để tin vào 3 điểm trọn vẹn dành cho mình trong trận đấu sắp tới khi mà Deportivo đang có chuỗi phong độ rất kém cỏi. Đã 6 trận liền họ không biết cảm giác chiến thắng, trong đó có tới 4 lần thất bại. Với một vị thế như vậy, thật khó để ngay cả những người lãng mạn nhất có thể nghĩ tới một bất ngờ trên sân Nou Camp ở vòng đấu này. Barcelona có thừa bản lĩnh, kinh nghiệm, phong độ và cả tài năng để biết mình cần phải làm những gì để có thể duy trì được lợi thế hiện tại trong cuộc đua đến danh hiệu vô địch ở mùa bóng năm nay.
Dù Iniesta và Ibrahimovic không thể ra sân vì chấn thương nhưng những sự thay thế như Busquets hay Bojan chắc chắn cũng có thể cáng đáng được phần nào trọng trách. Hơn nữa, Messi cũng đang ở trong những ngày tháng sung sức nhất và sẵn sàng để tiếp tục đóng vai trò là người tìm kiếm và dẫn dắt chiến thắng cho đoàn quân của Pep Guardiola. Một chiến thắng rõ ràng là điều nằm trong tầm tay của Barca và sẽ không có gì khó khăn để họ hiện thực hóa mục tiêu của mình.
Barcelona: Valdes, Puyol, Pique, Maxwell, Alves, Busquets, Keita, Xavi, Pedro, Messi, Bojan.
Deportivo: Aranzubia, Pablo Garcia, Lopo, Daniel, Laure, Soriano, Rodriguez, Gonzalez, Guardado, Piscu, Riki
03h00 ngày 15.04.10 Barcelona - Deportivo La Coruna Tỷ lệ châu Á Tổng bàn thắng Tỷ lệ châu Âu 2.05 0 : 2 1/4 1.85 1.90 3 1/4
1.12 8.50 19.00 BẠN CHỌN TỶ SỐ NÀO? 0-0 19.00 1-1 17.00 1-0 8.50 0-1 26.00 2-2 51.00 2-0 6.50 0-2 101.00 2-1 9.00 1-2 67.00 3-3 101.00 3-0 7.00 0-3 101.00 3-1 12.00 1-3 101.00 3-2 34.00 2-3 101.00 4-0 8.50 0-4 101.00 4-1 15.00 1-4 101.00 4-2 67.00 2-4 101.00 4-3 101.00 3-4 101.00 5-0 12.00 0-5 101.00 5-1 21.00 1-5 101.00 5-2 101.00 2-5 101.00 6-0 26.00 0-6 101.00 6-1 29.00 7-0 34.00 7-1 67.00 8-0 67.00 8-1 101.00 9-0 101.00 10-0 101.00 Xem thêm 
Một thanh niên nhảy cầu Bãi Cháy tự tử
Dân Việt - Vào khoảng 14h chiều 27.6, tại cầu Bãi Cháy (TP Hạ Long, Quảng Ninh) đã xảy ra một vụ nhảy cầu tự tử. Nạn nhân là nam giới, mặc quần dài đen và áo phông trắng.
Nhân chứng tại hiện trường cho biết, ngay sau tiếng động lớn dưới nước, hai người làm việc dưới sông đã ra cứu vớt, tuy nhiên, nạn nhân đã tử vong. Vị trí vớt được cách hơn 100m.
Nạn nhân được buộc dây vào bờ để không bị trôi đi
Một tiếng sau khi sự việc xảy ra, thi thể nạn nhân đang được buộc tạm gần bờ dưới chân cầu, vẫn trong trạng thái nổi. Đến khoảng 15h 15, công an phường Bãi Cháy mới có mặt tại hiện trường để giải quyết vụ việc.
Danh tính nạn nhân và nguyên nhân vụ tự tử chưa được xác định.
Clip Palermo bị tấn công bằng chất nổ trong trận đấu
Khi trận giao hữu giữa chủ nhà Argentina và Haiti đang diễn ra, bất ngờ có vật lạ được ném vào sân và phát nổ khiến tiền đạo Martin Parlemo bị thương. Phải cần sự chăm sóc của các bác sĩ anh mới có thể tiếp tục thi đấu.
Sau trận đấu, thậm chí HLV Maradona còn gọi đây là một quả bom. Cũng may là tình huống đáng tiếc này đã không làm Palermo phân tâm. Bằng chứng là trước khi hiệp 1 kết thúc, tiền đạo này đã kịp ghi bàn đóng góp vào trận thắng 4-0 của Argentina.
Hà Nội: Công nhân chết thảm tại công trường
(CL)- 9 giờ sáng nay (15/4), tại dự án Khu đô thị Xa La đã xảy ra một vụ tai nạn làm một công nhân chết thảm…
Tại tòa nhà C5 – dự án Khu đô thị Xa La (Yên Xá, Tân Triều, Thanh Trì, Hà Nội) đã xảy ra một vụ tai nạn khiến nhiều người chứng kiến đau lòng.
Chiếc dây cáp của cần cẩu khi đang cẩu một khối bê tông ước chừng vài tấn đã bất ngờ bị đứt cáp giữa chừng, gạt phải một anh công nhân đang làm việc trên tầng 20 khiến anh này rơi xuống đất tử vong tại chỗ.
Nạn nhân là Nguyễn Văn Cường (43 tuổi, trú tại thôn Đàn Viên, xã Cao Viên, Thanh Oai, Hà Nội) . Anh Cường đã có vợ và hai con nhỏ, làm việc một thời gian dài tại công trường này.
Công nhân tại đây cho biết, sau nhiều giờ xảy ra tai nạn nhưng chủ đầu tư vẫn chưa có mặt. Được biết, công trình này có chiều cao 34 tầng, do Ban quản lý dự án Khu đô thị mới Xa La làm chủ đầu tư và cũng là đơn vị thi công công trình. Tháng 8/2010 công trình này đã từng bị đình chỉ thi công.
Cơ quan chức năng vẫn đang tiến hành làm rõ vụ việc
Các loại thực phẩm cần cảnh giác khi ăn
KTĐT - Lạc thuộc họ đậu (Fabaceae). Lạc đã được trồng đầu tiên tại các thung lũng ở Paraguay và hai bên dòng sông Parana thuộc vùng Charco của Paraguay và Bolivia. Các nhà khảo cổ học đã cho hay rằng lạc đã xuất hiện ở Peru cách đây khoảng 7600 năm.
Trong danh sách những thực phẩm này có tên cá nóc, quả Bồ hòn, các loại rau ăn lá, rau Đại hoàng, khoai mì (sắn), nấm.
Trong thịt cá nóc có chứa một chất độc có thể gây tử vong, do đó nếu chế biến cá nóc không đúng phương pháp thì cá nóc trở thành một thức ăn độc.
Trong cá nóc có chứa chất độc tetrodotoxin tại các cơ quan nội tạng của nó, đặc biệt là gan và buồng trứng và thậm chí là cả da. Khi ăn phải chất độc này,các cơ bắp sẽ rơi vào trạng thái bị tê liệt trong khi nạn nhân vẫn hoàn toàn tỉnh táo, nhưng nạn nhân sẽ tử vong vì ngạt thở.
Vào năm 2008, dựa vào những kết quả nghiên cứu, các nhà khoa học đã triển khai cho nông dân nuôi loại cá nóc phi độc tố, Usuki một địa phương thuộc quận Oita (Nhật Bản) đã trở thành nơi chuyên bán cá nóc phi nọc độc nổi tiếng ở Nhật Bản. Điều cần biết là gan, ruột, buồng trứng của cá nóc có chứa chất độc tetrodotoxin có hàm lượng mạnh gấp 1200 lần so với chất độc Xyanua.
Chỉ cần 1 con cá nóc mang nọc độc thôi cũng đủ giết 30 người cùng một lúc. Do quá nguy hiểm mà các đầu bếp ở Nhật Bản phải theo học một khóa học kéo dài 3 năm và phải có giấy chứng nhận chế biến cá nóc đạt yêu cầu mới được hành nghề, một đĩa cá nóc thành phẩm có giá không dưới 200 USD.
Dù nguy hiểm nhưng dân Nhật Bản vẫn là dân “điếc không sợ súng”, khoảng 40 loại cá nóc được đánh bắt ở Nhật Bản và trung bình mỗi năm dân Nhật Bản tiêu thụ sơ sơ khoảng 10.000 tấn cá nóc.
Quả Bồ hòn là một thành viên Sapindaceae (họ Bồ hòn),cây có nguồn gốc nhiệt đới Tây phi.Kể từ đó, quả này là một trong những nguyên liệu chính trong nền văn hóa ẩm thực của vùng vịnh Caribe, và nó cũng được trồng trọt tại các quốc gia nhiệt đới và cận nhiệt đới trên khắp Thế giới.
Nhưng nếu ăn không đúng cách, quả bồ hòn là nguyên nhân gây ra chứng bệnh nôn mửa Jamaica, dẫn đến hôn mê hoặc tử vong.
Quả bồ hòn khi còn xanh có chứa một chất độc gọi là hypoglycin,vì lẽ đó nếu muốn ăn thứ quả này thì phải đợi cho vỏ quả chuyển sang màu đỏ và tự bung vỏ tự nhiên.
Một khi vỏ quả bồ hòn bung ra, thì chỉ ăn phần áo hạt màu vàng của quả mà thôi,vì phần hạt bồ hòn cũng chứa chất độc.Thịt áo hạt của quả bồ hòn được đem chế biến với cá tuyết trở thành món ăn quốc gia của Jamaica.
Lạc thuộc họ đậu (Fabaceae). Lạc đã được trồng đầu tiên tại các thung lũng ở Paraguay và hai bên dòng sông Parana thuộc vùng Charco của Paraguay và Bolivia.Các nhà khảo cổ học đã cho hay rằng lạc đã xuất hiện ở Peru cách đây khoảng 7600 năm.
Theo hiệp hội hen, dị ứng và miễn dịch học Mỹ, thì lạc là nguyên nhân chính gây ra các trường hợp tử vong đối với bệnh nhân dị ứng lạc.
Theo trung tâm khoa học về Quan tâm cộng đồng Mỹ thì nhóm nghiên cứu này đã xác định được khoảng 363 trường hợp bộc phát từ việc tiêu thụ các loại rau ăn lá trong năm 2009, 240 vụ liên quan tới các loại rau ăn lá được chế biến tại các nhà hàng.
Theo đó, các loại rau ăn lá có chứa một mầm bệnh gọi là Nirovirus, vốn bắt nguồn từ việc vệ sinh qua loa các nguyên liệu trước khi chế biến.
Thêm nữa trong các loại rau ăn lá cũng có chứa thành phần vi khuẩn E. Coli và vi khuẩn Salmonella, vốn tồn đọng trên các loại phân bón có nguồn gốc động vật mà người ta không tẩy rửa rau thật kỹ.
Đại hoàng là một nhóm loài cây thực vật thuộc giống Rheum, họ polygonaceae. Chúng có phần thân gốc khá dày.
Đại hoàng có những chiếc lá lớn hình tam giác với cuống lá dài.Chúng có hoa nhỏ mọc theo cụm. Lá đại hoàng rất độc nhưng người ta lại sử dụng cây đại hoàng làm thuốc, phần thân cây được nấu làm thức ăn.
Lá đại hoàng có chứa chất độc như axit oxalic,nephrotoxic và axit corrosive.Nấu lá đại hoàng với nước xô đa có nguy cơ làm gia tăng sự độc hại bằng cách sản sinh ra chất oxalate hòa tan.
Cá ngừ thuộc cá thu Nhật Bản. Trong thịt cá ngừ có chứa thủy ngân với hàm lượng khác nhau.Đó là một trong những lý do khuyên rằng phụ nữ đang mang thai nên hạn chế ăn cá ngừ…
Nhưng việc tiêu thụ cá ngừ nhiều mỡ có khả năng làm giảm thiểu lượng thủy ngân trong cơ thể người hơn là ăn cá ngừ ít mỡ. Loại cá ngừ vây xanh lại chứa hàm lượng thủy ngân cao hơn trong thịt của chúng.
Khoai mì là loại cây thân bụi thuộc họ đại kích(Euphorbiaceae) cây có nguồn gốc Nam Mỹ và Tây Phi trong đó Nigeria được xem là nhà sản xuất khoai mì lớn nhất Thế giới.
Khoai mì là nguồn cung cấp thành phần carbon hydrates đứng hàng thứ ba trong nhu cầu thực phẩm của nhân loại trên thế giới.Khoai mì có hai loại là khoai mì ngọt hay khoai mì đắng,phụ thuộc vào hàm lượng cyanogenic glucosides trong thịt, việc ăn khoai mì đắng có thể gây ra một chứng bệnh gọi là Konzo.
Tuyệt đối không ăn sống lá và củ khoai mì bởi vì chúng tồn tại các chất độc như linamarin và lotaustralin.Khoai mì ngọt thì có ít hơn 20mm gam chất độc xyanua(CN)/kg thịt của khoai mì; trong khi đó khoai mì đắng sản xuất hơn 50 lần xyanua (1g/Kg).
Khoai mì trồng vào mùa khô hạn thường củ chứa rất nhiều chất độc. Một liều chất độc khoảng 40mg cyanogenic glucosides cũng đủ khả năng giết chết một con bò, nó cũng tạo nên chứng vôi hóa tụy ở người,dẫn đến chứng bệnh mạn tính về Tụy.
Trong hàng ngàn năm qua con người đã sử dụng nấm nhằm điều chế ra các bài thuốc chữa bệnh dân gian. Liệu pháp chữa bệnh bằng nấm thuốc xuất hiện sớm ở phương Đông.
Một số loài nấm có khả năng ngăn ngừa phát triển của khối u và giúp cân bằng hệ miễn dịch…là đề tài đang được nghiên cứu trong vòng 50 năm qua.
Gần đây các cuộc nghiên cứu còn chỉ ra rằng nấm sò tồn tại nhiều vitamin D có khả năng chống các tia cực tím,mặc dù vậy, cũng có một số lượng nhỏ nấm rất độc, gây nên cảm giác rất khó chịu.
Nếu ăn nhầm nấm độc có thể dẫn đến triệu chứng buồn nôn, tức ngực và có thể tử vong, vì lẽ đó không nên ăn những loại nấm lạ.
"Thây ma" nổi loạn trên đường phố
Thủ đô Kiev (Ukraine) mới đây đã diễn ra một cuộc “diễu hành thây ma” hết sức đặc biệt. Những người tham dự hầu hết là những người ở độ tuổi từ 16 đến ngoài 30. Họ cải trang thành “thây ma” bằng cách vẽ mặt, tô máu lên quần áo, đầu tóc. Một số người cầu kỳ hơn còn mua trang phục dành cho các nhân vật trong phim kinh dị.
Những “thây ma” bắt đầu xuất hiện trên đường, trêu ghẹo cô dâu chú rể đang chụp ảnh cưới. Sau đó, họ đến các quán ăn nhà hàng trong thành phố “phá bĩnh”. Không chỉ vậy, “thây ma” còn táo bạo “tự hủy hoại” bản thân bằng cách "hành xác" hoặc “uống máu” để tạo cảm giác mạnh. Họ ra sức biểu diễn các trò vui hài hước để chọc cười mọi người.
Mặc dù vậy, mọi người đều tỏ ra rất hào hứng với hoạt động này, nhất là những du khách. Một số người đã mạnh dạn hòa cùng đoàn diễu hành và trở thành một thây ma đáng sợ. Những cảnh tượng khiếp đảm tưởng chừng chỉ xuất hiện trên màn ảnh rộng nay được tái hiện chân thật đến khó tin.
Một số hình ảnh trong cuộc "nổi loạn" của thây ma:
Từng tốp người hóa trang thành "thây ma" xuất hiện trên đường phố
Đồ chơi phải an toàn cho trẻ
Giadinh.net - Bộ GD&ĐT vừa có hướng dẫn mua sắm, sử dụng và bảo quản đồ chơi, thiết bị dạy học cho cấp học giáo dục mầm non năm học 2009 - 2010.
Theo đó, các trường mầm non vận động cán bộ, giáo viên, phụ huynh và học sinh sưu tầm, sử dụng các nguyên vật liệu sẵn có để tự làm đồ chơi, thiết bị dạy học.
Hiệu trưởng các trường mầm non có trách nhiệm tổ chức nghiệm thu, bàn giao, bảo quản và triển khai sử dụng hiệu quả những đồ dùng được trang bị.
Bộ GD&ĐT cũng khuyến khích các trường mầm non có điều kiện mua sắm bổ sung đồ chơi, thiết bị học tập tiên tiến, đồ dùng dạy học ứng dụng công nghệ thông tin nhưng phải đảm bảo tính thẩm mỹ, tính sư phạm và an toàn cho trẻ.
Thắng lớn, Milan lên đầu bảng
Ba bàn thắng của Pato, Ibrahimovic và Robinho giúp Rossoneri có chiến thắng 3-1 trước Palermo rạng sáng nay để vươn lên đứng đầu BXH.
Đội chủ nhà Milan là những người chiếm ưu thế trong suốt cả trận đấu. Họ cũng không gặp nhiều khó khăn trong những pha dứt dứt điểm. Ngay phút 13, Pato đã đưa đội chủ nhà vượt lên dẫn trước. Dù ở đầu hiệp 2, Palermo gỡ được một bàn nhờ sai lầm của Abbiati nhưng chừng đó là không đủ để giúp đội khách có điểm tại San Siro. Phút 77, Ibra đưa Milan vượt lên dẫn trước để rồi 5 phút sau, Robinho ấn định kết quả 3-1 của trận đấu để đưa đội nhà lên ngôi đầu bảng.
Bàn thắng sớm của Milan khiến ý đồ chơi phòng ngự phản công của Palermo phá sản. Họ đành nỗ lực dồn lên và cũng có được một số tình huống đáng chú ý nhưng tất cả đều bị tiền đạo Mauricio Pinilla phung phí một cách đáng tiếc.
Sang đến đầu hiệp 2, khi cầu thủ này dính chấn thương và phải nhường chỗ cho Miccoli thì hàng công Palermo mới bắt đầu khởi sắc. Liên tiếp các cơ hội được họ tạo ra trước khung thành Abbiati. Thậm chí, nếu trọng tài Luca Banti tinh mắt hơn, đội khách đã được hưởng một quả penalty do pha để bóng chạm tay của Kevin-Prince Boateng sau pha đá phạt của Miccoli.
Tuy nhiên, chỉ ít phút sau Palermo cũng có bàn gỡ. Sau pha đánh đầu phá bóng của Mario Yepes ở phút 63, bóng đến chân Bacinovic ở cách khá xa khung thành. Cầu thủ này lập tức tung cú sút chìm, dù bóng đi không hiểm nhưng bất ngờ là thủ thành Abbiati lại chôn chân đứng nhìn để đội khách san bằng tỷ số.
Sau khi bất ngờ bị gỡ hòa, đội chủ nhà Milan như bừng tỉnh. Họ tấn công dồn dập và hai lần bị trọng tài bỏ qua những quả phạt đền dù Pato và Seedorf bị phạm lỗi khá rõ ràng trong vòng cấm. Vận đen tiếp tục đeo đuổi đội bóng này khi Seedorf có cú sút trúng cột dọc sau đường chuyền đẹp của Ibra.
Tuy nhiên, đội khách cũng không trụ được lâu trước sức tấn công mãnh liệt của Milan. Phút 77, sau pha phạm lỗi quá rõ của thủ thành Salvatore Sirigu với đội trưởng Ambrosini thì trọng tài đã cho Rossoneri được hưởng phạt đền. Ibra dễ dàng cụ thể hóa cơ hội thành bàn thắng đưa đội chủ nhà vượt lên.
5 phút sau, tiền đạo người Thụy Điển có pha dốc bóng từ giữa sân rồi chuyền bóng như đặt để cầu thủ vào thay người Robinho dễ dàng ấn định tỷ số 3-1 cho trận đấu này.
Chiến thắng đậm đà giúp Milan vươn lên giành ngôi đầu bảng do trong trận đấu cùng giờ, Lazio đã phải chịu thất bại trên sân CLB mới lên hạng Cesena. Đây là trận thua thứ 2 liên tiếp của đội bóng thủ đô. Xem ra sau sự khởi đầu mùa giải hoàn hảo, Lazio đã hụt hơi.
Trong những diễn biến khác, cả hai đối thủ chính của Milan trong cuộc đua vô địch là Inter và Juventus đều gây thất vọng lớn khi bị Lecce và Brescia cầm chân với tỷ số 1-1. Trong khi đó, Roma tiếp tục cho thấy sự trở lại ấn tượng của mình với chiến thắng 3-2 trên sân nhà trước đối thủ khó chơi Fiorentina.
Milan: Abbiati - Abate, Yepes, Thiago Silva, Antonini - Flamini, Ambrosini, Boateng - Seedorf - Ibrahimovic, Pato (Inzaghi 65) (Robinho 80)
Palermo: Sirigu - Cassani, Munoz, Bovo, Balzaretti - Migliaccio, Bacinovic, Nocerino - Pastore (Miccoli 52), Ilicic - Pinilla.
Bàn thắng: Pato 19', Ibrahimovic 77' (pen), Robinho 83' - Bacinovic 63'.
Chỉ có sách mới khiến người ta sống nhân văn hơn
13 năm Nguyễn Quang Thạch theo đuổi sự nghiệp đưa sách về nông thôn, một công việc không cho phép anh tính toán lời lãi. Ngay cả đến việc huy động kinh phí, Thạch cũng quyết tâm chỉ sống và làm sách bằng đồng tiền lương thiện.
Nguyễn Quang Thạch, người suốt 13 năm qua theo đuổi sự nghiệp đưa sách về nông thôn, người sáng lập và quản lý Tủ sách dòng họ - dự án cung cấp sách báo miễn phí cho cộng đồng tại nông thôn, vừa kết thúc hành trình xuyên Việt để quảng bá và vận động cho tủ sách này. “Tôi hy vọng mô hình Tủ sách dòng họ với chuyến xuyên Việt lần này sẽ tạo ra hiệu ứng xây dựng tủ sách trên quy mô rộng lớn, giảm thiểu vấn đề thiếu sách ở khu vực nông thôn cũng như kêu gọi những người ở thành phố có trách nhiệm chia sẻ thông tin với dòng họ của mình ở quê, kêu gọi nhà quản lý văn hóa đưa quy định: bất cứ làng văn hóa, dòng họ văn hóa thì đều phải có tủ sách” - Thạch chia sẻ.
* Thưa, chuyến xuyên Việt của anh hẳn có nhiều điều thú vị?
- Chúng tôi xuyên Việt, nhưng chỉ có thể ghé thăm và giao lưu với ngành văn hóa, quản lý thư viện, các tủ sách dòng họ tại Thanh Hóa, Nghệ An, Quảng Bình, Thừa Thiên Huế, Quảng Nam, Bình Định, Phú Yên, Bình Thuận, Bà Rịa-Vũng Tàu và kết thúc tại TP.HCM. Rất vui là mặc dù là ngày Tết, nhưng đến địa phương nào, chúng tôi (tôi và ông cậu ruột) cũng nhận được sự đón tiếp nồng nhiệt. Trong chuyến đi có nhiều chuyện khiến tôi day dứt, như ở Quảng Trị, có em bé 3 tuổi không nói được do khi người mẹ mang thai bị ốm nặng và không được biết bất kỳ thông tin nào để phòng tránh, chị ấy nói giá như được đọc sách báo, biết thông tin thì cuộc sống của con mình sẽ khác. Nhưng cũng có chuyện thú vị là khi qua Quảng Bình, đang trên đường, thì có mấy bạn trẻ phóng xe máy đuổi theo chúng tôi để hỏi về mô hình, cách làm Tủ sách dòng họ và họ hứa là sẽ về vận động dòng họ triển khai.
* Ở các xã đều có những nơi cung cấp sách báo sẵn là thư viện trường, bưu điện văn hóa xã, tại sao anh lại lập mô hình Tủ sách dòng họ?
- Hơn 10 năm nay, tôi đã nghiên cứu nhiều mô hình tủ sách ở nông thôn, thấy các mô hình đã có đều thiếu yếu tố tự nhân rộng. Trong khi ấy, ở quê sợi dây họ tộc rất bền chặt, và tôi thấy đó có thể là một cơ sở để nhân rộng các tủ sách cũng như văn hóa đọc sách. Năm 1994 dòng họ Nguyễn Quang - họ nội nhà tôi đã dựng lại nhà thờ họ sau khi bị phá sập từ hàng chục năm trước. Các nghĩa trang ở quê giờ đây đều được quy tập bề thế theo dòng họ. Thời gian gần đây lại có hàng trăm dòng họ lập quỹ khuyến học. Bởi vậy tôi đã nảy ra ý tưởng làm Tủ sách dòng họ. Nhưng phải đến năm 2007 thì dự án này mới thực sự bắt đầu từ số tiền tiết kiệm 10 triệu đồng của bản thân. Khi bàn với nhà văn Nguyễn Quang Thân - chú tôi, tôi đã được ủng hộ nhiệt tình và được tặng 200 cuốn cuốn sách để làm vốn. Các dòng họ Nguyễn Quang, Nguyễn Duy (bên nội) và họ Trần (họ mẹ tôi) được lập tủ sách đầu tiên. Tôi cảm động đến rơi nước mắt khi những người lớn tuổi trong họ dặn con cháu phải quý trọng sách, trẻ con thì đua nhau đến mượn, số lượng vượt quá chỉ tiêu, vì lúc đầu tôi chỉ dám đặt chỉ tiêu mỗi năm chỉ cần một đứa trẻ nông thôn đọc sách. Tôi đi nhiều nơi, thấy có làng bỏ ra hàng trăm triệu đồng để xây cổng làng rồi chẳng để làm gì, có thôn bỏ ra 150 triệu để xây nhà văn hóa, nhưng trong ấy chẳng có gì để phổ biến văn hóa, hay có những dòng họ bỏ vài chục triệu để xây nhà thờ hoành tráng, rồi chẳng giúp ích gì cho con cháu… Nếu có khoản tiền ấy, tôi có thể mua được hàng nghìn đầu sách, và hàng chục nghìn người sẽ có sách đọc. Chúng ta hay nói Việt Nam chưa có văn hóa đọc, nhất là ở nông thôn, nhưng có sách đâu cho họ đọc, trong khi thành phố thì thừa mứa, giá sách lại quá đắt với nông dân!
Thanh niên gặp trên đường đuổi xe máy theo hỏi cách làm tủ sách
Trong cuộc sống hiện nay, người ta cũng đã kêu nhiều về sự vô cảm. Năm 1996, khi còn là sinh viên, tôi về quê, thấy một người phụ nữ nằm chèo queo ven đường, tưởng đã chết, tôi lay dậy thì mới biết chị ở Nghệ An, bị tâm thần. Vận động gần 6.000 sinh viên sư phạm tìm cách đưa chị ấy về quê, nhưng chỉ nhận được sự ủng hộ của hai người, thực tế ấy tôi giật mình vì sự hờ hững, vô cảm của con người với con người. Tôi nghĩ chỉ có sách mới khiến người ta sống nhân văn hơn.
* Khi bắt tay vào dự án này, anh có gặp trở ngại gì không?
- Nhiều người bảo tôi hâm, việc nhà không lo, đi lo việc thiên hạ. Chuyện ấy thì cũng bình thường thôi, nhưng mình có khát vọng, có mục tiêu cụ thể thì cứ làm. Khen chê không tác động nhiều tới tôi mà cuộc đấu tranh giằng xé nhất là khi tôi làm ở PMU (ban quản lý các dự án thuộc Bộ Giao thông vận tải). Có nên nhận phong bì để làm tủ sách không, hay bằng đồng tiền lương thiện nhưng ít ỏi kiếm được bằng phiên dịch, dạy ngoại ngữ? Đó là cả một giai đoạn đầy khó khăn với tôi, vì tiền thì nhà thầu đưa cho rất tự nhiên, và mình cũng có lý do biện minh cho hành động ấy là lấy tiền để làm việc cho cộng đồng thì cũng đâu có sao? Nhưng có một lần…con chó Mikha làm tôi thay đổi. Mikha rất nghiện bánh bích quy, để dưới đất thì nó ăn, nhưng để lên bàn thì không bao giờ ăn. Tôi bừng tỉnh vì con chó còn biết giới hạn của mình, vậy mình thì sao. Vì thế, tôi quyết chỉ sống và làm sách bằng đồng lương của mình.
Với em bé 3 tuổi không nói được tại Quảng Trị
* Thế nhưng đã bao giờ anh phiền lòng vì chính những người thân yêu nhất của mình ngăn cản chưa?
- Bố tôi dạy khuyến học 15 năm, mẹ tôi cũng dạy học. Dòng họ tôi có nhiều người làm việc vì cộng đồng. Dân trong vùng tôi vẫn có câu ca: “Trường ông Bát Hoàn, cầu bà Hàn Tấn” (bà Hàn Tấn là mẹ nhà văn Nguyễn Quang Thân, đã bán ruộng lấy tiền xây cầu cho dân, vì mùa mưa lũ nhiều người qua sông bị chết đuối). Cho nên tôi đến với chuyện này cũng là lẽ tự nhiên.
* Kế hoạch sắp tới của anh với Tủ sách dòng họ?
- Tôi mong sẽ đáp ứng được tất cả yêu cầu các dòng họ về sách và tư vấn miễn phí cho các dòng họ muốn thành lập tủ sách. Tôi vừa thành lập Trung tâm hỗ trợ tri thức và phát triển cộng đồng và sẽ đi vào hoạt động từ tháng Ba này, nhằm chuyên nghiệp hóa hoạt động. Tôi đã nhận được nhiều lời đề nghị của nhiều người làm tình nguyện viên đưa sách về làng quê. Riêng việc tập huấn kỹ năng quản lý tủ sách cho dòng họ thì tôi sẽ phối hợp với ngành thư viện các địa phương.
* Cảm ơn anh. Chúc anh và Tủ sách dòng họ thành công.
Sinh năm 1975 ở Hà Tĩnh, chưa học hết tiểu học, Thạch đã đọc hết tủ sách 700 cuốn của gia đình. Khi còn làm việc tại một tổ chức phi chính phủ, hàng tháng Thạch bỏ ra khoảng một triệu đồng tiền lương để mua sách. Anh cũng kêu gọi, xin sách ở khắp nơi để thực hiện Tủ sách dòng họ với một mong ước vì một nông thôn Việt Nam an toàn, tiến bộ, bền vững và nhân văn. Hiện nay Tủ sách dòng họ đã xây dựng được 51 tủ sách với hơn 9.000 đầu sách ở 15 tỉnh, thành cả nước (11 tủ sách đầu là anh đầu tư cả tủ lẫn sách, sau này các dòng họ đầu tư tủ, còn Thạch đầu tư sách từ 150 - 200 đầu sách). Ngoài ra, 5 dòng họ và 2 cá nhân đã tự nhân rộng Tủ sách dòng họ ở Sóc Trăng, Dăklăk, Quảng Nam, Hà Tĩnh và đảo Cát Bà (Hải Phòng). Dự án cũng nhận được sự đóng góp của nhiều cá nhân trong và ngoài nước, sự đồng hành của công ty CP sách Thái Hà và ông Alistair Sawer, giám đốc điều hành công ty ATI Telecom tại Việt Nam.
Mới đây, Tủ sách dòng họ nhận được 400 triệu đồng từ cuộc thi Ý tưởng phục vụ cộng đồng, và được Bộ VH-TT-DL cho phép chuẩn hóa mô hình tại Thái Bình. Trong mô hình của Thạch, dòng họ Vũ Thế thôn Mậu Tài, xã Cẩm Điền (Cẩm Giàng, Hải Dương) đã tổ chức tủ sách có bài bản và hiệu quả nhất. Với 200 cuốn ban đầu, chỉ sau 10 tháng, con cháu họ Vũ đã gửi 2.000 đầu sách về bổ sung và đã có 4.000 lượt sách được mượn; tủ sách dòng họ Vũ tại Mộ Trạch, Bình Giang, Hải Dương hiện có 2.000 đầu sách và 5.000 lượt mượn về nhà; tủ sách dòng họ Nguyễn Đại (Hợp Hải, Lâm Thao, Phú Thọ) có 350 đầu sách và chi 20 triệu đồng mua sách, có 1.500 lượt đọc sách… Dòng họ Vũ, họ Bùi sẽ triển khai mô hình tủ sách dòng họ tới các chi họ trên toàn quốc. Để đóng góp cho Tủ sách dòng họ, có thể liên lạc với anh Nguyễn Quang Thạch qua qua số điện thoại 0912.188.644, email: thienson09@yahoo.com hoặc website://www.sachlangque.net/
Philippines tiêu diệt thủ lĩnh nhóm khủng bố Abu Sayyaf
Quân đội Philippines tuyên bố vừa tiêu diệt sáu phiến quân Abu Sayyaf vào sáng sớm hôm nay 21-2, trong đó có vài thủ lĩnh cấp cao của tổ chức khủng bố có mối liên hệ với lực lượng al Qaeda.
Tấn công bằng lựu đạn tại Philippines
Philippines: Chiến binh chặt đầu thầy hiệu trưởng
2.000 binh sĩ Philippines săn lùng băng cướp ngục
AP dẫn lời trung tướng Benjamin Dolorfino cho biết một biệt đội 30 lính thủy đánh bộ đã tấn công một căn cứ của Abu Sayyaf ở ngoại ô thị trấn Maimbung trên đảo Jolo sau khi nhận được thông tin hai lãnh đạo của Abu Sayyaf là Umbra Jumdail và Albader Parad có mặt tại đó.
Trong cuộc đụng độ, ba lính thủy đánh bộ Philippines đã bị thương. AFP dẫn một tuyên bố mới đây của quân đội Philippines xác định một số thủ lĩnh cấp cao của Abu Sayyaf đã bị tiêu diệt trong cuộc càn quét.
Quân đội cũng cho biết đã thu hồi được nhiều loại vũ khí hạng nặng tại hang ổ của phiến quân.
Theo AFP, ba ngày trước đây chính quyền Philippines đã bắt giữ một thành viên Abu Sayyaf khác là Jumadail Arad khi hắn đang đi mua vũ khí cho nhóm khủng bố này.
Arad không phải là một lãnh đạo của Abu Sayyaf, nhưng có quan hệ mật thiết với Isnilon Hapilon, một trong những thủ lĩnh quân sự của Abu Sayyaf trên đảo Jolo, và là kẻ lái xuồng máy chở phiến quân tấn công một khu nghỉ mát ở Philippines năm 2001 làm ba người thiệt mạng.
AP cho biết Abu Sayyaf có khoảng 400 tay súng, và đã thực hiện rất nhiều vụ đánh bom, chặt đầu, bắt cóc người Philippines cũng như người nước ngoài, trong đó có cả người Mỹ.
Giới tình báo Philippines tin rằng Abu Sayyaf nhận hỗ trợ tài chính từ nhóm khủng bố al Qaeda. Chính quyền Mỹ cũng liệt Abu Sayyaf vào danh sách các nhóm khủng bố quốc tế.
Mỹ treo giải thưởng 100.000 USD đối với Umbra Jumdail và 15.000 USD đối với Albader Parad. Chính Parad là kẻ đã bắt cóc ba nhân viên tổ chức Chữ thập đỏ tại Jolo hồi đầu năm ngoái.
Chelsea thua đậm trong trận cầu tồi tệ của thủ môn dự bị
Thất bại nặng nề 1-3 của Chelsea trong trận giao hữu với chủ nhà Ajax Amsterdam không đáng lo bằng việc thủ môn Ross Turnbull của họ chơi tệ hại.
Turnbull là thủ môn số ba của Chelsea mùa vừa qua. Anh được HLV Ancelotti cho bắt chính hôm qua để thử lửa, chuẩn bị cho việc thủ môn chính thức Petr Cech nghỉ thi dưỡng thương một tháng và vắng mặt ở trận tranh Siêu Cup Anh với MU, cũng như hai trận đầu với West Brom rồi Wigan ở giải Ngoại hạng mùa mới.
Nhưng những gì Turnbull thể hiện hôm qua thật sự đáng lo ngại. Trong 45 phút hiện diện trên sân, thủ môn này mắc rất nhiều lỗi sơ đẳng và nặng nhất là tình huống để lọt lưới bàn thứ hai ở phút 27. Turnbull băng ra bắt bóng thiếu quyết đoán để tiền đạo Siem De Jong của Ajax cướp bóng ngay trong tay trước khi dứt điểm vào lưới trống. (Xem Clip). Bàn thua chắc chắn sẽ khiến anh mất điểm nghiêm trọng trong cuộc đua tranh suất bắt chính với đồng nghiệp Hilario thời gian tới.
Trước đó, ngay phút thứ 5, Turnbull đã phải vào lưới nhặt bóng khi đồng đội trẻ Bruma vô tình đánh đầu tung lưới nhà trong nỗ lực cản phá một quả tạt từ cánh phải của Ajax. (Xem Clip). Xen giữa hai bàn thua này, Chelsea gỡ được một bàn nhờ khoảnh khắc lóe sáng hiếm hoi của Sturridge, người thực hiện cú sút căng chìm từ ngoài vòng cấm ở phút 25. (Xem Clip). Đây cũng là pha bóng đáng chú ý duy nhất mà Chelsea tạo ra trong trận này, dù tuyến giữa của họ vẫn còn đó hai trụ cột là Mikel và Essien.
Sang hiệp hai, khi Turnbull rời sân nhường chỗ cho Hilario, Chelsea còn lĩnh thêm một bàn thua nữa ở phút 89. Đó là tình huống ba cầu thủ Ajax phối hợp tam giác đẹp mắt trước khi bóng tới vị trí thuận lợi để tiền đạo dự bị người Hàn Quốc Suk Hyun-Jun dứt điểm hạ Hilario ấn định thắng lợi 3-1 cho đội bóng Hà Lan. (Xem Clip)
"Turnbull đã chơi không tốt, nhưng điều đó luôn có thể xảy ra trong bất kỳ trận đấu nào", Ancelotti nhận xét về màn trình diễn tệ hại của thủ môn đội nhà ở hiệp đầu. "Chelsea vẫn tin tưởng ở cậu ấy và những trận đấu như thế này sẽ rất bổ ích để Turnbull có cơ hội tự hoàn thiện bản thân trước khi giải Ngoại hạng khởi tranh".
Ajax (4-3-3): Stekelenburg - Oleguer (Blind 64), Alderweireld, Vertonghen, Anita (Emanuelson 64) - Enoh (Bonevacia 73), Eriksen (De Zeeuw 71), Lindgren - Sarpong, Siem De Jong (Suk 85), Zeegelaar.
Chelsea (4-4-2): Turnbull (Hilario 46') - Billy Clifford (Chalobah 46'), Bruma, Van Aanholt (Ince 64), Bertrand - Mikel (Connor Clifford 83), Essien (Cork 73), Matic, McEachran (Sinclair 46') - Di Santo (Lalkovic 64), Sturridge.
Bàn thắng: Bruma phản lưới nhà 5', De Jong 27', Suk 90' - Sturridge 25'
Người theo đạo Hồi tẩy chay áo đấu mới của Man United
- Nhiều giáo sĩ Hồi giáo ở Malaysia đang kêu gọi các tín đồ tẩy chay áo đấu của Man United vì một biểu tượng trên áo.
Cũng như Việt Nam, hãng AON kết hợp với Nike vừa ra mắt mẫu áo đấu mới của Man United tại thị trường Malaysia. Tuy nhiên, vụ làm ăn này đang vấp phải sự phản đối của nhiều giáo sĩ Hồi giáo ở nước này.
Theo đó, những giáo sĩ trên cho rằng trên áo đấu của Man United có hình con quỷ, một biểu tượng của đạo Thiên chúa.
Cố vấn Hội đồng tôn giáo bang Johor, Nooh Gadot, cho biết việc mặc những trang phục như vậy là bị cấm trong đạo Hồi. Bởi vì, việc đó giống như người theo Hồi giáo nhưng lại đang tôn thờ và đề cao những biểu tượng của các tôn giáo khác.
Giáo sĩ Harussani Zakaria thừa nhận rằng ông không cấm các tín đồ mặc áo của Man United, một trong những đội bóng được ưa thích nhất ở Malaysia, khi chơi thể thao. Tuy nhiên, các tín đồ cũng cần tôn trọng ranh giới của luật Hồi giáo.
Không chỉ có Man United bị liên đới, áo đấu của Barcelona hay Inter Milan cũng đang phải đối mặt với làn sóng tẩy chay. Được biết, áo đấu của hai đội này có hình cây thánh giá.
Ấn Độ tham gia 25% trong dự án máy bay thế hệ 5
VIT - Tờ The Business Standard viết rằng, trong dự án chung chế tạo máy bay chiến đấu thế hệ năm Nga - Ấn, công ty HAL của Ấn Độ sẽ chịu trách nhiệm 25%.
Đây là dự án chung sản xuất máy bay chiến đấu thế hệ 5 cho Không quân Ấn Độ dựa trên máy bay chiến đấu thế hệ 5 PAK FA của Nga – đã bắt đầu thử nghiệm trên mặt đất vào cuối tháng 12/2009.
Theo điều kiện của thỏa thuận, công ty HAL của Ấn Độ sẽ chịu trách nhiệm chế tạo máy tính trên khoang của máy bay tương lai như đã từng thực hiện trong dự án Su-30MKI. Ngoài ra, công ty HAL sẽ chế tạo hệ thống dẫn đường đối với biến thể của PAK FA, chế tạo phần lớn màn hình hiển thị thông tin trong cabin của phi công và hệ thống tự bảo vệ máy bay. Ngoài ra, phiên bản PAK FA 2 chỗ ngồi sẽ được chế tạo cho Không quân Ấn Độ. Công việc còn lại trong dự án chung sẽ do công ty Sukhoi của Nga thực hiện.
Thông tin chính thức về máy bay tương lai của Nga chưa bao giờ được thông báo. Dự kiến, bức ảnh máy bay đầu tiên và đặc điểm của PAK FA sẽ được công bố sau khi PAK FA hoàn thành chuyến bay đầu tiên đã bắt đầu trong năm nay. Dự đoán, PAK FA có vận tốc 2.100km/h và tầm hoạt động 5.500km. Vũ khí của máy bay có thể là pháo cỡ nòng 30mm. Ngoài ra, PAK FA sẽ được trang bị 16 điểm treo vũ khí trong đó có 8 điểm treo trong thân máy bay.
Kinh phí chương trình chế tạo máy bay mới là 8-10 tỷ đôla. Nga và Ấn Độ dự định đặt mua loại máy bay mới này với số lượng bằng nhau – mỗi bên 250 chiếc. Giá của một chiếc PAK FA được đánh giá là 100 triệu đôla. PAK FA sẽ thay thế máy bay MiG-29 và Su-27.
Brazil 3 - 1 Bờ Biển Ngà: Samba thuần “Voi chiến”
(TTVN Online) - Rất nhiều CĐV có mặt tại Soccer City cũng như những người xem truyền hình bị bất ngờ bởi diễn biến cuộc chạm trán giữa Brazil và Bờ Biển Ngà. Thay cho đội bóng từng 5 lần vô địch thế giới, đại diện đến từ châu Phi mới là đội kiểm soát thế trận trong những phút đầu tiên.
Sự xuất hiện của Didier Drogba trong đội hình ra quân là sự điều chỉnh duy nhất về mặt chiến thuật của HLV Sven Goran Eriksson ở trận này, ít nhiều đem lại cho “Voi chiến” sự tự tin. Sơ đồ 4-3-3 chơi rất có tổ chức mà nhà chiến thuật người Thụy Điển áp dụng tỏ ra rất hiệu quả. Kaka và Felipe Melo ở khu trung tâm bị đẩy lùi về phần sân nhà, Maicon và nhất là Michel Bastos không còn những đường lên bóng như con thoi ở 2 cánh, hiếm khi người ta được thấy đoàn quân Selecao thi đấu trong thế phải chống đỡ như vậy.
Nhưng Brazil không bị động trước Bờ Biển Ngà. Đó chính là sự khác biệt giữa đội bóng số 1 thế giới và đối thủ thấp hơn hon 26 bậc trên bảng xếp hạng của FIFA. Việc HLV Dunga bên nguyên xi đội hình vượt qua CHDCND Triều Tiên (2-0) vào trận này cho thấy sự chủ động và niềm tin vào những sự lựa chọn của ông để đối phó với đội bóng giàu thể lực như Bờ Biển Ngà. Trong một đường lên bóng hiếm hoi sau đó, Brazil đã có bàn thắng mở tỷ số từ Luis Fabiano.
Pha lập công của Fabiano là bằng chứng tiêu biểu cho lối chơi thực dụng của Brazil dưới triều đại Dunga. Thay cho lối chơi tấn công mềm mại, Samba tập trung vào yếu tố cơ bắp và sự hiệu quả thường thấy ở bóng đá châu Âu. Ngay ở tình huống nguy hiểm thứ hai trong hiệp 1, bàn thắng đã đến, một cách rất đơn giản. Khi Bastos và Maicon không còn gây được sức ép ở 2 cánh, Selecao lại tỏ ra nguy hiểm từ những miếng đánh trung lộ. Một cú đánh gót từ Fabiano rồi Robinho đệm bóng lại cho Kaka trước lúc ngôi sao của Real Madrid có cú ra chân tinh tế, đặt Fabiano vào tình thế rất thuận lợi hơn để ghi bàn.
Với bàn thắng dẫn trước, Brazil bước vào hiệp 2 rất nhàn nhã. Từ một sai lầm của hàng phòng ngự Bờ Biển Ngà, Fabiano lại chớp thời cơ ghi bàn nhân đôi cách biệt cho đoàn quân của Dunga. Sau Maicon, đến lượt Fabiano lập công cho Brazil, trong trận đấu mà “cầu thủ có khuôn mặt thiên thần” Kaka chói sáng. Kaka chưa lấy lại được 100% phong độ và luôn yếu đuối trong các pha tranh chấp tay đôi với đối phương, dù vậy, trong anh vẫn còn nguyên khả năng tổ chức cũng như những pha chạm bóng tinh tế. Ngoài đường chuyền cho Fabiano, Kaka cũng trợ giúp để Elano ghi bàn nâng tỷ số lên 3-0 cho Selecao, bất chấp họ không có thế trận vượt trội.
Kịch tính được đẩy lên cao vào cuối trận đấu. Nỗ lực tìm kiếm bàn thắng danh dự của Bờ Biển Ngà rốt cục cũng được đền đáp xứng đáng, với việc Drogba ghi bàn rút ngắn tỷ số xuống còn 1-3 cho “Voi chiến”, trước lúc Kaka nhận thẻ đỏ rời sân vì pha “ôm mặt đau giả vờ” của Keita. Nhưng điều quan trọng, Samba cơ bắp vẫn giành trọn 3 điểm để giành tấm vé đầu tiên vào giai đoạn 2 ở bảng đấu này.
Brazil : Julio Cesar; Maicon, Lucio, Juan, Michel Bastos; Elano (Alves, 67’), Gilberto Silva, Kaka, Felipe Melo, Robinho (Ramires, 90’); Luis Fabiano.
Bờ Biển Ngà: Barry Boubacar Copa; Guy Demel, Kolo Toure, Zokora, Tiene, Eboue (Romaric, 72’), Yaya Toure, Tiote; Dindane (Gervinho, 54’), Drogba, Kalou (Abdulkader Keita, 68’).
Phú Yên: Ô tô khách đâm xe máy, 1 người thiệt mạng
(Tamnhin.net) - Vào khoảng 6 giờ ngày 10/12, tại KM 1342+100 trên QL 1A thuộc thôn 2, xã Hòa Vinh, huyện Đông Hòa, tỉnh Phú Yên đã xảy ra 1 vụ tai nạn giao thông đường bộ làm 1 người chết.
Thời điểm trên, xe ô tô khách mang biển kiểm soát 34L – 5255 do lái xe Nguyễn Ngọc Đản (SN 1967, trú xã Thái Tân, huyện Nam Sách, tỉnh Hải Dương) điều khiển, lưu thông theo hướng Nam - Bắc, đã gây tai nạn với xe mô tô biển kiểm soát 78H5 – 8481 do Bùi Huy Hảo (SN 1987, trú thôn Bàn Nham Bắc, xã Hòa Xuân Tây, huyện Đông Hòa) điều khiển theo chiều ngược lại. Hậu quả, anh Hảo chết tại chỗ, thiệt hại tài sản khoảng 2 triệu đồng.
Nguyên nhân tai nạn đang được công an huyện Đông Hòa điều tra. Tuy nhiên, hiện trường để lại cho thấy xe ô tô khách 34L – 5255 chạy hướng Nam – Bắc lấn sang phần đường bên kia, nên sau khi gây tai nạn đã lao thẳng xuống ruộng, làm gãy 1 trụ điện.
Phát hiện quả bom 2 tấn tại hồ Linh Đàm
Công nhân điều khiển máy xúc đất tại hồ điều hòa Linh Đàm (quận Hoàng Mai, Hà Nội) bất ngờ phát hiện một quả bom tấn từ thời chiến tranh còn sót lại.
Khoảng 16h30 ngày 19.8, anh Nguyễn Văn Thiện, tài xế lái máy xúc đất đang thi công tại công trường hồ điều hòa Linh Đàm bất ngờ phát hiện một quả bom nằm dưới lòng hồ.
Anh Thiện kể: “Lúc máy xúc đang đào đất thì phát hiện một vật cứng va chạm ngay đầu máy. Tôi chạy xuống xem thì cứ nghĩ đó là cục sắt, trở lại đào tiếp tiếp khi đó mới lộ thiên là một quả bom”.
Ngay lúc đó, cán bộ Công ty TNHH Thương mại và Xây dựng Chung Đạt, đơn vị trực tiếp thi công đã báo cho Cục 1, Trung tâm phá dỡ bom mìn, Bộ quốc phòng có mặt để phong tỏa hiện trường và tìm cách đưa quả bom ra khỏi công trường đang thi công.
Sau gần 2 giờ phối hợp với công nhân, các chiến sỹ phá dỡ bom mìn đã đưa quả bom lên chiếc xe tải hạng nặng rời khỏi hiện trường hồ Linh Đàm.
Anh Trần Anh Tuấn một cán bộ đang trực tiếp thi công tại công trường cho biết, đây là một quả bom nâng đầu tên lửa, có độ dài 2,5m, đường kính 60cm và nặng khoảng 2 tấn.
Theo một sĩ quan có mặt tại hiện trường, nếu quả bom này phát nổ thì phạm vi phá và sát thương lên đến 10km.
Eduardo Mendoza đoạt giải văn học của Tây Ban Nha
Nhà văn Eduardo Mendoza đã đoạt giải văn học “giàu” nhất của Tây Ban Nha - giải Premio Planeta - khi trị giá giải thưởng là 846.750 USD với tiểu thuyết "Rina de gatos, Madrid 1936," câu chuyện có bối cảnh ở Madrid trước khi xảy ra cuộc nội chiến ở đất nước này.
Nội dung cuốn tiểu thuyết xoáy đến một chuyên gia nghệ thuật Anh, người tới thăm Tây Ban Nha trong những ngày đầy hỗn loạn trước khi xảy ra chiến tranh và phát hiện ra một bức tranh mà không hề biết đó là tác phẩm vô giá của Velazquez.
Giải Premio Planeta được Planeta, một trong những nhà xuất bản hàng đầu Tây Ban Nha, sáng lập năm 1952 và hiện đã mở rộng cho cả các tác giả là người Tây Ban Nha và Mỹ Latin.
Những tác giả đoạt giải trên còn gồm các nhà văn đoạt giải Nobel Văn học như cây bút Peru Mario Vargas Llosa và nhà văn Tây Ban Nha đã quá cố Camilo Jose Cela, người đoạt giải Nobel năm 1989./.
Tiền mặt sẽ là ưu tiên
Câu hỏi với nhiều NĐT hiện nay là cơ cấu danh mục tài sản của mình như thế nào trong bối cảnh TTCK còn nhiều bất ổn, cơ hội cũng như rủi ro ngang bằng nhau.
6 tháng, vốn gián tiếp vào Việt Nam đạt 1,8 tỷ USD Yếu tố nào tác động đến thị trường tuần qua?
Vừa mới trải qua cuộc khủng hoảng tài chính, sự an toàn tài chính, tức khả năng thanh khoản của các tổ chức doanh nghiệp và của mỗi cá nhân đang được đặt lên hàng đầu. Trước đây, nhiều NĐT sẵn sàng đặt cả nhà cửa, đất đai vào ngân hàng để lấy tiền mua chứng khoán, nắm giữ để hưởng lợi nhuận. Nhưng hiện nay đây là hành động mạo hiểm. Nhiều nguời lại tìm cách chuyển hóa một phần tài sản cổ phiếu sang bất động sản để giữ tiền.
Và mặc dù giá chứng khoán được cho là đang rất rẻ nhưng nhiều NĐT vẫn có tâm lý ưu tiên giữ tỷ lệ tiền tương đối lớn trong danh mục tài sản của mình để đề phòng rủi ro.
Đề phòng rủi ro và đảm bảo khả năng thanh khoản là yếu tố cần thiết và việc giữ tiền mặt cũng là điều kiện để NĐT có thể tận dụng cơ hội đến bất cứ lúc nào trong bối cảnh tranh tối, tranh sáng như hiện nay.
Không chỉ các NĐT cá nhân mà các tổ chức đầu tư cũng đang có nhu cầu giữ tiền mặt một phần tương đối trong danh mục tài sản của mình. Trong khi đó, chưa thấy có tín hiệu của một dòng tiền mới vào TTCK.
Vậy thì xu hướng lướt sóng, mua thấp bán cao chắc chắn tiếp tục là xu hướng đầu tư chủ đạo trên thị trường trong thời gian tới. Vẫn quan sát và tham gia vào thị trường để chớp cơ hội kiếm lợi cao trong ngắn hạn, nhưng ngay sau đó phải hiện thực hóa lợi nhuận ngay để duy trì tỷ lệ tiền mặt ở mức đảm bảo thanh khoản, an toàn tài chính trong điều kiện thị trường có biến động bất ngờ.
Tỷ lệ tiền mặt thấp nhất trong tài khoản mà các chuyên gia tư vấn cho NĐT lúc này là 20% danh mục. Tỷ lệ này có thể tăng lên tùy theo biến động của thị trường. Vì đây là tỷ lệ thấp nhất được khuyến nghị trong suốt một tháng qua, nên chắc chắn rằng, nếu thị trường tăng điểm trong tuần này, sẽ có nhiều NĐT chốt lời để tăng tỷ lệ tiền mặt, chờ một cơ hội mới khi thị trường điều chỉnh.
BẢN TIN CHIỀU 17/8: Tôi hiểu CĐV mong M.U đón ngôi sao
Sivilnho hồi hương. Sivilnho cuối cùng đã đạt được thỏa thuận với Corinthians, để khoác áo đội bóng Brazil trong thời gian tới. Hậu vệ trái người Brazil đã mãn hạn hợp đồng với Barca ở mùa Hè năm nay.
Tôi hiểu CĐV mong Man Utd đón ngôi sao. “Tôi hiểu nhiều CĐV chán nản vì không thấy BLĐ chiêu mộ 1 ngôi sao nhằm thay thế Cristiano Ronaldo. Nhưng, vung tiền trên TTCN thực sự là không cần thiết. Tôi hài lòng với lực lượng hiện tại”, Sir Alex lý giải cho chính sách chuyển nhượng được coi là thắt lưng buộc bụng của ông ở kỳ chuyển nhượng này.
Ferguson mừng vì Foster giữ sạch lưới. Ben Foster đã có mà trình diễn khá ấn tượng, góp phần giúp Man Utd vượt qua Birmingham cuối tuần qua. Phần thưởng của thủ thành người Anh là rất nhiều lời khen, trong đó có cả của Sir Alex. “Ben Foster đã thi đấu rất hay ở hiệp 2. Tô rất vui khi mành lưới Man Utd được giữ sạch”.
Spurs vẫn để ý Martin Petrov. HLV Harry Redknapp chính là người tái khởi động lại chiến dịch đưa Martin Petrov về White Hart Lane. Cầu thủ người Bulgaria này được cho là không còn nằm trong kế hoạch của Man City.
“Đúng, Abra đã hỏi mua Aguero”. Tiền vệ Maxi Rodiguez của Atlético Madrid cho biết, Chủ tịch Chelsea, Roman Abramovich đã chính thức hỏi mua đồng đội của anh, Sergio Aguero với giá 42 triệu bảng. Tuy nhiên, phía đội bóng Tây Ban Nha vẫn tỏ ra không hào hứng trong việc bắt tay với đối tác nước Anh.
Everton sẵn sàng bán Lescott. Tờ The People đưa tin, HLV David Moyes sẵn sàng bán Joleon Lescott cho Man City với giá 25 triệu bảng. Có điều, lần gần đây nhất, Man City chỉ đề nghị đổi 22 triệu bảng lấy trung vệ người Anh này.
Phạt tù ba nông dân nghèo: Chưa thấu tình đạt lý
(Dân Việt) - Các bị cáo cho biết sẽ làm đơn kháng cáo, đồng thời tiếp tục tố cáo hành vi lừa đảo của Hoàng Phương.
Ngày 23-9, Tòa án nhân dân huyện Tuy Đức (Đăk Nông) đã đưa ba nông dân nghèo là Đoàn Văn Đẹp, Đoàn Thị Duyên, và Nguyễn Xuân Hải ra xét xử. Theo đó, HĐXX đã tuyên phạt chị Duyên 4 năm tù, cháu Hải 4 năm tù và anh Đẹp 3 năm 6 tháng tù giam.
Ngày 24-9, trao đổi với chúng tôi, bà Trần Thị Kim Tuyến - cán bộ tuyên huấn Hội Nông dân tỉnh Đăk Nông cho biết: "Theo tôi, trong vụ án này tòa chưa làm rõ được gốc của vấn đề, xử lý chưa thấu tình đạt lý. Cụ thể, 3 nông dân trên đã bị ông Hoàng Phương dẫn dắt vào con đường phạm tội; tòa chưa làm rõ vai trò chủ mưu của Phương. Theo luật định, Phương có thể không bị xử lý về tội "hủy hoại rừng" nhưng buộc phải xử đối tượng này về tội "lừa đảo nhằm chiếm đoạt tài sản". Với 3 nông dân nói trên, theo tôi làm sao để họ hiểu về pháp luật mới là vấn đề chứ không phải ép họ vào lao lý."
Trao đổi với chúng tôi, các bị cáo cho biết sẽ làm đơn kháng cáo, đồng thời tiếp tục tố cáo hành vi lừa đảo của Hoàng Phương.
Trước khi phiên tòa diễn ra, NTNN đã đề cập vấn đề này. Theo đó, do không có đất sản xuất, tháng 2-2010, chị Đoàn Thị Duyên (ở huyện Bù Gia Mập, Bình Phước đã tìm gặp ông Hoàng Phương (trú tại xã Đăk Nhau, Bù Đăng, Bình Phước) thuê 10ha đất rẫy (thực chất là đất rừng) tại xã Đăk Ngo, Tuy Đức, Đăk Nông. Tại "giấy mướn đất trồng mì" do Phương lập, chị Duyên được sử dụng mảnh đất trên trong vòng 2 năm, đồng thời phải trả cho Phương số tiền là 37 triệu đồng.
Trong giấy cho thuê, ông Phương cam kết: "Nếu sau này đất đai có ai tranh chấp, tôi hoàn toàn chịu trách nhiệm". Sau khi thuê được đất, ngày 21-2, ông Phương dẫn anh Đẹp và Hải (2 người được chị Duyên thuê) đến khu đất nói trên để giao đất. Ngày 25-2, trong khi đang phát dọn rừng, anh Đẹp và Hải bị kiểm lâm huyện Tuy Đức bắt giữ.
Giá vàng giảm trước dấu hiệu phục hồi nền kinh tế Mỹ
(InfoTV) - Dấu hiệu phục hồi nền kinh tế Mỹ khiến đồng đôla tăng giá và đẩy nhu cầu đầu tư kim loại đi xuống. Do đó giá vàng, bạc, bạch kim và palladium đều giảm.
- Vàng chạm mức 1.404 USD/oz sau cam kết của FED- USD lên giá, vàng xuống giá
Giá vàng giao ngay giảm 0,2% xuống còn 1,393.35 USD/ounce lúc 1h46 chiều nay tại Singapore. Giá vàng giao tháng 2 cũng giảm 0,7% còn 1,394.70 USD/ounce trên sàn Comex, New York.
Đồng đôla tăng ngày thứ 2 liên tiếp so với 6 đồng tiền chính sau khi Cục Dự trữ Liên bang tuyên bố sẽ tiếp tục duy trì chương trình mua trái phiếu kho bạc. Bộ Thương mại Mỹ cho biết, doanh số bán lẻ tăng 0,8%.
Trong năm nay, giá vàng đã tăng 27% , đạt kỷ lục 1,431.25 USD/ounce vào ngày 7 tháng 12 vừa qua.
Lượng vàng nắm giữ thông qua ETPs giảm 4,83 tấn xuống còn 2,091.56 tấn ngày hôm qua. Ngày 14 tháng 10, lượng vàng nắm giữ đạt kỷ lục 2,104.65 tấn.
Giá bạc giao ngay giảm 0,6% xuống còn 29,2825 USD/ ounce. Lượng bạc nắm giữ thông qua ETPs tăng ngày thứ tư liên tiếp, thêm 73,08 tấn lên15,163.25 tấn, mức cao nhất kể từ tháng 2.
Bạch kim giảm 0,3% xuống 1,701.75 USD/ounce; palladium giảm 0,5% xuống 756,80 USD/ounce.
Kinh tế 24h qua: Thận trọng với vàng
Những lý do khiến giá vàng tăng mạnh trong 2010 cũng là nguyên nhân sẽ đẩy giá kim loại quý này lên cao trong năm nay. Ngoài ra, giá vàng trung bình 2012 dự kiến tăng 18% so với năm 2010. Đó là kết quả khảo sát đối với 65 nhà phân tích do hãng tin Reuters thực hiện mới đây.
Theo cuộc thăm dò, trong năm 2011,để giá vàng đạt mức cao kỷ lục phải nhờ lãi suất thấp, USD suy yếu và lo lắng kéo dài về sự tăng trưởng của các nền kinh tế lớn. Năm 2012, giá vàng có thể có mức trung bình khá cao, ở khoảng 1.450 USD/ounce, tăng 18% so với năm 2010.
Thông tin này được đưa ra trên cơ sở những dữ liệu dự báo của năm ngoái là 1.430,95 USD/ounce và vượt xa mức dự báo trung bình cuối tháng 7/2010 ở mức 1.228 USD/ounce.
Cuộc khảo sát còn cho thấy, các nhà phân tích mong đợi giá vàng sẽ tăng trong năm nay, từ 1.400 USD/ounce trong quý đầu tiên và 1.432 USD/ounce trong lần thứ hai, tiếp theo sẽ là mức 1.477 USD/ounce và 1.520 USD/ounce trong ba tháng cuối của năm.
Theo nguồn tin Tân Hoa Xã ngày 6/2, sản lượng vàng năm 2010 của Trung Quốc tăng hơn 8% so với năm 2009, lên mức cao kỷ lục hơn 340 tấn. Hiện Trung Quốc là nước sản xuất vàng hàng đầu thế giới sau khi vượt qua Nam Phi trong năm 2007.
Các tỉnh sản xuất vàng nhiều nhất của Trung Quốc trong năm qua là Sơn Đông, Hà Nam, Giang Tây, Vân Nam và Phúc Kiến. Cũng giống như nhiều quốc gia khác, Trung Quốc xem vàng là một công cụ nhằm phòng ngừa các rủi ro tài chính.
Dầu thô quốc tế bất ngờ giảm mạnh trong phiên giao dịch New York đêm qua. Giá dầu thô ngọt nhẹ giao tháng 3 tuột 1,55 USD/thùng xuống 87,48 USD/thùng sau khi chạm mức thấp trong ngày tại 87,18 USD/thùng. Dầu Brent Biển Bắc giao tháng 3 cũng giảm 58 cent xuống 99,25 USD/thùng.
Trước đó, trong phiên giao dịch châu Á cùng ngày, giá dầu đã tăng vượt ngưỡng 100 USD/thùng, do nhà đầu tư lo ngại khủng hoảng ở Ai Cập sẽ lan rộng sang Trung Đông và Bắc Phi, ảnh hưởng tới nguồn cung dầu mỏ. Giá dầu Brent Biển Bắc giao tháng 3 tăng lên 100,64 USD/thùng, gần bằng mức cao kỷ lục trong hơn hai năm qua.
Trước đó, các chuyên gia đã nhận định rằng do những bất ổn tại khu vực này, giá dầu sẽ tăng mạnh lên trên 110 USD/thùng, thậm chí xa hơn là 200 USD/thùng nếu kênh đào Suez bị đóng cửa.
Giới phân tích cho rằng khó có thể dự đoán được tình hình trên chính trường Ai Cập, trong khi không loại bỏ nguy cơ bất ổn lan rộng ra khu vực. Vì vậy, những lo ngại gia tăng về nguy cơ gián đoạn nguồn cung dầu mỏ là có cơ sở.
Tuy nhiên, chính quyền Iran, nước hiện giữ chức Chủ tịch luân phiên Tổ chức Xuất khẩu dầu mỏ (OPEC), cho rằng không cần thiết phải triệu tập cuộc họp khẩn cấp của OPEC, kể cả trong trường hợp giá dầu vượt lên mức 120 USD/thùng.
Ai Cập kiểm soát kênh đào Suez và đường ống dấn dầu Suez-Địa Trung Hải, nơi trung chuyển tới hơn 2 triệu thùng dầu mỗi ngày. Năm 2009, hơn 34.000 tàu thuyền đã đi qua kênh đào Suez, trong đó có hơn 2.700 tàu chở dầu, chuyên chở khoảng 29 triệu tấn dầu tới mọi miền thế giới.
Lần đầu tiên trong vòng 5 năm, hôm qua, lãnh đạo ba nước Đức, Pháp và Ba Lan đã có cuộc gặp cấp cao diễn ra tại thủ đô Warsaw của Ba Lan, để hội đàm về các vấn đề liên quan đến quá trình liên kết châu Âu, chính sách đối ngoại, an ninh và quốc phòng của Liên minh châu Âu (EU) cũng như những nhiệm vụ-mục đích chủ yếu của Ba Lan trên cương vị Chủ tịch luân phiên EU từ ngày 1/7 tới.
Mặc dù ba quốc gia này hầu như không hoạt động cấp thượng đỉnh mà chỉ giới hạn ở các cuộc gặp cấp ngoại trưởng trong nhiều năm qua, nhưng Warsaw mong muốn và coi trọng việc nối lại tiếp xúc cấp cao nhằm góp phần hình thành quan điểm chung trong khuôn khổ EU, đặc biệt trong bối cảnh Ba Lan sẽ tiếp nhận chức Chủ tịch EU từ Hungary vào đầu tháng 7 tới.
Mặc dù chưa tham gia khu vực đồng tiền chung châu Âu, nhưng Ba Lan vẫn muốn có ảnh hưởng trong quá trình thảo luận về đồng tiền chung của châu lục và xác định vị trí trọng yếu của nó đối với EU.
Bộ Tài chính Nhật Bản ngày 7/2 thông báo dự trữ ngoại hối của nước này giảm 0,3% trong tháng 1/2011. Lãi suất ngày càng cao tại Mỹ và châu Âu đã làm giảm giá trị của lượng trái phiếu do Chính phủ Nhật Bản nắm giữ. Theo đó, dự trữ ngoại hối đứng ở mức 1.090 tỷ USD, giảm 3,21 tỷ USD so với tháng trước.
Các khoản vay tới Ngân hàng Hợp tác Quốc tế Nhật Bản (JBIC), rút từ nguồn dự trữ ngoại hối, tăng thêm 3,9 tỷ USD. Trong khi các khoản vay tới Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) tăng thêm 1,64 tỷ USD, bao gồm cả khoản phân bổ cho Ireland.
HN: Phường Xuân La và cuộc chiến chống đổ phế thải
(VTC News) - “Cuộc chiến chống đổ phế thải vừa qua là một cuộc chiến vô cùng vất vả, cuộc chiến đó đã làm chúng tôi “tiêu hao” về thời gian cũng như lực lượng chức năng, nhất là bên công an phường…”, ông Lê Tiến, phó Chủ tịch UBND phường Xuân La, quận Tây Hồ, Hà Nội chia sẻ.
Như Báo điện tử VTC News đã phản ánh thời gian trước, tại tổ 20B, phường Xuân La, Tây Hồ, Hà Nội tình trạng đổ phế thải vô tội vạ giữa lòng khu dân cư tồn tại từ năm 2002 đến tháng 7/2010, được nhân dân phản ánh tới nhiều cấp nhưng tình trạng trên vẫn tiếp diễn với cường độ ngày một lớn, bất chấp sự can thiệp của lực lượng chức năng sở tại.
Tháng 6/2010, VTC News nhận được phản ánh của người dân tổ 20B, và qua tìm hiểu sự việc chúng tôi đã phản ánh lên lãnh đạo phường Xuân La với mong muốn cần có biện pháp ngăn chặn hành vi đổ phế thải. Lãnh đạo phường cũng cho biết: "Nhân dân cũng đã phản ánh đến chúng tôi rất nhiều lần, tuy nhiên công tác tuần tra, mật phục gặp nhiều khó khăn vì khu vực đó nằm xa trụ sở của cơ quan chức năng phường. Và thủ đoạn hoạt động của đối tượng đổ phế thải không theo quy luật giờ giấc nên cũng thêm khó khăn. Nay VTC phản ánh, chúng tôi hi vọng sẽ sớm tìm giải pháp nhằm ngăn chặn tình trạng đổ phế thải suốt nhiều qua".
Chỉ sau 2 tháng, phóng viên quay trở lại nơi từng là nỗi đau khổ nhất của người dân tổ 20B gần 10 năm qua khi tình trạng đổ phế thải đã được chấm dứt.
Nói trong niềm vui sướng, bác Nguyễn Thị Tám, Tổ trưởng tổ 20B, phường Xuân La, Tây Hồ, Hà Nội cho biết: “Tình trạng đổ phế thải ở đây gần như chấm dứt, chỉ thỉnh thoảng còn vài trường hợp đổ trộm chứ không như ngày xưa rầm rầm cả ngày, cả đêm”.
"Người dân vào cuộc cộng với sự can thiệp mạnh mẽ, quyết liệt của chính quyền, sau 10 năm coi như tình trạng đổ phế thải ở đây đã được giải quyết. Trước đây mỗi khi có gió là bụi đất bay mù mịt, vì những đống đất phế thải họ đổ ra ở đây cao như núi. Cho đến khi dân ở đây cảm thấy không còn chịu đựng được nữa thì chúng tôi buộc phải lên tiếng. Đường nước bị ảnh hưởng, bụi bặm ảnh hưởng đến đời sống của bà con ở đây”.
Làm việc với phóng viên hôm 31/8/2010, ông Lê Tiến, phó Chủ tịch UBND phường Xuân La, quận Tây Hồ, Hà Nội cho biết: “Cuộc chiến chống đổ phế thải vừa qua là một cuộc chiến vô cùng vất vả, cuộc chiến đó đã làm chúng tôi “tiêu hao” về thời gian cũng như các lực lượng chức năng, nhất là bên công an phường. Các đối tượng tỏ ra rất khôn ngoan và luôn biết các lực lượng có mặt thời gian nào, chính vì thế chúng tôi đã phải họp bàn để lên phương án tác chiến một cách bí mật, chi tiết để không cho đối tượng đổ phế thải phát hiện. Nhiều khi anh em phải cải trang, rồi ngồi lê la ở quán nước trà để nắm bắt thông tin.
Sau một thời gian làm chặt và tuyên truyền kết hợp với vận động để những đối tượng không đổ phế thải vào khu vực dân cư nữa, đồng thời người dân cũng như chính quyền phường lập Barie để canh gác, cuối cùng tình trạng đổ phế thải tại tổ 20B đã chấm dứt hoàn toàn".
Ông Tiến còn cho biết thêm: “Nhiều khi anh em đi trực đêm, khi phát hiện đối tượng vào đổ phế thải, chúng tôi yêu cầu dừng xe để lực lượng chức năng làm nhiệm vụ kiểm tra, đối tượng còn không nghe hiệu lệnh mà lao cả xe vào đoàn công tác của phường. Nhưng tình trạng trên chỉ rất ít và chúng tôi đã xử lý nghiêm nhằm răn đe các đối tượng khác”.
Những hình ảnh hiện nay tại bãi phế thải ở tổ 20B:
Rooney: Bí quyết nào làm nên những bàn thắng?
Rooney đang chơi như “lên đồng” trong thời gian gần đây và đã trở thành “chiếc máy làm bàn” thực sự của MU. Vậy bí quyết nào giúp tiền đạo 24 tuổi có phong độ cao đến thế?
Fergie: Rooney đã đạt đẳng cấp thế giới
Dư âm trận M.U-Man City: Fletcher được tôn vinh
Rooney: "Ước gì Gerrard khoác áo M.U"
Trong 13 trận gần đây, Rooney đã nổ súng 13 lần, trong đó có 4 bàn thắng vào lưới Hull City cuối tuần qua và 1 bàn thắng quý hơn vàng giúp MU vượt qua Man City để vào chơi trận chung kết Carling Cup. Tổng cộng mùa này, “gã Shrek” đã ghi được tới 19 bàn ở giải ngoại hạng Anh cho MU. Đây chính là thành tích tốt nhất mà Rooney làm được kể từ khi gia nhập MU hè năm 2004.
Ngay lập tức, Sir Alex đã không tiếc lời khen ngợi khi cho rằng Rooney chính là tiền đạo xuất sắc nhất nước Anh và sẽ là niềm hy vọng lớn nhất cho “tam sư” ở VCK World Cup sắp tới. Còn bản thân cựu tiền đạo của Everton thì tiết lộ: “Tôi ghi được nhiều bàn là vì tôi đã được thay đổi vị trí thi đấu của mình. Mùa này tôi được đá cao hơn và thường hoạt động trong vòng cấm địa và đây chính là lời khuyên của… Capello”.
Rooney giải thích: “Chính Capello là người đã dạy tôi cách quan sát và di chuyển trong vòng cấm sao cho hiệu quả nhất. Ông ấy là một HLV cực giỏi và rất khắt khe với các cầu thủ. Chính điều đó đã mang lại rất nhiều lợi ích cho chúng tôi.”
Trong khi đó, Sir Alex lại đang kỳ vọng rất nhiều vào Rooney: “Wayne đang chơi quá tuyệt vời, cậu ấy ghi bàn liên tục và có cảm giác sẽ chẳng bao giờ dừng lại. Tôi hạnh phúc khi chứng kiến phong độ đỉnh cao của cậu ấy trong suốt thời gian qua. Giờ cậu ấy đã có 20 bàn trên mọi đấu trường và nếu cứ duy trì phong độ này, mục tiêu 30 bàn sẽ nằm trong tầm tay và thậm chí Wayne còn có thể ghi nhiều hơn thế.”
Sir Alex cũng nhận xét rằng sở dĩ Rooney ghi nhiều bàn như vậy là vì anh đã biết cách xuất hiện đúng lúc đúng chỗ trong vòng cấm địa. “Ông già gân” cũng cho rằng Rooney không hề chơi ích kỷ hơn mà đơn giản đó là sự trưởng thành về cách chơi bóng.
Ấn tượng trước màn trình diễn đỉnh cao của Rooney, MU đã soạn sẵn một hợp đồng mới dành cho “số 10” với khoản lương mỗi tuần lên tới 150 nghìn bảng trong vòng 5 năm tới. Đây là một động thái đúng đắn của ban lãnh đạo “quỷ đỏ” bởi lẽ cả Barca và Real đều đang rất quan tâm tới tiền đạo người Anh.
Đáp lại, Rooney cũng đã làm các fan MU an tâm khi phát biểu rằng anh sẽ không đi đâu hết và sẽ luôn trung thành với đội chủ sân Old Trafford. Hiện ban lãnh đạo MU đang cố xúc tiến chuyện ký hợp đồng mới với Rooney chậm nhất là trước khi VCK World Cup khởi tranh.
Sir Alex cũng nhấn mạnh: “Rooney sẽ không theo bước Ronaldo. Chúng tôi hiểu rõ những gì đang diễn ra. Wayne muốn ở lại. Đó là quyết định của bản thân anh ấy và MU hoàn toàn có thể tự tin trong việc giữ chân Wayne.”
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp Tổng Bí thư Đảng Lao động Mêhicô
Chiều 15/6, tại trụ sở Trung ương Đảng, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã tiếp thân mật Thượng nghị sĩ Alberto Anaya Gutierrez, Tổng Bí thư Đảng Lao động Mêhicô đang ở thăm Việt Nam.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp Tổng Bí thư Đảng Lao động Mêhicô Alberto Anaya Gutierrez. Ảnh: Trí Dũng - TTXVN
Đồng chí Alberto Anaya Gutierrez chân thành cảm ơn Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã dành cho Đoàn những tình cảm thân thiết; đánh giá cao và chúc mừng những thành tựu to lớn mà nhân dân Việt Nam đã đạt được qua 25 năm đổi mới; chúc mừng thành công Đại hội XI Đảng Cộng sản Việt Nam, mở ra một giai đoạn mới trong sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc, công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước, thực hiện thành công mục tiêu “dân giàu, nước mạnh, xã hội công bằng, dân chủ, văn minh”. Đồng chí Alberto Anaya Gutierrez thông báo với Tổng Bí thư kết quả cuộc hội đàm với Đoàn đại biểu Đảng ta, lễ khánh thành bức tượng “Bác Hồ ngồi làm việc trong vườn hoa Phủ Chủ tịch” do Đảng Lao động Mêhicô trao tặng Khu Di tích Phủ Chủ tịch và mong muốn thúc đẩy hơn nữa quan hệ đoàn kết, hữu nghị, mở rộng các lĩnh vực hợp tác song phương giữa hai Đảng và nhân dân hai nước.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nhiệt liệt hoan nghênh Tổng Bí thư Alberto Anaya Gutierrez thăm lại Việt Nam; cảm ơn và đánh giá cao tình cảm đoàn kết, hữu nghị mà Đảng Lao động Mêhicô và cá nhân đồng chí Alberto Anaya Gutierrez đã dành cho Đảng, Bác Hồ và nhân dân Việt Nam; đánh giá cao món quà quý và đầy ý nghĩa mà Đảng Lao động Mêhicô và cá nhân đồng chí Tổng Bí thư Alberto Anaya Gutierrez đã tặng Việt Nam là bức tượng “Bác Hồ ngồi làm việc trong vườn hoa Phủ Chủ tịch”, đúng vào dịp kỷ niệm 121 năm Ngày sinh và 100 năm Ngày Bác Hồ ra đi tìm đường cứu nước. Tổng Bí thư thông báo một số nét về tình hình Việt Nam; kết quả cuộc Bầu cử Quốc hội khóa XIII; đánh giá cao kết quả hợp tác giữa hai Đảng trong thời gian qua; khẳng định quyết tâm thúc đẩy hơn nữa quan hệ hữu nghị, hợp tác thiết thực, hiệu quả giữa hai Đảng và nhân dân hai nước.
Trước đó, tại trụ sở Trung ương Đảng, Đoàn đại biểu Đảng Lao động Mêhicô đã hội đàm với đoàn đại biểu Đảng ta do đồng chí Trương Tấn Sang, Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư làm trưởng đoàn. Hai bên đã thông báo cho nhau tình hình mỗi Đảng, mỗi nước; trao đổi ý kiến về những vấn đề quốc tế cùng quan tâm; bàn biện pháp thúc đẩy và mở rộng quan hệ hữu nghị, hợp tác giữa hai Đảng, hai nước.
Trong thời gian ở thăm Việt Nam, Đoàn đại biểu Đảng Lao động Mêhicô còn làm việc với đồng chí Hoàng Bình Quân, Ủy viên Trung ương Đảng, Trưởng Ban Đối ngoại Trung ương về hợp tác song phương. Đoàn đã vào Lăng viếng Chủ tịch Hồ Chí Minh; thăm nơi ở, làm việc của Người; dự lễ khánh thành bức tượng “Bác Hồ ngồi làm việc trong vườn hoa Phủ Chủ tịch” do Đảng bạn trao tặng Khu Di tích Phủ Chủ tịch; thăm, làm việc với Ban Tuyên giáo Trung ương và Thông tấn xã Việt Nam.
Dòng sông cầu vồng độc đáo ở Columbia
Cano Cristales là một trong những con sông tuyệt vời nhất trên thế giới, được gọi với nhiều cái tên như "sông ngũ sắc", "sông cầu vồng" hay “dòng sông bắt nguồn từ thiên đường”.
Cano Cristales là một dòng sông ở Colombia, nằm ở công viên quốc gia Serrania de la Macarena thuộc thành phố La Macarena. Đây là con sông mang tính năng sinh học độc đáo, được bao phủ bởi tảo đầy màu sắc.
Con sông này cũng bình thường không có gì khác biệt lắm so với những con sông khác, cũng một một giường đá phủ đầy rong rêu xỉn màu xanh lá cây mà ta có thể nhìn thấy rõ bên dưới lòng sông. Tuy nhiên, trong một khoảng thời gian ngắn nhất định trong năm, cụ thể là giữa mùa mưa và mùa khô khi mực nước của sông ổn định thì cả một dòng sông bùng nổ sắc màu rực rỡ của tảo sinh sôi nảy nở, biến dòng sông thành một dải cầu vồng sống mềm mại đáng kinh ngạc.
Dòng chảy của sông quy định lượng ánh sáng mặt trời đến tảo và trong mùa mưa, nó giữ những tia nắng mặt trời xuống tận dưới đáy sông còn trong mùa khô, mực nước quá nông khó duy trì cuộc sống của các loài thủy sinh đặc biệt là tảo, rong rêu. Nhưng sự giao thoa giữa hai mùa mưa và khô là điều kiện lí tưởng cho cuộc sống dưới sông Cano Cristales phát triển. Trong thời gian này, toàn bộ lòng sông được bao phủ bởi một loạt các màu sắc khác nhau, màu xanh biển, xanh lá cây, đỏ, vàng và vô số màu sắc khác chen ở giữa những gam màu chính này. Nhưng có một điều đáng tiếc là phép lạ đầy màu sắc này chỉ kéo dài vỏn vẹn vài ngày giữa mùa mưa và mùa khô. Nắm bắt quang cảnh tuyệt vời này chỉ có thể theo dõi quy luật thời tiết giữa hai mùa.
Trong nhiều năm liền, các địa điểm tham quan này bị đóng cửa không cho khách du lịch đến vì hoạt động quân sự trong khu vực cùng với những lo ngại về tác động của giao thông du lịch không được kiểm soát. Nhưng đến năm 2009, thì khu vực này đã được mở cửa trở lại cho du khách tham quan và ngày nay có một số cơ quan du lịch Colombia mở ra những chuyến bay đưa du khách tới thành phố La Macarena.
Từ thành phố La Macarena, du khách có thể lựa chọn cho mình những cách di chuyển khác nhau chẳng hạn như cưỡi ngựa, cưỡi lừa hay đi bộ dưới sự trợ giúp của hướng dẫn viên du lịch để du khách tiếp cận công viên quốc gia Serrania de la Macarena, nơi mà dòng sông Cano Cristales đang ẩn mình, rộng 20m và dài 100m. Có điều là du khách chỉ được tham quan cả ngày nhưng không được phép nghỉ lại qua đêm hay nấu ăn gì cả. Công viên này đặc biệt nghiêm cấm tiếng ồn ào cũng như là việc xả rác dưới mọi hình thức.
VCK giải bóng chuyền sinh viên toàn quốc Toyota 2011: Thêm cân bằng, thêm hấp dẫn
Trong năm thứ 2 liên tiếp được tổ chức, để tạo sự hấp dẫn và đảm bảo tính cân bằng trong giải đấu, BTC giải bóng chuyền sinh viên toàn quốc Toyota 2011 quyết định mở rộng đối tượng tham gia bao gồm các trường Đại học, Cao đẳng.
Đối với các trường chuyên đào tạo về TDTT sẽ chỉ được sử dụng sinh viên không học chuyên sâu môn bóng chuyền để tham dự giải. Cũng như năm đầu tiên, giải năm nay sẽ có 2 nội dung là bóng chuyền nam và bóng chuyền nữ.
Sau 6 vòng loại khu vực với sự tham gia tranh tài của 45 đội nam và 37 đội nữ từ 56 trường Đại học, Cao đẳng trên toàn quốc, BTC đã chọn ra được 12 đội nam và 12 đội nữ xuất sắc nhất tham dự VCK lần này. Lễ khai mạc VCK sẽ diễn ra vào chiều ngày 3/10/2011 tại nhà thi đấu Phan Đình Phùng (TP.HCM). Tại VCK, các đội sẽ thi đấu loại trực tiếp và 2 trận chung kết giữa 4 đội mạnh nhất (2 đội nam, 2 đội nữ) sẽ diễn ra vào ngày 8/10/2011 để tìm ra 2 đội vô địch giải nam và giải nữ.
Đội bóng đoạt chức vô địch sẽ nhận được 30 triệu đồng, đội hạng nhì nhận 20 triệu đồng và 2 đội đồng hạng ba nhận 10 triệu đồng. Giải phong cách trị giá 10 triệu đồng, giải cầu thủ xuất sắc nhất trị giá một triệu đồng, còn giải tổ trọng tài xuất sắc là 3 triệu đồng. Ngoài ra, Công ty Ôtô Toyota Việt Nam còn trực tiếp hỗ trợ 50 triệu đồng cho đội nam/nữ vô địch và 30 triệu đồng cho đội nam/nữ á quân nhằm phát triển hơn nữa hoạt động TDTT nói chung và môn bóng chuyền nói riêng tại các trường đoạt giải.
280 tỷ đồng xóa nhà tạm, kéo điện lên vùng cao
Ngày 9.7.2009, tại Lai Châu, EVN và UBND tỉnh Lai Châu đã ký kết Thỏa thuận hỗ trợ, theo đó trong giai đoạn 2009 - 2011, EVN sẽ hỗ trợ gần 280 tỷ đồng giúp các huyện Than Uyên, Tân Uyên và Phong Thổ của tỉnh Lai Châu phát triển kinh tế - văn hóa - xã hội một cách bền vững, giúp người dân từng bước thoát khỏi đói nghèo.
Với mục tiêu cải thiện đời sống vật chất và tinh thần cho người nghèo, thu hẹp khoảng cách về trình độ phát triển giữa các vùng, địa bàn và giữa các dân tộc, nhóm dân cư, ngày 27/12/2008, Chính phủ đã ban hành Nghị quyết số 30a/2008/NQ-CP về Chương trình hỗ trợ giảm nghèo nhanh và bền vững đối với 61 huyện nghèo nhất nước thuộc 20 tỉnh.
Theo phân công của Chính phủ, Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN) chịu trách nhiệm xây dựng một chương trình tổng thể hỗ trợ 3 huyện nghèo của tỉnh Lai Châu là: Phong Thổ, Than Uyên và Tân Uyên.
Cụ thể, chương trình Phát triển mở rộng lưới điện nông thôn có chi phí dự kiến 250 tỷ đồng. EVN sẽ đầu tư các công trình điện đảm bảo đạt mục tiêu 100% xã có điện và đưa tỷ lệ hộ dân được sử dụng điện tại 03 huyện từ 41% hiện nay lên gần 90% vào năm 2012. Quản lý và bán điện trực tiếp đến 100% xã và hộ dân có điện của tỉnh. Hỗ trợ bù đắp các khoản chi phí cho việc quản lý vận hành bán điện sau đầu tư do chi phí mua điện của các hộ dân quá thấp so với chi phí quản lý vận hành bán điện trên địa bàn để các hộ dân được mua điện trực tiếp từ Công ty Điện lực và hưởng giá điện ưu đãi của Chính phủ cho các hộ dân nghèo.
7,64 tỷ đồng sẽ được chi cho xóa nhà tạm. Trong 2 năm 2009 - 2010, EVN hỗ trợ tỉnh thực hiện cơ bản xóa hết nhà tạm. Bên cạnh đó, chương trình xây dựng nhà bán trú dân nuôi tại các trường Trung học cơ sở có chi phí dự kiến 5,25 tỷ đồng. Xây dựng 21 nhà “bán trú dân nuôi” tại 3 huyện với quy mô nhà cấp 4 (như mô hình nhà ở tập thể cấp trung đội 30-40 người trong các đơn vị bộ đội có trang bị giường tầng), kinh phí bình quân khoảng 250 triệu đ/nhà.
Hỗ trợ cho giáo dục và đào tạo (chi phí dự kiến 16 tỷ đồng), chương trình sẽ thực hiện công tác đào tạo nghề và bố trí việc làm cho con em các hộ nghèo, hộ chính sách... Trên cơ sở nhu cầu tuyển dụng, bố trí công việc cho các học viên sau khi tốt nghiệp tại các nhà máy Thủy điện của Tập đoàn Điện lực Việt Nam trên địa bàn của tỉnh. Hỗ trợ 100% kinh phí đào tạo và 50% kinh phí sinh hoạt cho khoảng 30 học sinh của 03 huyện theo học các ngành nghề phù hợp.
Ngoài ra, EVN hỗ trợ về y tế, đời sống cho các hộ dân, ủng hộ chăn màn, đồ dùng trang thiết bị học tập, vật dụng hàng ngày… cho các em học sinh bán trú ở “Nhà bán trú dân nuôi”, và hỗ trợ sửa chữa, hướng dẫn các hộ dân nghèo, hộ dân tộc, các hộ dân tái định cư sử dụng điện an toàn, tiết kiệm.
Khắc phục khuyết tật lớn của thị trường BĐS Hà Nội
Thời gian diễn ra “Ngày hội Mua nhà giá gốc” đang đến rất gần. Sau khi BTC mở cuộc họp báo đầu tiên vào ngày 07/9, nhiệt độ của chương trình tăng lên vùn vụt...
Thời gian diễn ra “Ngày hội Mua nhà giá gốc” đang đến rất gần. Sau khi BTC mở cuộc họp báo đầu tiên vào ngày 07/9, nhiệt độ của chương trình tăng lên vùn vụt với luồng thông tin dư luận đã lên đến cực điểm khen - chê. Thêm một cái nhìn về bản chất sự kiện, PV đã phỏng vấn chuyên gia trong ngành - Giáo sư Đặng Hùng Võ - Nguyên Thứ trưởng Bộ TN&MT và ông đã thẳng thắn trao đổi ý kiến đánh giá, phân tích nhận định của mình về ngày hội này.
Xin ông cho biết đánh giá của mình về ý tưởng của chương trình “Ngày hội Mua nhà giá gốc” sẽ diễn ra vào hai ngày 24 - 25/9 tới?
Tôi đánh giá cao ý tưởng chương trình là rất tốt, đặc biệt trong bối cảnh của thị trường BĐS hiện nay đang trầm lắng. Nó sẽ tạo một kênh liên hệ thông tin trực tiếp giữa chủ đầu tư và người tiêu dùng, hay nói cách khác đây là biện pháp khắc phục khuyết tật lớn nhất của thị trường BĐS Hà Nội khi khoảng cách giữa người dân - bên mua có nhu cầu thực với chủ đầu tư - bên bán luôn phải qua từ 2 - 7 tầng trung gian. Một ý tưởng sáng tạo kích thích tính minh bạch của thị trường trong đó cả chủ đầu tư và người tiêu dùng tham gia đều có lợi.
Tuy được đánh giá tốt nhưng hiện nay ngày hội đang là tâm điểm soi xét với một vài cách nhìn có phần do dự và khắt khe?
Tôi biết các ý kiến soi xét chủ yếu tập trung vào khái niệm và tiêu chí của hai từ “giá gốc”, tuy nhiên điểm này không nên quá quan trọng. Chúng ta chỉ cần hiểu “giá gốc” ở đây theo ý tưởng hướng tới giá phù hợp với khả năng thanh toán của người lao động, là giá thỏa thuận được giữa chủ DN với người mua. Tôi nhấn mạnh “giá gốc” ở đây có thể là một khẩu hiệu nhằm động viên, hướng dẫn chủ đầu tư cần giảm giá về tận gốc, về giá sản xuất, giá mà người mua mong muốn thấp đi, là giá mà thị trường hướng tới. “Giá gốc” trong ngày hội là quan niệm hợp lý giúp các hoạt động, sự trợ giúp và các giao dịch được thực hiện tốt hơn trước đây, vì vậy việc chúng ta có thể thấy được giá chủ đầu tư đưa ra là gốc hay chưa phải gốc cũng đừng quan tâm. Đừng cứ luẩn quẩn tư duy giá gốc thông thường mà nên nhìn nhận ngày hội này ở khía cạnh tích cực hơn là soi xét và do dự.
Ông nhận xét thế nào về việc chủ đầu tư tham gia hay không tham gia sự kiện này?
Là chủ đầu tư thì phải hướng tới người tiêu dùng, nếu người bán hàng chỉ vì quyền lợi của mình mà chưa tạo ra sự quan tâm và sự công bằng cho người tiêu dùng thì đó là một thị trường méo mó không lành mạnh. Tôi quan tâm đến tính khả thi của chương trình sẽ động viên các chủ đầu tư quan trọng tham gia. Động viên bằng nhiều hình thức tham gia như bán nhà thành phẩm, bán nhà sắp hoàn thiện và thậm chí động viên các chủ đầu tư có dự án có hình thức huy động góp vốn tham gia. Nên có một khu vực riêng cho khu vực riêng cho việc trưng bày, giới thiệu dự án, xúc tiến thương mại, dự án cần huy động góp vốn để mở rộng phạm vi tham gia của các chủ đầu tư nhằm mục đích tiếp cận, tiến gần đến người tiêu dùng hơn. Nếu mối quan hệ này ngày càng xích lại thì tôi cho rằng rất tốt. Hơn nữa ngày hội sẽ cải thiện tình trạng chậm giao dịch như hiện nay. Có nguồn động viên, có nguồn khách hàng tiềm năng như vậy thì các chủ đầu tư nào có sản phẩm - tại sao không tham gia?
* Được biết, sau khi có ý kiến đóng góp của GS Đặng Hùng Võ về việc mở khu trưng bày giới thiệu dự án cần huy động góp vốn, BTC “Ngày hội mua nhà giá gốc” ngay lập tức tiếp thu, mở thêm diện tích nhận đăng ký gian hàng trưng bày giới thiệu cho chủ đầu tư cần huy động vốn. Website của chương trình: www.ngayhoimuanhagiagoc.com cũng hỗ trợ mở chuyên mục đăng ký gian hàng giới thiệu dự án cần huy động vốn online để tạo điều kiện tốt nhất cho chủ đầu tư tham gia được thuận tiện.
Tuyên bố trách nhiệm: Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
Tuyên bố trách nhiệm: Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc. Tuyên bố trách nhiệm: Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc. Tuyên bố trách nhiệm: Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc. Tuyên bố trách nhiệm: Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc. Tuyên bố trách nhiệm: Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc. Tuyên bố trách nhiệm: Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc. Tuyên bố trách nhiệm: Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
7 tháng đầu năm cả nước nhập khẩu trên 2 triệu tấn phân bón
Giá trị nhập khẩu phân bón nhập khẩu từ đầu năm tới nay đạt 846 triệu USD.
Theo Hiệp hội Phân bón Việt Nam, trong 7 tháng đầu năm, nhập khẩu than của cả nước đạt 2,1 triệu tấn, trị giá 846 triệu USD, tăng 31,8% về lượng và 65,1% về giá trị so với cùng kỳ năm ngoái.
Tập đoàn hóa chất Việt Nam cho biết, tháng 7, tình hình sản xuất phân bón trong nước ổn định. Tính đến hết tháng 7, sản phẩm phân lân ước đạt 925.900 tấn, tăng 6,9%, phân NPK ước đạt 1,2 triệu tấn, tăng 31,1%, phân DAP khoảng 123.000 tấn tăng 63,5%.
Các tỉnh miền Bắc đang xuống giống vụ He thu, các tỉnh miền Nam cũng đang bước vào vụ mùa mới dẫn tới nhu cầu phân bón tăng mạnh hơn so với tháng 6.
Nhà máy Đạm Phú Mỹ sau 1 tháng dừng để bảo dưỡng, sửa chữa lớn đã hoạt động trở lại để đảm bảo cung trong nước.
Giá phân ure trên thị trường thế giới giảm mạnh do sản lượng từ Trung Quốc lớn.
Hà Nội: Chung cư 28T Làng Quốc tế Thăng Long
Cần bán căn hộ tòa tháp Đông - 28T Làng Quốc Tế Thăng Long, căn tầng 24,diện tích 97m2, căn góc, nhìn ra đường Trần Đăng Ninh, hiện bán giá 45 tr/m2....
Cần bán căn hộ tòa tháp Đông - 28T Làng Quốc Tế Thăng Long, căn tầng 24,diện tích 97m2, căn góc, nhìn ra đường Trần Đăng Ninh, hiện bán giá 45 tr/m2. LH: Long, 200 Hoàng Quốc Việt, Tel. 0912.790.450
Khu tập thể Kim Liên có người nhiễm cúm A/H1N1
Chiều qua (7/8), ông Nguyễn Văn Hải, Chủ tịch UBND Phường Kim Liên (quận Đống Đa, Hà Nội) đã có cuộc họp khẩn cấp để triển khai công tác phòng dịch cúm A/H1N1 trên toàn địa bàn phường sau khi một người dân ở khu tập thể B21 Kim Liên được xác định dương tính với cúm A/H1N1.
Trao đổi với chúng tôi, ông Hải cho biết, ngày 5/8, UBND phường Kim Liên đã nhận được thông báo khẩn của Phòng Y tế Quận Đống Đa về trường hợp chị Phan T. (24 tuổi) trú tại P502, khu tập thể B21 Kim Liên dương tính với cúm A/H1N1.
Thông tin ban đầu cho biết khi bay từ Malaysia trở về Hà Nội (1/8), phát hiện chị T. có những biểu hiện của bệnh cúm như ho, thân nhiệt cao, nhân viên ở sân bay đã đưa chị T. đến Viện Các bệnh Truyền nhiễm và Nhiệt đới Quốc gia để xét nghiệm.
Ngay sau đó, Đội phòng dịch đã đến phun thuốc và khử trùng ngôi nhà của chị T. ở và gia đình chị T. (5 người) đã được cách ly hoàn toàn với khu dân cư.
Chị Phùng Ngọc Thúy, nhân viên Trạm Y tế Phường Kim Liên, cho biết, từ ngày 2/8, sau khi nhận được thông báo khẩn của Phòng Y tế Quận Đống Đa về trường hợp nhiễm cúm A/H1N1 của chị Phan T., đến nay chưa phát hiện thêm trường hợp nào ở phường có biểu hiện nhiễm cúm A/H1N1.
Ông Nguyễn Văn Hải, Chủ tịch UBND phường Kim Liên khẳng định, ngay sau khi có thông báo từ Phòng Y tế và Trung tâm Y tế của Quận Đống Đa, phường Kim Liên đã tiến hành phun thuốc muỗi, diệt côn trùng và tiêu độc tại địa bàn dân cư quanh nơi chị Phan T. ở. Công an phường và Tổ trưởng tổ dân phố tăng cường các biện pháp phòng dịch, phổ biến cho dân cư trong địa bàn cách phòng ngừa hiệu quả.
Văn bản UBND phường Kim Liên gửi tổ dân phố để triển khai phòng chống cúm A/H1N1
Các trường mầm non, tiểu học và tư thục trên địa bàn phường đã tạm dừng hoạt động theo chỉ đạo của Sở GD&ĐT nhưng chiều qua(7/8), UBND phường đã thành lập tổ công tác, phân thành nhiều đoàn đến làm việc với các trường trên địa bàn về công tác phòng dịch.
Phường cũng sử dụng đài phát thanh phường, làm những tờ rơi, tờ gấp để cùng dân phòng dịch.
Về những người dân trong khu tập thể B21, nơi chị Phan T. ở, theo quan sát của phóng viên, nhiều người tuy có e ngại nhưng không bị hoang mang, lo lắng.
Bà Hồng ở đơn nguyên 2 khu tập thể B21 Kim Liên và chị Bình ở P404, khu tập thể B21 Kim Liên đều cho rằng T. đã được đưa thẳng từ sân bay vào viện, chưa về nhà, nên không cần phải quá lo lắng. Hơn nữa, khu vực quanh nhà của Thúy đã được phun thuốc khử độc do vậy người dân xung quanh đều không thấy hoang mang.
2 quan chức ngân hàng Iran biển thủ tới 2,6 tỷ USD
Giám đốc điều hành Ngân hàng Saderat Mohammad Jahromi tại Iran ngày 27/9 đã bị buộc thôi việc, trong khi Giám đốc điều hành Ngân hàng Melli, ông Mahmoud-Reza Khavari từ chức, do dính líu tới một vụ biển thủ được xem là chưa từng có ở Iran kể từ năm 1979 khi nước Cộng hòa Hồi giáo Iran được thành lập.
Hãng thông tấn bán chính thức Mehr của Iran cho biết hai quan chức ngân hàng trên đã tham gia vụ biển thủ gần 2,6 tỷ USD trong hơn hai năm qua. Đây được coi là một trong những vụ gian lận tài chính lớn nhất trong 32 năm qua ở nước Cộng hòa Hồi giáo này.
Bộ trưởng Bộ Kinh tế và Tài chính Iran Shamseddin Hosseini đồng tình với việc ông Khavari từ chức vì phần lớn hành vi biển thủ xảy ra tại Ngân hàng Melli - ngân hàng nhà nước lớn nhất Iran.
Trong khi đó, Ủy ban đặc trách của chính phủ đã buộc Giám đốc Jahromi thôi việc do Ngân hàng Saderat của ông này thất bại trong việc giám sát và quản lý.
Iran đã phát lệnh truy nã 22 nghi can trong vụ biển thủ này. Nhiều quan chức chính phủ và Quốc hội Iran mới đây đã tuyên bố theo đuổi đến cùng cuộc điều tra./.
Cô gái Việt bị 9 yêu râu xanh Trung Quốc giày vò
Một trong 9 kẻ đã cưỡng bức rồi đem bán cô gái Việt đã bị cảnh sát Vân Nam (Trung Quốc) bắt về quy án hôm 4/12 vừa qua.
Theo một báo cáo mới đây, người đàn ông tên Vương Mỗ Lương (30 tuổi, quê ở huyện Ma Lật Pha, tỉnh Vân Nam) đã cùng 8 đồng bọn thực hiện hành vi đồi bại với một cô gái mang quốc tịch Việt Nam rồi đem bán cô gái về một bản vùng núi hẻo lánh ngay sau đó.
Hơn một năm qua, hắn đã trốn chui trốn lủi để tránh sự truy bắt của cảnh sát, dùng tên giả để làm thuê trong một trại nuôi chim bồ câu ở thôn Triệu Khánh, tỉnh Quảng Đông (Trung Quốc). Nhưng hắn thực sự không ngờ rằng, sau thời gian dài mai danh ẩn tích, hắn vẫn bị cảnh sát lùng ra và bắt giữ.
Sáng 28/11, nhận được tin báo từ đội chuyên án huyện Ma Lật Pha, tỉnh Vân Nam cho biết Vương Mỗ Lương đang lẩn trốn tại một thôn làng hẻo lánh ở gần thành phố Triệu Khánh; cảnh sát Triệu Khánh và cảnh sát Quảng Thiết đã lập tức triển khai công tác điều tra và bắt giữ đối tượng.
Trong quá trình điều tra, cảnh sát đã phát hiện tung tích Vương Mỗ Lương ở khu vực gần thị trấn Hồi Long, thành phố Cao Yếu. Y đang làm thuê trong một trại nuôi chim bồ câu. Tối hôm 29/11, cảnh sát Triệu Khánh đã bắt giữ thành công Vương Mỗ Lương về quy án.
Qua thẩm vấn, Vương Mỗ Lương thừa nhận, vào ngày 10/8/2010, hắn đã cùng 8 đồng bọn thay nhau cưỡng hiếp một phụ nữ mang quốc tịch Việt Nam ở thôn Mã Lâm, thị trấn Đổng Cán, huyện Ma Lật Pha, tỉnh Vân Nam (Trung Quốc), sau đó bán cô gái đến huyện Khâu Bạch, tỉnh Vân Nam (Trung Quốc) để đổi lấy món tiền hơn 32.000 nhân dân tệ (khoảng hơn 100 triệu đồng).
Hiện nay, cảnh sát huyện Ma Lật Pha, tỉnh Vân Nam đang tiếp tục xử lý đối tượng.
Đến lượt Sir Alex “tâng bốc” C.Ronaldo
(TTVN Online) - Những tưởng sau khi Cristiano Ronaldo nói lời chia tay M.U cùng ông thầy Sir Alex Ferguson thì giữa họ sẽ xảy ra một cuộc khẩu chiến đáng mong đợi. Nhưng không, giữa họ là những tình cảm thầy trò đặc biệt thuần khiết và dành cho nhau những lời tốt đẹp.
Cách đây không lâu, trong một cuộc trả lời báo chí, cầu thủ đắt giá nhất thế giới Cristiano Ronaldo đã có những lời tri ân dành cho ông thầy cũ Sir Alex Ferguson. Theo anh, Sir Alex như một người cha trong sự nghiệp cầu thủ của anh. Thêm vào đó, tiền vệ chạy cánh người Bồ Đào Nha cũng đã khẳng định Old Trafford chính là nhà của anh sau 6 năm gắn bó với M.U.
Giữa họ là cả một ký ức tươi đẹp (Ảnh: Getty Images)
Đáp lại thái độ hảo ý đó của cậu học trò cũ, HLV của M.U, Sir Alex Ferguson cũng đã không tiếc lời ngợi khen. Theo đó, chiến lược gia người Scotland đã tiết lộ rằng Cristiano Ronaldo là một cầu thủ “tuyệt vời”. Không dừng lại ở đó, Sir Alex cũng chúc cậu học trò cũ có những thành công mới trong màu áo CLB mới, Real Madrid.
Phát biểu trong cuộc họp báo mới đây nhất, Sir Alex cho biết: “Chúng tôi đã có mối quan hệ tốt. Chúng tôi luôn biết mình sẽ không thể có cậu ấy trong một thời gian dài, thế nhưng chúng tôi cũng đã giữ cậu ấy tới 6 năm.” HLV có biệt danh “Máy sấy tóc” này tiếp tục cho hay: “Cậu ta là một chàng trai tuyệt vời đối với chúng tôi, một chàng trai tốt, hoàn toàn không có vấn đề gì, và chúng tôi mong muốn điều tốt lành cho cậu ấy”.
Với lời đề nghị 80 triệu bảng từ Real Madrid, ban lãnh đạo đội chủ sân Old Trafford đã quyết định để Cristiano Ronaldo ra đi. Theo đó, M.U cũng chỉ đưa về 3 bản hợp đồng mới và kỳ lạ là Luis Antonio Valencia, Michael Owen và cầu thủ trẻ Gabriel Obertan. Như lời phát biểu sau đó của Sir Alex thì “Quỷ đỏ” thành Manchester đã quyết định “khóa sổ” chuyển nhượng và không có bất cứ bản hợp đồng mới nào nữa trong thời gian còn lại của thị trường chuyển nhượng mùa Hè.
Pháp viện trợ dự án xử lý nước thải tại Khu kinh tế Nghi Sơn
Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm vừa phê duyệt việc tiếp nhận khoản viện trợ không hoàn lại của Chính phủ Pháp thông qua quỹ trợ giúp đặc biệt cho doanh nghiệp (FASEP) trị giá 564.000 euro để thực hiện dự án “Nghiên cứu khả thi Hệ thống thoát nước và xử lý nước thải Khu kinh tế (KKT) Nghi Sơn”.
Phó Thủ tướng giao UBND tỉnh Thanh Hóa phối hợp với các cơ quan liên quan tổ chức thực hiện dự án hiệu quả, đúng tiến độ. KKT Nghi Sơn nằm trên địa bàn huyện Tĩnh Gia, tỉnh Thanh Hóa, có tổng diện tích 18.611,8 ha.
Đây là KKT tổng hợp, đa ngành, đa lĩnh vực với trọng tâm là công nghiệp nặng và công nghiệp cơ bản như: công nghiệp lọc - hóa dầu, công nghiệp luyện cán thép cao cấp, cơ khí chế tạo, sản xuất và lắp ráp ôtô, sửa chữa và đóng mới tàu biển, công nghiệp điện,...
Thị trường BĐS Hongkong: “Bước lội ngược dòng” ngoạn mục
(baodautu.vn) Sau khi chạm đáy vào nửa đầu năm 2008, từ tháng 6 đến tháng 12/2008, chỉ số giá nhà ở của Hongkong đã nhanh chóng hồi phục nhờ những biện pháp điều hành lãi suất và tỷ lệ vay - thế chấp linh hoạt của Cơ quan Quản lý tiền tệ Hongkong (HKMA) và chính quyền nói chung.
Theo báo cáo của Trung tâm Nghiên cứu xây dựng và kinh doanh bất động sản thuộc Đại học Bách khoa Hongkong, thị trường nhà ở Hongkong đã bị ảnh hưởng nghiêm trọng bởi cuộc khủng hoảng tài chính toàn cầu. Nhưng ngay sau khi sụt giảm vào cuối năm 2007 và nửa đầu năm 2008, từ tháng 6 đến tháng 12/2008, chỉ số giá nhà ở của Hongkong đã nhanh chóng hồi phục, từ mức đáy năm 2008 đến tháng 8/2009, chỉ số này đã tăng khoảng 21%.
Hiện tượng thị trường bất động sản Hongkong vãn hồi trong khoảng thời gian ngắn, là do khi thị trường sụt giảm, chính quyền đã ngay lập tức thực thi các biện pháp để ổn định lĩnh vực tài chính của Hongkong. Các biện pháp chủ yếu được triển khai nhằm nâng cao tính thanh khoản mà các ngân hàng có thể tiếp cận, từ đó tạo điều kiện cho việc vay thế chấp.
Mức lãi suất cho vay của Hongkong (cơ sở của lãi suất thế chấp) được tính toán dựa trên lãi suất của US Federal Funds và mức lãi suất liên ngân hàng trung bình. Những thay đổi trong chính sách lãi suất khiến mức lãi suất cho vay tốt nhất của Hongkong giảm xuống. Trong khi lãi suất của US Federal Funds từ mức 1,5% (tháng 10/2008) đã giảm xuống còn 0,13% (tháng 5/2009), mức lãi suất cho vay tốt nhất của Hongkong đã giảm 0,25%, từ mức 5,25% (tháng 10/2008) xuống còn 5% (tháng 9/2009). Từ sự sụt giảm của mức lãi suất cho vay tốt nhất của Hongkong, lãi suất của các ngân hàng chủ chốt cũng giảm mạnh, dưới mức lãi suất cho vay tốt nhất khoảng 3,25%. Điều này có lợi cho người vay, bởi 90% các khoản vay mua nhà ở tại Hongkong đều dựa trên các mức lãi suất không cố định.
Để đối phó với cuộc khủng hoảng tài chính toàn cầu, chính quyền Hongkong đã triển khai các biện pháp nhằm tăng tính thanh khoản để bảo vệ hệ thống tài chính của Hongkong. Cụ thể, từ tháng 9/2008 tới tháng 3/2009, HKMA đã cải thiện khả năng tiếp cận đối với tính thanh khoản cho các ngân hàng, bao gồm các khoản vay có thời hạn dài hơn từ các cửa sổ chiết khấu và hoán đổi ngoại hối; tháng 10/2008, Bộ trưởng Tài chính đã thành lập Cơ quan Vốn ngân hàng cơ động, nhằm đưa ra các khoản tài chính hỗ trợ thêm cho các ngân hàng...
Phản ứng nhanh và kịp thời của chính quyền đã thành công trong việc duy trì niềm tin. Ngân hàng tiếp tục cho vay và các khoản vay mua nhà đã tăng 5,1% lên 593 tỷ HKD vào năm 2008. Nhằm kích thích các khoản vay trên thị trường thế chấp, năm 2009, Công ty TNHH Thế chấp Hongkong đã đưa ra chương trình thế chấp với mức lãi suất cố định có thể điều chỉnh. Trong giai đoạn áp dụng kéo dài tới tháng 12/2009, người vay có thể cố định một mức lãi suất đã được ấn định sẵn trong suốt thời gian cố định lãi suất đã được 2 bên nhất trí.
Sau khi thị trường nhà ở hồi phục quá nhanh và có khả năng xuất hiện hiện tượng bong bóng giá nhà ở, HKMA đã đưa ra chỉ dẫn cho việc vay thế chấp. Theo đó, điều chỉnh tỷ lệ vay - giá trị thế chấp thành 60% đối với các khoản vay từ 12 triệu HKD trở lên. Đối với khoản vay dưới 12 triệu HKD, tỷ lệ vay giá trị vẫn được giữ nguyên ở mức 70%.
Vào tháng 3/2009, HKMA đã triển khai Chương trình Bảo hiểm thế chấp (MIP) với mục đích thúc đẩy việc mua và sở hữu nhà tại Hongkong. Đặc biệt, chương trình này đảm bảo việc bảo hiểm thế chấp cho các ngân hàng, các ngân hàng có thể cho vay thế chấp nhiều hơn tỷ lệ vay - giá trị tối đa, mà không phát sinh thêm các rủi ro về tín dụng. Tiêu chí của chương trình phụ thuộc vào sự thay đổi trong chính sách của chính quyền. Ví dụ, một người đăng ký đáp ứng được các tiêu chí liên quan (giới hạn mức nợ tính trên thu nhập là 50% đối với tất cả các nhóm thu nhập), khi áp dụng MIP, ngân hàng có thể cho vay thế chấp một số tiền bằng 90% giá trị thế chấp, miễn là khoản tiền vay tối đa có giá trị dưới 7,2 triệu HKD. Đối với các khoản vay có bảo hiểm thế chấp với mức vay - giá trị từ 60% trở lên, thì khoản vay tối đa được áp dụng là 6 triệu HKD.
Tất cả những biện pháp trên của HKMA đã tạo “bước lội ngược dòng” ngoạn mục. Từ mức chạm đáy năm 2008 đến tháng 8/2009, chỉ số giá nhà ở đã tăng lên khoảng 21%. Trong năm 2009, số lượng giao dịch và hợp đồng mua bán bất động sản nhà ở được gửi tới Cơ quan Đăng ký đất đai tăng 20%. Tổng giá trị thẩm định sơ bộ của các hợp đồng tăng gần 24%, lên tới 425,8 tỷ HKD.
Đưa quan hệ hợp tác Việt Nam – Myanmar lên tầm cao mới
Việt Nam và Myanmar khẳng định quyết tâm đưa quan hệ hai nước lên một tầm cao mới, đi vào thực chất và có hiệu quả hơn, nhất trí tiếp tục dành ưu tiên cho 12 lĩnh vực đã nêu trong Tuyên bố chung giữa hai nước tháng 4/2010, phấn đấu đưa kim ngạch thương mại hai nước lên 500 triệu USD vào năm 2015.
Nhận lời mời của Tổng thống Cộng hòa Liên bang Myanmar Thein Sein, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng và Phu nhân cùng đoàn Đại biểu Chính phủ Việt Nam thăm chính thức Cộng hòa Liên bang Myanmar ngày 21/12 ngay sau khi tham dự Hội nghị Thượng đỉnh các nước Tiểu vùng Mekong mở rộng lần thứ 4 (GMS – 4).
Lễ đón chính thức Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng được tổ chức trọng thể sáng 21/12, tại Phủ Tổng thống, Thủ đô Nay Pyi Taw. Sau lễ đón chính thức, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã hội kiến riêng với Tổng thống Thein Sein và tiến hành Hội đàm giữa hai đoàn.
Thay mặt Chính phủ và nhân dân Myanmar, Tổng thống Thein Sein nhiệt liệt chào mừng Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Phu nhân cùng Đoàn Đại biểu Chính phủ Việt Nam sang thăm chính thức Myanmar và tham dự Hội nghị Thượng đỉnh Tiểu vùng Mekong mở rộng lần thứ tư (GMS-4); tin tưởng rằng chuyến thăm lần này của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng sẽ góp phần quan trọng vào việc củng cố và tăng cường hơn nữa mối quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác nhiều mặt sẵn có giữa hai nước cũng như thúc đẩy hợp tác trong các lĩnh vực kinh tế, đầu tư, du lịch, môi trường, y tế…giữa các nước trong Tiểu vùng Mekong mở rộng.
Tổng thống Thein Sein chúc mừng những thành tựu to lớn trong sự nghiệp đổi mới, phát triển đất nước và hội nhập quốc tế của Việt Nam, cho rằng đó là mô hình phát triển tốt mà Myanmar có thể tham khảo để phát triển; đánh giá cao uy tín và vai trò của Việt Nam ở khu vực và cảm ơn Việt Nam đã luôn ủng hộ Myanmar tại các diễn đàn khu vực và quốc tế nhất là việc Myanmar đăng cai Chủ tịch ASEAN năm 2014.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng bày tỏ vui mừng được trở lại thăm đất nước Myanmar và cảm ơn Tổng thống, Chính phủ và nhân dân Myanmar về sự đón tiếp trọng thị và lòng mến khách dành cho Đoàn; chúc mừng những thành tựu mọi mặt mà Myanmar đã đạt được, trong đổi mới, hòa hợp dân tộc, phát triển đất nước và hội nhập quốc tế.
Hai bên đánh giá cao về những bước phát triển của quan hệ hợp tác nhiều mặt giữa hai nước trong thời gian qua và nhất trí cho rằng hai nước cần phát huy quan hệ hợp tác tin cậy sẵn có, khai thác các tiềm năng và tăng cường hơn nữa hợp tác về kinh tế, thương mại và đầu tư giữa hai nước.
Trên tinh thần đó, hai bên khẳng định quyết tâm đưa quan hệ hai nước lên một tầm cao mới, đi vào thực chất và có hiệu quả hơn, nhất trí tiếp tục dành ưu tiên cho 12 lĩnh vực đã nêu trong Tuyên bố chung giữa hai nước tháng 4/2010, phấn đấu đưa kim ngạch thương mại hai nước lên 500 triệu USD vào năm 2015.
Phía Myanmar khuyến khích và ủng hộ các doanh nghiệp Việt Nam đầu tư vào các lĩnh vực nông nghiệp, trong đó có trồng lúa, cao su, nuôi trồng thủy sản, xây dựng các khu công nghiệp mới được thành lập, xây dựng cơ sở hạ tầng giao thông, khách sạn, khai thác mỏ các loại và khí đốt ngoài khơi Myanmar.
Theo đó lãnh đạo hai bên nhất trí giao cho các Bộ trưởng liên quan trao đổi, xây dựng các dự án hợp tác trong các lĩnh vực hai bên có nhiều tiềm năng, nhất là về phát triển nông nghiệp, giống cây trồng, cũng như nuôi trồng và chế biến thủy hải sản; đầu tư xây dựng các khu công nghiệp ở Myanmar, hợp tác đầu tư xây dựng cầu kết nối đường bộ giữa Myanmar-Lào-Việt Nam.
Hai bên khẳng định tiếp tục phát huy các cơ chế hợp tác hiện có giữa hai nước như Ủy ban Hỗn hợp về thương mại Việt Nam - Myanmar, Tham khảo chính trị thường niên giữa hai Bộ Ngoại giao, hợp tác giữa hai Thành phố Hồ Chí Minh và Yangoon, đồng thời thúc đẩy sự hợp tác trong các lĩnh vực khác như hàng không, du lịch, viễn thông, hợp tác về ngoại giao, an ninh, quốc phòng...
Nhân dịp này, Ủy ban về hợp tác và đầu tư Myanmar đã cấp (2) giấy phép về hợp tác đầu tư sản xuất dược phẩm và xây dựng khách sạn 5 sao cho các doanh nghiệp của Việt Nam.
Hai bên cũng đã trao đổi ý kiến về các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm; khẳng định tiếp tục hợp tác chặt chẽ trong ASEAN, về các khuôn khổ hợp tác tiểu vùng như CLMV, ACMECS, GMS, EWEC.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng bày tỏ tin tưởng Myanmar sẽ đảm nhận thành công vai trò là Chủ tịch ASEAN năm 2014. Hai bên khẳng định tích cực đóng góp cho nỗ lực chung của ASEAN thực hiện thành công mục tiêu xây dựng Cộng đồng ASEAN đoàn kết, vững mạnh vào năm 2015.
Hai bên khẳng định tầm quan trọng và nhất trí cùng phối hợp và hợp tác với các nước liên quan trong việc sử dụng bền vững nguồn nước sông Mekong; ủng hộ việc thực hiện nghiêm túc và đầy đủ Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC), đồng thời phấn đấu cùng các nước ASEAN và Trung Quốc sớm xây dựng bộ Quy tắc ứng xử tại Biển Đông (COC), vì hòa bình, ổn định, an ninh, an toàn hàng hải ở khu vực.
Cuộc hội đàm đã diễn ra trong bầu không khí thắm tình hữu nghị, chân thành, hiểu biết và tôn trọng lẫn nhau. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã chuyển lời thăm hỏi của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tới Tổng thống Thein Sein và mời Tổng thống sang thăm Việt Nam. Tổng thống Thein Sein đã vui vẻ nhận lời mời, đồng thời chuyển lời mời Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Chủ tịch nước Trương Tấn Sang thăm chính thức Myanmar vào thời gian thích hợp.
Sau hội đàm, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Tổng thống Myanmar Thein Sein đã chứng kiến lãnh đạo các Bộ, ngành chức năng của 2 nước ký Bản ghi nhớ hợp tác trong lĩnh vực nông nghiệp và phát triển nông thôn và Bản ghi nhớ viện trợ kỹ thuật không hoàn lại trị giá 250.000 USD của BIDV cho Bộ Nông nghiệp và Thủy lợi Myanmar để hỗ trợ kỹ thuật và đào tạo về nông nghiệp giữa 2 nước.
*Trước đó, chiều 20/12, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cùng Tổng thống Myanmar Thein Sein đã đến thăm cánh đồng lúa thí nghiệm do Công ty Cổ phần Xuất nhập khẩu Việt Trang (Viettranimex) và Công ty cổ phần Giống cây trồng Trung ương (Vinaseed) của Việt Nam triển khai tại Thủ đô Nay Pyi Taw, Myanmar.
Cánh đồng lúa thí nghiệm này nằm trong trang trại hỗn hợp các giống cây trồng rộng 100ha, dưới sự quản lý trực tiếp của Bộ Nông nghiệp và Thủy lợi Myanmar và sự tham gia của 8 chuyên gia Việt Nam cùng nhân công Myanmar.
Với sự thống nhất của lãnh đạo hai nước và sự hợp tác chặt chẽ của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Việt Nam và Bộ Nông nghiệp và Thủy lợi Myanmar, hai bên đã tiến hành trồng thử nghiệm và đánh giá tiềm năng các loại giống lúa, rau, quả của Việt Nam trên đất Myanmar. Theo đó, 11 giống lúa của Việt Nam đã được đưa vào trồng thử nghiệm để sản xuất lương thực. Bên cạnh đó, ngô và các giống rau, củ, quả cũng được trồng thử nghiệm trước khi đi đưa vào triển khai đại trà trên khắp đất nước Myanmar.
Theo ông U Kyaw Win, Tổng Vụ trưởng, Bộ Nông nghiệp và Thủy lợi Myanmar, Việt Nam là nước đi đầu và có nhiều thế mạnh trong các lĩnh vực sản xuất, xuất khẩu lúa gạo, cây ăn quả, chế biến thực phẩm. Myanmar mong muốn học tập kinh nghiệm và đẩy mạnh hợp tác với Việt Nam trong các lĩnh vực sản xuất lúa giống, gạo, mía đường, bông và một số cây công nghiệp, qua đó góp phần thiết thực vào sự phát triển quan hệ hữu nghị truyền thống, hợp tác nhiều mặt giữa hai nước Việt Nam – Myanmar.
Công nhân Trung Quốc 'gãy lưng' nhận tiền lương
Vi phạm hợp đồng, anh Xiao Wang đã phải nhận số tiền lương lên đến 10.3 kg tiền xu.
Một công ty sản xuất giày ở Trung Quốc đã khiến công nhân của mình phải còng lưng đi nhận tiền lương không phải vì số tiền có giá trị quá lớn mà vì nó quá nặng. Anh Xiao Wang đã nhận được tất cả 10.3 kg tiền xu là khoản tiền đền bù cho thôi việc. "Đó là cách để xử lý đối với một người công nhân không đáp ứng được yêu cầu", đại diện công ty ở tỉnh Phúc Kiến, miền Nam Trung Quốc cho biết.
Xiao bắt đầu vào làm công nhân ở công ty này bắt đầu từ tháng 3 năm nay. Đến đầu tháng 7, anh báo cáo với công ty để xin nghỉ việc bởi lý do sức khỏe. Tuy nhiên, đại diện công ty nói rằng trước khi thôi việc, Xiao phải hoàn thành đầy đủ công việc của tháng 7.
Sau đó, Xiao đã gửi đơn lên tổ chức công đoàn địa phương trình bày sự việc. "Vì bị tôi gửi đơn tố cáo nên công ty tức giận, bắt tôi nhận toàn tiền xu lẻ", Xiao nói. Số tiền mà ông nhận được là 1000 xu các loại với trị giá 286 USD. "Họ còn gửi kèm theo đó 1 mẩu giấy ghi: Xu lớn nhất trị giá 5 nhân dân tệ, đồng nhỏ nhất là 50 xu".
Trong khi đó, phía công ty lại giải thích cho hành động 'bạc đãi' nhân viên trên như sau: "Đó là một công nhân không tốt. Anh ta đòi bỏ việc mà không đưa ra được lý do chính đáng, cũng không thực hiện theo những điều khoản đã ký trong hợp đồng là phải thông báo cho công ty trước thời điểm nghỉ việc ít nhất 1 tháng", ông Li nói.
Hiện tại, có hai ngân hàng địa phương đã đồng ý giúp đỡ Xiao đổi số tiền xu trên sang tiền giấy với một mức phí hợp lý. Phải mất nửa ngày để có thể đếm hết số tiền trên.
Lời khai của hung thủ giết bảo vệ ngân hàng Sacombank
Sáng 25/10, Đội trọng án, Phòng CSĐT tội phạm về TTXH cho biết vừa bắt giữ hung thủ sát hại anh Vũ Bá Thắng - bảo vệ chi nhánh ngân hàng Sacombank địa chỉ số 337, Ngọc Hồi, thị trấn Văn Điển, huyện Thanh Trì, Hà Nội.
Phát hiện bảo vệ ngân hàng Sacombank chết tại trụ sở
Trước đó, khoảng 7h ngày 24/10, anh Đặng Hữu Chiến - bảo vệ chi nhánh ngân hàng Sacombank đến nhận ca, bấm chuông nhiều lần nhưng không có bất cứ động tĩnh nào. Anh Chiến điện thoại vào máy cố định tại chi nhánh ngân hàng Sacombank này nhưng cũng không có người nhấc máy. Liền đó, anh điện thoại cho anh Trần Tiến Hưng, cùng tổ bảo vệ, nhà ở gần chi nhánh ngân hàng Sacombank để hỏi thông tin và yêu cầu anh Hưng cùng đến xem cụ thể.
Kiểm tra lại thông tin, biết nhân viên bảo vệ Vũ Bá Thắng đã trực đêm 23/10, anh Hưng nhiều lần điện thoại vào máy của Thắng nhưng điện thoại không liên lạc được. Hai anh Hưng và Chiến cùng vào bên trong chi nhánh ngân hàng và phát hiện thấy ngay tầng 1 có nhiều dấu hiệu đồ dùng, tài liệu bị đảo lộn, đồng thời trên nền nhà có nhiều vết máu.
Lần theo dấu vết máu, hai anh phát hiện thấy anh Vũ Bá Thắng nằm chết trong vũng máu ở phía sau ban công tầng 4. Trên người có nhiều thương tích, đặc biệt là vùng đầu. Ngay lập tức, hai nhân viên bảo vệ thông báo cho lãnh đạo chi nhánh ngân hàng và cơ quan công an.
Các đơn vị chức năng gồm công an huyện Thanh Trì, đội trọng án phòng CSĐT tội phạm về TTXH, phòng kĩ thuật hình sự... nhanh chóng vào cuộc truy tìm dấu vết hung thủ gây ra vụ trọng án. Kết quả khám nghiệm hiện trường và tử thi cho thấy nạn nhân có nhiều thương tích trên vùng đầu do vật nhọn như dao, kiếm đâm, chém.
Sau 20 giờ khẩn trương phá án, lúc 22h ngày 24/10, lực lượng công an đã xác định và bắt giữ đối tượng gây án là Nguyễn Hoàng Anh, 19 tuổi, trú tại cụm 3 thôn Văn Khúc, xã Duyên Hà, Thanh Trì, Hà Nội. Hoàng Anh cũng là một nhân viên bảo vệ của chi nhánh ngân hàng Sacombank.
Tại cơ quan điều tra, hung thủ của vụ án khai nhận, chiều 23/10, sau khi đến họp tại phòng hành chính và cùng đi ăn chiều, Hoàng Anh biết buổi tối hôm đó anh Vũ Bá Thắng sẽ trực một mình tại chi nhánh ngân hàng Sacombank số 337 đường Ngọc Hồi. Khoảng 20h ngày 23/10, Hoàng Anh đi xe máy đến nhà bạn ở cùng xã, mượn một túi xách da màu đen và đi thẳng đến trung tâm thương mại huyện Thanh Trì để gửi xe máy. Sau đó, Hoàng Anh đi bộ đến trụ sở chi nhánh ngân hàng. Đến nơi, anh ta bấm chuông cửa và được anh Thắng mở cho vào.
Trao đổi dăm ba câu chuyện với người đồng nghiệp xong, Hoàng Anh đi lên khu vực nhà bếp và lấy con dao phay dùng để chặt xương, giấu trong chiếc túi xách da màu đen rồi đi xuống nhà. Lợi dụng lúc anh Thắng đang nằm xem ti vi (một bộ phim hoạt hình), Hoàng Anh cầm dao lên chém xối xả vào người anh Thắng khiến nạn nhân hoảng sợ bỏ chạy.
Hoàng Anh tiếp tục truy đuổi lên tận tầng 4 và chém nhiều nhát vào đầu khiến nạn nhân gục chết. Gã sát thủ đi xuống tầng 1 lục soát tài liệu, đồ đạc trong trụ sở chi nhánh ngân hàng nhưng không lấy đi tiền mặt hay những giấy tờ có giá trị. Đối tượng chỉ lấy một chiếc điện thoại của nạn nhân, một điều khiển cửa cuốn, một đầu máy camera - thiết bị bảo vệ để tránh sự truy lùng của cơ quan điều tra.
Sau khi bình tĩnh rửa sạch con dao gây án, Hoàng Anh cất con dao vào đúng vị trí ban đầu, xóa một số dấu vết ở hiện trường rồi đi ra ngoài đóng cửa lại như cũ. Đối tượng đến điểm gửi xe máy, lấy xe đi đến đoạn sông Tô Lịch thuộc khu vực cầu Om, thuộc xã Yên Ninh, Thanh Trì thì vứt thiết bị bảo vệ, điều khiển cửa cuốn, điện thoại của nạn nhân xuống sông. Hoàng Anh về nhà thay quần áo và tiếp tục đi làm như bình thường.
Quá trình điều tra, cơ quan công an đã thu giữ được thiết bị bảo vệ, quần áo hung thủ mặc khi gây án, con dao gã dùng để tước đoạt sinh mạng nạn nhân Vũ Bá Thắng.
Nạn nhân Vũ Bá Thắng, 20 tuổi, trú tại xã Dũng Tiến, huyện Thường Tín, Hà Nội, mới vào làm tại chi nhánh ngân hàng Sacombank được 6 tháng.
Những người dân ở xung quanh khu vực này cho biết, anh Thắng là người hiền lành, chăm chỉ và đặc biệt ít nói.
Cơ quan điều tra đang tiếp tục đấu tranh, khai thác đối tượng để làm rõ động cơ, mục đích giết người của hung thủ và những tình tiết liên quan đến vụ án.
Khoanh nợ, giãn nợ đến hết năm 2011 cho Vinashin
TT - Theo thông báo của Văn phòng Chính phủ, Phó thủ tướng thường trực Nguyễn Sinh Hùng - trưởng Ban chỉ đạo tái cơ cấu Tập đoàn Công nghiệp tàu thủy VN (Vinashin) - vừa có ý kiến giao bộ trưởng Bộ Tài chính báo cáo để trình Thủ tướng tạm ứng vốn cấp điều lệ cấp bù cho Vinashin.
Trước đó, Bộ trưởng - Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc cho biết trong số các nhiệm vụ, giải pháp tái cơ cấu Vinashin có việc Nhà nước cấp đủ vốn điều lệ cho Vinashin từ Quỹ hỗ trợ sắp xếp doanh nghiệp. Trong quyết định của Thủ tướng về việc chuyển công ty mẹ - Tập đoàn Công nghiệp tàu thủy VN thành công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên do Nhà nước làm chủ sở hữu, có quy định vốn điều lệ tại thời điểm chuyển đổi là 14.655 tỉ đồng.
Phó thủ tướng cũng giao bộ trưởng Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với thống đốc Ngân hàng Nhà nước xây dựng và báo cáo trưởng ban chỉ đạo phương án xử lý, đàm phán trả nợ các chủ nợ nước ngoài phù hợp pháp luật VN và thông lệ quốc tế.
Thống đốc Ngân hàng Nhà nước VN có trách nhiệm chỉ đạo việc rà soát, đối chiếu công nợ của Vinashin tại các ngân hàng thương mại; khoanh nợ, giãn nợ đến hết năm 2011 cho Vinashin cân đối nguồn vốn để tiếp tục cho Vinashin vay vốn lưu động hoàn thành các hợp đồng đã ký kết, báo cáo ban chỉ đạo.
Chấm điểm trận Espanyol 0-3 Real Madrid: Chiến thắng của Kaka
Kaka lại tiếp tục chứng minh được, số tiền mà Real Madrid đã chi ra để có anh thậm chí còn quá hời…
Thi đấu với Espanyol tại Cornella-El Prat chưa bao giờ là nhiệm vụ dễ dàng, đặc biệt là trong hoàn cảnh các chủ chốt của Real Madrid đều vừa phải trải qua những màn tra tấn thể lực tại ĐTQG (ngoại trừ Kaka, được nghỉ nhiều hơn một trận do bị treo giò). Và cũng chính cầu thủ tích lũy được nền thể lực tốt nhất này đã tỏa sáng.
Những pha đi bóng, chuyền bóng của Kaka luôn thể hiện một đẳng cấp khác hẳn so với các đồng đội. Tiền vệ người Brazil đã mang sự thăng hoa của người Brazil vào trận đấu này, trong khi đó có lẽ bị ảnh hưởng bởi những thất bại liên tiếp của Argentina, Higuain đã có một trận đấu không thể tệ hại hơn. Anh gần như biến mất trong tập thể Real Madrid.
Hôm nay cũng là một ngày đáng nhớ của thánh Iker. Anh giữ sạch lưới trong ngày kỷ niệm 10 năm khoác áo Real Madrid.
Trong khi đó bên phía đội chủ nhà, cầu thủ mạnh miệng nhất trước giờ khai cuộc, Nakamura (với tuyên bố: Tôi đến Liga để đối đầu với những siêu sao) lại chính là điểm đen của trận đấu. Tiền vệ người Nhật Bản chơi mờ nhạt, chẳng có cú sút phạt nào ra hồn. Anh và tiền đạo Ivan Alonso chính là 2 cầu thủ chơi tệ nhất bên phía Espanyol.
ESPANYOL: Kameni - 6, Chica - 6, Pareja - 7, Forlin - 7, Garcia - 6, Nakamura - 5, Verdu - 6, Moises - 6, Luis Garcia - 6, Tamudo - 6, Ivan Alonso - 5.
REAL MADRID: Casillas - 8, Arbeloa - 7, Albiol - 7, Metzelder - 7.5, Marcelo - 7, Alonso - 7, Granero - 8, Guti - 8, Kaka - 9, Higuain - 5, Benzema - 6
Chiêu 'gạ tình' qua di động
'Em T. 21 tuổi, cao 1m68, trắng trẻo, chiều khách. Muốn làm quen với anh, một giờ 600k... Massage từ A-Z."
Tin nhắn đầy mời gọi trên khiến anh Hoàng, chủ một doanh nghiệp tư nhân ở Hà Nội đỏ bừng mặt khi đang trong một cuộc họp quan trọng ở công ty. Đây không phải là lần đầu tiên, anh Hoàng nhận được tin nhắn mời chào "làm chuyện người lớn" từ số máy di động của ai đó mà anh không lưu trong danh bạ.
Mỗi lần nhận được tin nhắn như vậy, anh Hoàng thường xóa ngay và cho cả số di động trên vào danh sách đen - chặn cuộc gọi để đỡ bị làm phiền. Anh cho hay sau một thời gian im ắng, gần đây những lời mời chào kiểu: "Massage tại nhà, giá 200k" hay "Chiều anh từ A đến Z, giá 500.000 đồng" lại tái xuất. Những tin nhắn này, cứ đều đặn được gửi tới số di động của anh vài lần mỗi tuần.
"Với những người rảnh rỗi, dư thừa thời gian, những tin nhắn gạ gẫm trên có thể làm họ cười xòa rồi xóa hoặc ngứa tay ngứa chân thì soạn tin đáp lại. Nhưng với những người bận rộn như chúng tôi thì những nội dung nhảm nhí trên làm tôi rất khó chịu", anh Hoàng cho biết.
Đang là chủ nhân số điện thoại có đuôi tứ quý 9999 nên anh Xuân, nhân viên hãng viễn thông lớn ở Hà Nội nằm trong danh sách những thuê bao di động gặp nhiều phiền toái nhất bởi tin nhắn quảng cáo, khuyến mãi, bói toán và gạ gẫm...
Cách đây 2 ngày, anh Xuân cũng nhận được liên tiếp 3 tin nhắn có nội dung gạ tình qua di động.
Theo lời giới thiệu thì V.D - chủ nhân của số điện thoại "gạ tình" sinh năm 1988 đang sống với cha mẹ ở quận Đống Đa. Cũng học hành tử tế, sau khi tốt nghiệp trường Mỹ thuật, em chưa vội đi làm nên tranh thủ "tìm khách" để kiếm thêm. Ngoài lời giới thiệu cơ bản về chỉ số chiều cao, cân nặng, khả năng phục vụ, V.D. còn cho biết số điện thoại và mật khẩu của mình để khách có nhu cầu có thể gọi đến.
"Nói chung tôi dị ứng với các kiểu 'gạ tình' như thế này. Dính vào các em có ngày mang họa", anh Xuân nói. "Đôi khi tôi cũng lưu lại tin nhắn trên vào danh mục riêng cùng với số điện thoại của các em, lâu lâu lôi ra cho bạn bè cùng trêu đùa cho vui. Đàn ông mà", anh Xuân cho biết thêm.
Những chiêu "gạ tình qua di động" bắt đầu rộ lên từ cách đây vài năm khi thị trường viễn thông bước vào giai đoạn phát triển mạnh nhất. Những dải số điện thoại đẹp, tứ quý, tiến lặp, hay lộc phát được rao bán khắp nơi và hét giá trên trời. Thị trường viễn thông bắt đầu phân chia ra thành 2 loại sim, gồm: Số điện thoại đại gia (độc - đẹp - phát theo phong thủy) bán với giá từ chục triệu đồng tới cả trăm triệu đồng. Các dãy số còn lại thuộc hàng bình dân có giá bán từ vài chục nghìn tới vài trăm nghìn đồng.
Sim số đẹp lên ngôi, sim xấu được bán với giá cực rẻ. Điều này đã xảy ra hiện tượng nhiều người đã sử dụng sim rác như một công cụ để bắn đi những tin nhắn, thông điệp mời gọi lả lơi. Khi Bộ Thông tin và Truyền thông ra lệnh siết khuyến mãi, hạn chế sim rác, chiêu gạ tình lại biến thái một cách tinh vi hơn. Các em dùng chính số điện thoại của mình nhưng "cài" theo mật khẩu và chỉ tiếp nhận khách khi đọc đúng "pass".
Đối tượng lọt vào tầm ngắm thường là những người có số điện thoại đẹp tứ quý "8888, 6666 hay 9999", số điện thoại lặp tiến "002244", "113355" hay đuôi lộc phát "6868". Đôi khi đơn giản là "vô tình" nhắn tin nhầm máy, cũng có lúc tin nhắn ấy gửi đến đích danh chủ nhân.
Quốc Cường - chủ nhân số điện thoại có đuôi tứ quý 8888 cho biết những người gửi tin nhắn "gạ gẫm" anh đều xưng là sinh viên đang buồn, rảnh rỗi thời gian và có nhu cầu kết bạn. "Có em còn gửi cả ảnh sex, khoe cơ thể mình để mời chào. Cảm giác bị làm phiền, mới đây, tôi đã bán số sim đẹp trên để chuyển sang dùng một số điện thoại xấu hơn", anh Cường cho biết.
Nga hút đầu tư nước ngoài để hiện đại hóa kinh tế
Mặc dù rút ngắn đáng kể thời gian tham dự Diễn đàn Kinh tế thế giới tổ chức tại Davos do vụ đánh bom liều chết ở sân bay Domodedovo vào chiều 24/1, nhưng Tổng thống Nga Dmitry Medvedev vẫn chủ trương tận dụng diễn đàn quốc tế này để tuyên truyền cho công cuộc hiện đại hóa ở Nga và thu hút đầu tư nước ngoài nhằm góp phần hiện đại hóa nền kinh tế Nga.
Trong bài trả lời phỏng vấn đăng trên tờ Vedomosti (Nga) ra ngày 26/1, Tổng thống Medvedev đã nêu rõ chủ trương trên, tuyên bố nhiệm vụ của ông ở Davos là tuyên truyền cho những khả năng và mặt mạnh của nền kinh tế và hệ thống luật pháp của Liên bang Nga cũng như đề cập tới những khó khăn, điểm yếu và những vấn đề Nga mà đang gặp phải.
Ông Medvedev nhấn mạnh Nga mong muốn thu hút đầu tư nước ngoài để nhanh chóng khôi phục mức tăng trưởng sau thời kỳ khủng hoảng.
Tổng thống Medvedev đã bày tỏ lo ngại về tình trạng vốn thường xuyên chạy ra khỏi Liên bang Nga và cho biết ông đã chỉ thị cho các bộ-ngành hữu quan, trước hết cho Bộ Phát triển kinh tế, vạch ra và thông qua các dự luật nhằm cải thiện bầu không khí đầu tư trong nước.
Tổng thống Medvedev khẳng định đã đến lúc Nga không thể sử dụng nguồn nguyên-nhiên liệu để góp phần tăng trưởng kinh tế, mà phải hiện đại hóa kinh tế để phát triển và đạt tăng trưởng. Tuy nhiên, ông đánh giá các chỉ tiêu tăng trưởng kinh tế của Nga là tốt, cụ thể Nga đã nhanh chóng khôi phục kinh tế sau khủng hoảng, đạt mức tăng tổng sản phẩm quốc nội (GDP) gần 4%, giải quyết thành công tình trạng thất nghiệp tăng và thực hiện mọi cam kết của Nhà nước trong lĩnh vực xã hội./.
Bệnh nhân nghèo Nam Định "từ chối" được mổ mắt miễn phí
Trong khi xã hội đang tích cực thể hiện sự quan tâm, chăm sóc đến người nghèo thì ở Nam Định tồn tại nghịch cảnh nhiều bệnh nhân nghèo "từ chối" quyền được miễn phí, chấp nhận vay tiền đi làm "dịch vụ".
Cụ thể, chương trình mổ mắt miễn phí được triển khai từ 22/12/2010-22/1/2011 tại 11 điểm trên địa bàn tỉnh nhưng đến nay mới chỉ có 10 người tham gia. Trước đó trong tháng 11/2010, một chương trình mổ mắt miễn phí khác cũng được tổ chức và trong vòng 1 tháng chỉ có 30 bệnh nhân nghèo tham gia.
Năm 2010, Nam Định cũng chỉ có 200 bệnh nhân đục thủy tinh thể đến đăng ký và được hưởng quyền lợi từ hoạt động phẫu thuật nhân đạo giải phóng mù lòa
Nguyên nhân của tình trạng trên là do thói quen và tâm lý "chuộng dịch vụ" của bệnh nhân.
Được biết, mỗi năm Hội bảo trợ bệnh nhân nghèo TP.HCM hỗ trợ Nam Định từ 400-500 thủy tinh thể để thực hiện phẫu thuật giải phóng mù lòa cho các đối tượng trên. Đặc biệt, trong các năm 2008 -2010, tổ chức HKI (Helen Keller International) tài chợ toàn bộ kinh phí cho Nam Định thực hiện 820 ca mổ đục thủy tinh thể.
Trong khi đó, bà Đặng Thị Minh, Trưởng Ban thường trực y tế học đường và phòng chống mù lòa tỉnh Nam Định: Toàn tỉnh hiện có khoảng 5.000 người đục thủy tinh thể, mỗi năm, tỉnh có thêm 1.800 bệnh nhân mù lòa do đục thủy tinh thể mới. Nếu duy trì tốc độ mổ như hiện nay thì phải 5 năm nữa Nam Định mới thanh toán hết số bệnh nhân tồn đọng, đó là chưa kể đến số bệnh nhân phát sinh thêm hàng năm.
Bí ẩn quanh mẹ quý tử của Cristiano Ronaldo
Bức màn bí mật quanh mẹ cậu nhóc của siêu sao người Bồ Đào Nha, C.Ronaldo vừa được vén lên qua tiết lộ đầy bất ngờ từ người có tên Manuela Silva…
Trước hết phải nói ngay, Manuela chính là người giúp việc trong gia đình CR7. Gần 1 năm làm osin tại nhà Ronaldo ít nhiều giúp người đàn bà 47 tuổi biết được vô khối điều “thâm cung bí sử” tại gia đình cầu thủ đắt giá nhất hành tinh.
Khoan bàn tới lời than vãn về cơm áo gạo tiền, điều khiến người ta quan tâm hơn cả trong cuộc trả lời phỏng vấn của Manuela trên tờ Correio da Manha là bí ẩn quanh mẹ cậu nhóc của Cristiano Ronaldo.
Theo quả quyết từ Manuela, mẹ quý tử của tuyển thủ Bồ Đào Nha là người Mexico. “Ngay khi có tờ báo nói về việc mẹ cậu nhóc định khởi kiện Ronaldo, Katia Aveiro (chị gái Ronaldo) đã giãy nảy lên”, Manuela bật mí, “Theo Katia, đây là sự bịa đặt. Bởi mẹ cậu nhóc là người Mexico”.
Không chỉ có thế, Katie còn không ngần ngại thổ lộ với Manuela về việc người phụ nữ sinh ra Cristiano Ronaldo Junior chỉ là người được CR7 thuê đẻ. Và tất nhiên, người phụ nữ chịu “mang nặng đẻ đau” được cựu tiền vệ M.U bịt miệng bằng một khoản tiền lớn để đổi lấy sự im lặng.
Gây bất ngờ hơn nữa, theo khẳng định từ Manuela, cả người đẻ thuê lẫn người cho trứng để Ronaldo tiến hành thụ tinh nhân tạo đều là người Mexico. Và như thế, sẽ chẳng hề có chuyện mẹ chú nhóc của Ronaldo là cô hầu bàn người Mỹ hay nữ sinh viên người Anh.
Kể từ sau khi tuyên bố đột ngột có quý tử hồi mùa Hè năm ngoái, Ronaldo luôn là tâm điểm chú ý của dư luận. Hay nói đúng hơn, Ronaldo vẫn chưa chịu vén bức màn bí ẩn về mẹ đẻ của cậu nhóc. Đã thế, gia đình CR7 cũng giữ im lặng trước công chúng.
Ngoài tiết lộ đầy bất ngờ từ bà osin Manuela, trước đó chỉ có chị gái CR7, Katia Aveiro lên tiếng phá vỡ sự im lặng. Nhưng thay vì đề cập đến danh tính, Katia lại gây sửng sốt với tuyên bố ráo hoảnh về việc mẹ cậu nhóc đã… chết: “Không có ai là mẹ nó cả. Mẹ nó đã chết. Nó không còn mẹ nữa”.
Cái kiểu tuyên bố nửa kín nửa hở như trên của Katia rồi sẽ còn làm đám đông hiếu kỳ đoán già đoán non quanh nguồn gốc xuất thân của mẹ cậu nhóc Cristiano Ronaldo Junior.
JPMorgan hạ dự báo tỷ giá euro với USD 2011 - 2012
JPMorgan dự báo đồng euro sẽ giao dịch ở 1,38 USD/euro cuối năm nay, lấy lại mức 1,40 USD/euro trong năm 2012, thấp hơn dự báo trước đó.
JPMorgan đã hạ dự báo tỷ giá euro so với USD trước những dấu hiệu cho thấy sự tập trung của Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) đã giảm dần và các nhà lãnh đạo bất đồng về cách tiếp cận khủng hoảng nợ khu vực.
Trong thông báo gửi tới khách hàng hôm qua của JPMorgan, hai chiến lược gia John Normand và Thomas Anthonj dự báo đồng tiền chung của 17 nước châu Âu sẽ giao dịch ở 1,38 USD/euro cuối năm nay, giảm so với dự báo 1,45 USD/euro trước đó.
Đồng euro sẽ lấy lại mức 1,40 USD/euro trong năm 2012, thấp hơn dự báo 1,48 USD/euro trước đó.
JPMorgan điều chỉnh giảm dự báo của mình do bất đồng quan điểm trong và ngoài ECB về chương trình mua trái phiếu.
JPMorgan không đồng tình với đánh giá gần đây rằng đồng euro sẽ có xu hướng giảm trong năm tới.
Hôm qua tại New York, đồng euro giảm 0,6% xuống 1,3792 USD/euro, giảm mức tăng trong tuần xuống 1%.
JPMorgan đã cùng với các ngân hàng BNP Paribas, Goldman Sachs, Morgan Stanley và Nomura hạ mục tiêu cuối năm cho đồng euro trong tháng này.
Đắk Nông: Chú trọng nâng cao chất lượng đội ngũ cán bộ, công chức
- Đổi mới, nâng cao chất lượng đội ngũ cán bộ, công chức là một trong những nội dung của chương trình tổng thể cải cách hành chính Nhà nước giai đoạn 2001-2010 mà Đắk Nông đã triển khai trong năm 2010.
Trong năm 2010, tỉnh Đắk Nông đã mở được 5 lớp trung cấp, 1 lớp cao cấp lý luận chính trị cho 444 học viên; cử gần 200 cán bộ đi học lớp cao cấp Lý luận chính trị tại Học viện Chính trị - Hành chính Quốc gia thành phố Hồ Chí Minh khu vực III tại Đà Nẵng; cử cán bộ tham gia bồi dưỡng và thi chuyên viên cao cấp, chuyên viên chính, quản lý nhà nước ngạch chuyên viên…
Ngoài ra, tỉnh thường xuyên tổ chức các lớp bồi dưỡng, đào tạo cho cán bộ, công chức, viên chức để nâng cao kiến thức và nghiệp vụ chuyên môn, từng bước đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ mới. Điển hình như lớp bồi dưỡng Hội nhập kinh tế quốc tế; lớp đào tạo tin học cho cán bộ, công chức cấp xã là người dân tộc thiểu số; mở các lớp cán bộ công chức cấp xã, lớp bồi dưỡng cán bộ trưởng, phó phòng; bồi dưỡng ngắn hạn nghiệp vụ văn thư lưu trữ, nghiệp vụ tôn giáo cho hàng nghìn học viên.
Làm gì khi bị bỏng pô xe?
Trong lúc diện đầm đúng mốt bỗng chân bị quẹt ống khói xe máy, “nhận” vết sẹo phá đám khiến quý cô đi đứng lúc nào cũng áy náy. Ai gặp cảnh đó đều mong vết bỏng mau lành, và đừng để lại “kỷ niệm” trên da.
Vết bỏng muốn mau lành phải cần một số hoạt chất như: chất đạm để tái tạo mô liên kết và làm đầy vết thương; vitamine C cần thiết cho quy trình tổng hợp lớp sợi keo và sợi đàn hồi dưới da để vết thương không bị xấu; vitamine A giúp tăng tiến trình phân hóa của lớp biểu bì nhằm phủ kín vết thương.
Chế độ dinh dưỡng của người bị bỏng vì thế cần tập trung vào các mục tiêu vừa kể, đồng thời tăng cường sức đề kháng nhằm tối ưu hóa hiệu năng của hệ thống thực bào, qua đó ngăn chặn tình trạng nhiễm trùng.
- Tăng lượng thịt gia cầm, trứng, sữa để tiếp tế chất đạm cơ bản cần thiết cho tiến trình tái tạo mô mềm. Nên chọn thịt gia cầm thay vì thịt heo, thịt bò để tránh tình trạng dị ứng. Người dị ứng với sữa có thể thay thế bằng sữa chua.
- Tàu hũ, sữa đậu nành để cung ứng lecithin, chất đạm cần thiết cho cấu trúc của tế bào.
- Canh rong biển cũng là thức ăn cần thiết, vì món này có hàm lượng chất đạm dồi dào hơn cả trứng gà lại thêm tiền vitamine A, chất cần thiết hàng đầu cho niêm mạc.
- Món gan bò xào tỏi để cung cấp nhiều kẽm, hoạt chất có công năng gia tốc tiến trình làm lành vết thương.
- Món cá thu để vừa bổ sung axít amin, vừa tiếp tế các loại axít béo không thể thiếu trong tiến trình tổng hợp mô sợi dưới da.
- Tráng miệng với bưởi để cung cấp lượng vitamine C dồi dào, giúp cơ thể chống nhiễm trùng.
Mặt khác, nên tránh các món bánh kẹo, thịt xông khói vì các món này là lý do gây hao hụt vitamine và chất khoáng đang cần được tích lũy cho phản ứng tái tạo mô mềm. Đáng tránh hơn nữa là rượu và cà phê, vì không chỉ gây hao hụt vitamine, chất khoáng như hai món vừa kể mà còn là nguyên nhân dẫn đến rối loạn nước và chất điện giải trong khi vết bỏng đang rất cần nước.
Bên cạnh chuyện thanh trùng vùng da quanh vết bỏng, việc sử dụng các loại tinh dầu tràm, gấc pha với hoạt chất của trái bơ, nghệ… để thoa cũng sẽ rất tốt cho việc lành da.
Vết bỏng ngoài da càng rộng, mối nguy bội nhiễm càng cao. Do đó, biết cách ăn uống không chỉ để tránh sẹo xấu mà giúp vết thương mau lành, ngăn chặn sự xâm nhập của vi trùng.
Thứ trưởng Quốc phòng nói về tàu Mỹ tới Đà Nẵng
Ngày 10/8 vừa qua, tàu hộ tống USS John S.McCain đã có chuyến thăm Đà Nẵng. Trước đó, một đoàn liên ngành Việt Nam thăm tàu sân bay Hoa Kỳ USS George Washington. Báo Quân đội nhân dân đã có cuộc phỏng vấn Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng về các hoạt động này.
Theo quy định của pháp luật Việt Nam và chủ trương đối ngoại Quốc phòng của Đảng và Nhà nước, hằng năm chúng ta đón các đoàn tàu quân sự nước ngoài đến thăm Việt Nam. Việc đón tiếp này do chính quyền địa phương chủ trì, các bộ, ngành có liên quan và các đơn vị quân đội ở địa phương tham gia và phối hợp.
Từ đầu năm nay, Hoa Kỳ bày tỏ mong muốn cử một đoàn tàu quân sự vào thăm Việt Nam nhân dịp kỷ niệm 15 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước, và chúng ta đã chấp thuận ý kiến này.
Từ chủ trương đó, đầu tháng 8 vừa qua, tàu USS John S.McCain đã đến thăm cảng Đà Nẵng, chuyến thăm và các hoạt động của thủy thủ đoàn Hoa Kỳ được tiến hành theo thông lệ và chương trình đã được hai bên thỏa thuận từ trước - nhằm mục đích tăng cường hiểu biết và hữu nghị giữa hai bên, thông qua các hoạt động giao lưu thể thao, văn hóa, văn nghệ, nấu ăn giữa sĩ quan Việt Nam và Hoa Kỳ.
Bên cạnh đó, trong chuyến thăm, hai bên cũng trao đổi kinh nghiệm, trong đó chủ yếu phía Hoa Kỳ giới thiệu về kinh nghiệm đối phó với những sự cố trên tàu như hỏa hoạn và tìm kiếm cứu nạn. Nhân dịp tàu thăm Đà Nẵng, Hải quân Hoa Kỳ cũng khám, chữa bệnh nhân đạo cho hơn 400 trường hợp tại bệnh xá ở bán đảo Sơn Trà.
Cũng đầu tháng 8, nhân dịp tàu sân bay USS George Washington đi trên đường hàng hải quốc tế cách Đà Nẵng gần 200 hải lý, trong vùng Đặc quyền kinh tế của Việt Nam, phía Hoa Kỳ đã mời đoàn đại biểu thành phố Đà Nẵng và các đơn vị quân đội đóng quân ở địa phương ra thăm tàu. Do chuyến thăm tàu chủ yếu vì mục đích giao lưu, tham quan nên một đồng chí lãnh đạo Sở Ngoại vụ Đà Nẵng làm Trưởng đoàn, Bộ Quốc phòng giao cho đại diện các đơn vị Hải quân và Không quân đóng quân ở Đà Nẵng tham gia.
Đây là hoạt động theo thông lệ của phía Hoa Kỳ, mỗi lần đi qua vùng biển gần các quốc gia có liên quan, phía Hoa Kỳ thường mời các đoàn đại biểu các nước đó thăm tàu để bày tỏ thiện chí, và cũng là dịp để họ phô diễn các kỹ thuật quân sự tiên tiến. Nhiều nước như Trung Quốc, Thái Lan và một số nước ASEAN khác đã cử các đoàn đại biểu thăm tàu ở cấp độ khác nhau. Tháng 4/2009, Việt Nam cũng đã cử đoàn đại biểu thăm tàu sân bay Nimitz khi tàu này qua vùng biển gần Việt Nam.
Chúng ta chấp nhận lời mời của phía Hoa Kỳ vì mong muốn thể hiện thiện chí trong quan hệ giữa hai nước, đồng thời khẳng định chủ quyền của Việt Nam trên vùng đặc quyền kinh tế theo quy định của luật pháp quốc tế. Mặt khác, đây cũng là dịp để cán bộ, sĩ quan ta nghiên cứu, tìm hiểu về kỹ thuật quân sự tiên tiến của hải quân Hoa Kỳ. Phía Hoa Kỳ đã dành cho đoàn đại biểu ta sự đón tiếp trọng thị, giới thiệu về các tính năng kỹ, chiến thuật của tàu và bay biểu diễn cất hạ cánh trên tàu sân bay...
Những hoạt động nêu trên được tiến hành theo thông lệ giữa các quốc gia có chủ quyền, thể hiện đường lối đối ngoại độc lập, tự chủ của Đảng và Nhà nước ta, Việt Nam sẵn sàng là bạn, là đối tác tin cậy với tất cả các nước.
Thứ trưởng nói rằng Việt Nam có hoạt động giao lưu hải quân với nhiều nước. Xin Thứ trưởng cho biết cụ thể hơn về vấn đề này?
- Việt Nam đã có quan hệ hải quân tốt đẹp với các nước láng giềng như: Trung Quốc, Campuchia, Philippines, Singapore, Thái Lan… Các hoạt động hợp tác như tuần tra chung, lập đường dây nóng, hợp tác cứu hộ, cứu nạn… đã đạt được nhiều thành tựu, đem lại lợi ích thiết thực cho hải quân và nhân dân các nước, góp phần tăng cường tình hữu nghị giữa Việt Nam với các nước và xây dựng môi trường hòa bình và ổn định trong khu vực.
Phát triển quan hệ hải quân với Trung Quốc là một hướng ưu tiên trong quan hệ đối ngoại quốc phòng của Việt Nam, mang lại lợi ích thiết thực cho cả hai nước. Hiện nay, mối quan hệ đó đã đạt được nhiều thành tựu, hai bên thường xuyên trao đổi các đoàn đại biểu cấp cao, tiến hành giao lưu sĩ quan hải quân, tuần tra chung, lập đường dây nóng và gần đây nhất đã tiến hành diễn tập cứu hộ, cứu nạn trên biển. Có thể nói, quan hệ hải quân giữa Việt Nam và Trung Quốc đã được phát triển theo đúng tinh thần quan hệ đối tác chiến lược toàn diện mà lãnh đạo hai Đảng, hai Nhà nước đã cam kết.
Chúng ta chủ trương phát triển quan hệ quốc phòng với Hoa Kỳ trên cơ sở hai bên cùng có lợi và những nguyên tắc của chính sách đối ngoại. Ngoài các chuyến thăm của tàu Hải quân Hoa Kỳ như đã nêu trên, chúng ta cũng đón tàu hải quân của các nước khác như: Ấn Độ, Pháp, Australia, Nhật Bản... Việc phát triển quan hệ hải quân nằm trong chính sách phát triển quan hệ đối ngoại quốc phòng với tất cả các nước nói chung và quan hệ hải quân với các nước nói riêng.
Xin Thứ trưởng cho biết ý kiến về các thông tin và bình luận của một số báo chí trong và ngoài nước xung quanh quan hệ hải quân giữa Việt Nam và Hoa Kỳ thời gian vừa qua?
- Như trên tôi đã nói, các hoạt động vừa qua của tàu Hải quân Hoa Kỳ tại Việt Nam là hết sức bình thường, có sự chuẩn bị thống nhất từ trước và đã diễn ra hằng năm. Tuy nhiên, thông tin và bình luận trên một số báo chí trong và ngoài nước về vấn đề này có một số điểm chưa chính xác, đôi khi thiếu khách quan làm cho người đọc có thể hiểu sai lệch.
Thứ nhất, một số thông tin không chính xác như nói “Việt Nam và Hoa Kỳ diễn tập hải quân chung”, “tàu sân bay của Hoa Kỳ thăm Việt Nam”… hoặc các thông tin không cụ thể về hoạt động của tàu Hải quân Hoa Kỳ làm cho người đọc hiểu sai về mức độ quan hệ hải quân hai nước.
Thứ hai, việc tàu Hải quân Hoa Kỳ thăm Việt Nam và đoàn đại biểu Việt Nam thăm tàu sân bay Hoa Kỳ là theo thông lệ quốc tế, có kế hoạch từ trước nhưng diễn ra trong bối cảnh đang có nhiều tranh cãi về vấn đề Biển Đông giữa các nước lớn.
Do vậy, một số phương tiện thông tin phương Tây tăng cường bình luận theo hướng này, cho rằng Việt Nam đang tăng cường quan hệ hải quân với Hoa Kỳ để “cân bằng sức mạnh” trên Biển Đông. Đây là bình luận không có căn cứ và thiếu hiểu biết về chính sách quốc phòng Việt Nam.
Chúng ta luôn thực hiện chính sách quốc phòng dựa vào sức mình là chính để bảo vệ Tổ quốc. Chúng ta luôn giữ vững quan điểm độc lập tự chủ, chủ trương không tham gia liên minh quân sự, không dựa vào nước này để chống nước kia. Hơn nữa, những bài học trong quá khứ cho thấy, chỉ có thực hiện đường lối đối ngoại hòa bình và tự vệ, độc lập, tự chủ, dựa vào sức mình là chính, đồng thời tranh thủ được sự đồng tình ủng hộ của cộng đồng quốc tế thì mới bảo vệ được chủ quyền lãnh thổ và các lợi ích quốc gia khác.
Thứ ba, một số báo chí nước ngoài do thiếu thiện chí về quan hệ Việt - Trung, mang tư tưởng dân tộc hẹp hòi, không thấy được tình hữu nghị và sự bình đẳng, tôn trọng lẫn nhau là tài sản vô giá của hai dân tộc nên đã đưa các thông tin một chiều, thiếu khách quan, chưa tôn trọng Việt Nam - hồ đồ nhận định rằng “Việt Nam theo đuôi Mỹ”…
Những thông tin này không giúp ích gì cho việc phát triển quan hệ hai nước, đi ngược lại lợi ích chiến lược của hai dân tộc Việt - Trung và tác động tiêu cực đến môi trường hòa bình ổn định trong khu vực. Đây là cách thông tin thiếu trách nhiệm, làm cho vấn đề trở nên phức tạp.
Thứ tư, do thiếu thông tin nên một số báo chí Việt Nam cũng đưa chưa thật chính xác về vấn đề này. Rất tiếc là giới truyền thông không tìm đến địa chỉ cần thiết là Bộ Quốc phòng để tìm hiểu thông tin chính xác về sự kiện này cũng như các vấn đề tương tự. Về phía Bộ Quốc phòng, trong các hoạt động đối ngoại quốc phòng nói chung và giao lưu hải quân nói riêng sẽ tạo điều kiện cho báo chí tiếp cận, tìm hiểu thông tin vì không có gì là bí mật. Chúng tôi mong muốn báo chí đưa các thông tin kịp thời, chính xác, rộng rãi để tuyên truyền cho chính sách đối ngoại của Đảng, Nhà nước ta nói chung và đối ngoại quốc phòng nói riêng.
Tục ngữ Việt Nam có câu “Cây ngay không sợ chết đứng”, việc chúng ta làm là công khai và minh bạch. Tuy nhiên, cần phải thông tin nhiều chiều, chính xác, kịp thời, khách quan và rất thiện chí để bạn đọc và những người quan tâm có một cái nhìn đúng với bản chất vốn có của sự việc.
Ngày 17/8 sắp tới, Thứ trưởng sẽ chủ trì Đối thoại chính sách quốc phòng cấp thứ trưởng Việt Nam - Hoa Kỳ. Xin Thứ trưởng cho biết chủ đề của cuộc Đối thoại này?
- Việt Nam đã xúc tiến và nâng cấp đối thoại chiến lược quốc phòng với nhiều nước, như với Ấn Độ, Hàn Quốc, Singapore, Nga… và sắp có đối thoại cấp thứ trưởng Quốc phòng với Hoa Kỳ và Trung Quốc.
Sắp tới đây, Việt Nam và Hoa Kỳ sẽ tiến hành Đối thoại chính sách quốc phòng cấp Thứ trưởng lần đầu tiên tại Hà Nội. Đây là cuộc đối thoại nằm trong thỏa thuận của Bộ trưởng Quốc phòng hai nước từ cuối năm ngoái.
Tại cuộc đối thoại lần này, hai bên sẽ nêu các vấn đề liên quan đến chính sách quốc phòng, quan hệ quốc phòng song phương và bàn các biện pháp để tăng cường quan hệ quốc phòng hai nước trên cơ sở cùng có lợi, tôn trọng độc lập, chủ quyền của nhau. Cũng như các cuộc đối thoại khác, hai bên có thể tham khảo lập trường của nhau về các vấn đề mà hai bên cùng quan tâm. Tôi mong rằng, dư luận và báo chí sẽ quan tâm và đưa tin đầy đủ, chính xác về sự kiện này.
Chuyện ảnh: "Bầm dập" phố hoa
(VTC News) - Những ngày đầu năm mới, mưa phùn cùng tiết trời giá lạnh cũng không ngăn được hàng nghìn người dân đổ về khu vực hồ Hoàn Kiếm, trung tâm thủ đô Hà Nội, để được tận mắt chiêm ngưỡng Phố hoa 2010. Song, bên cạnh một Phố hoa rực rỡ, dàn dựng công phu thì người dân bắt buộc phải "ngắm nhìn" những hình ảnh... không thể xấu hơn do sự thiếu ý thức của chính người xem hoa.
Sau 2 ngày mở cửa tự do vào Lễ hội hoa, những hành vi như vặt trộm hoa, giẫm đạp lên cỏ, xả rác bừa bãi… cũng đã xuất hiện.
Những thảm cỏ vốn xanh mướt nay trở thành bãi đất trơ trọi, bầm dập. Nam thanh nữ tú trèo cả lên cỏ, chui vào từng khóm hoa để chọn kiểu ảnh độc đáo cho riêng mình mặc dù lực lượng bảo vệ liên tục nhắc nhở. Đáng buồn hơn là có nhiều bậc phụ huynh cũng đồng tình và khuyến khích con em đứng vào khu vực cấm để lưu lại khoảnh khắc đáng nhớ.
Tại các điểm có trang trí hoa, lượng an ninh, bảo vệ không dám rời mắt khỏi vị trí của mình và liên tục thổi còi những người xem thiếu ý thức. Xung quanh bờ Hồ Hoàn Kiếm, rác thải mỗi lúc một nhiều hơn, tỷ lệ thuận với dòng người đổ về đây. Thậm chí, rác thải còn được vứt ngay dưới chân những thùng rác được dựng ngay ngắn tại rất nhiều khu vực!
Hàng rong cũng không bỏ lỡ cơ hội, từ khắp các nơi về đây tụ hội tạo nên một khung cảnh vô cùng nhếch nhác và lộn xộn. Những trò đỏ đen xuất hiện bên ngoài khiến lực lượng an ninh phải làm việc hết sức vất vả.
Lễ hội hoa đang dần trở thành một nét văn hóa mới của Hà Nội, là sự kiện mở màn chuẩn bị đón chào 1000 năm Thăng Long – Hà Nội. Nhưng xem ra, nhiều người đi chơi Phố hoa vẫn chưa thực sự... yêu quý những nét đẹp của thành phố nghìn năm tuổi nơi họ đang hàng ngày sinh sống.
Sau đây là những hình ảnh không đẹp mà PV VTC News đã ghi lại được trong những ngày qua.
Kyrgyzstan: Bạo loạn sắc tộc lan rộng
Bạo loạn sắc tộc không dừng lại ở miền nam Kyrgyzstan. Đến ngày 13.6 đã có ít nhất 80 người chết, hơn 1.000 người bị thương. Hàng nghìn người Uzbeks chạy tị nạn vì nhà cửa của họ bị người Kyrgyz đốt phá (ảnh).
Các đám cháy đã phá hủy phần lớn Osh - thành phố lớn thứ hai của Kyrgyzstan. Các cửa hàng bị cướp bóc và Osh đang hết dần lương thực, thực phẩm. Sáng 13.6, các vụ nổ súng đã lan sang cả một thành phố lớn khác ở miền nam là Jalal-Abad, nơi một ngày trước đó các đám đông đã đốt cháy một trường đại học, bao vây trạm cảnh sát, cướp một chiếc xe bọc thép và các loại vũ khí khác từ một đơn vị quân sự địa phương.
Ở làng Bazar-Kurgan gần Osh, đám đông khoảng 400 người Uzbek lật đổ xe hơi, giết chết một cảnh sát. Người dân địa phương cho biết, thanh niên sắc tộc Kyrgyz kéo đến làng Bazar-Kurgan, mang theo gậy gộc, ống thép nghênh chiến, đổ máu là khó tránh khỏi.
Kể từ khi cựu Tổng thống Kurmanbek Bakiyev bị lật đổ hồi tháng tư vừa qua và chạy khỏi đất nước, bạo loạn lần này là kinh hoàng nhất. Tổng thống tạm quyền Roza Otunbayeva hôm 12.6 thừa nhận rằng, chính phủ của bà đã mất kiểm soát ở Osh, thành phố có 250.000 dân, cho dù bà đã cử binh lính, xe bọc thép và trực thăng đến đây dẹp bạo loạn.
Bà đã đề nghị Nga đưa quân đến, song Nga từ chối can thiệp vào cuộc xung đột nội bộ của Kyrgyzstan, mà chỉ cử sang một máy bay vận chuyển hàng cứu trợ nhân đạo và sơ tán một số nạn nhân. Nga cũng sẽ thảo luận vấn đề Kyrgyzstan trong cuộc họp của các quốc gia thuộc Tổ chức Hiệp ước An ninh tập thể sẽ diễn ra hôm nay (14.6).
Tổng thống Otunbayeva đổ lỗi cho gia đình cựu Tổng thống Bakiyev châm ngòi cho bạo loạn ở Osh với ý đồ phá hoại cuộc trưng cầu dân ý hiến pháp sẽ diễn ra vào 27.6. Chính phủ lâm thời dự định trong ngày 13.6 đưa quân tình nguyện đến Osh và Jalal-Abad.
Bắt cóc con để đòi nợ mẹ
Khoảng 8 giờ sáng nay (19.5), một phụ nữ ở thôn 2A, xã Ea M’nang, huyện Cư M’gar, tỉnh Đắc Lắc đã bắt cóc một cháu bé cùng thôn mang đi đâu không rõ.
Theo đơn tố cáo khẩn cấp của bà Phan Thị Hòa (còn gọi là Hòa em) thì khoảng 8 giờ sáng ngày 19.5, cháu trai gọi bà bằng dì ruột tên là Phan Ghi Duy (SN 2002) đã bị bà Nguyễn Thị Lộc (SN 1972, ở cùng thôn) bắt cóc để đòi nợ. Ngay sau khi tiếp nhận thông tin tố giác, Công an xã Ea M’nang và Công an huyện Cư M’gar đã tích cực truy tìm bà Lộc cùng cháu bé, nhưng đến chiều tối cùng ngày vẫn chưa có kết quả.
Bà Hòa em cho biết, chị ruột của bà cũng tên là Phan Thị Hòa (thường gọi là Hòa chị) có nợ tiền của bà Lộc và đã trốn khỏi địa phương, để cháu Duy lại cho bà Hòa em nuôi dưỡng. Khi bắt cóc cháu Duy, bà Lộc còn để lại mảnh giấy có viết số điện thoại cùng lời nhắn là nếu chị em bà Hòa không trả nợ đầy đủ cho bà ta thì “mạng sống của cu Út (tức cháu Duy) sẽ không được đảm bảo an toàn”.
TP.HCM nhận nguồn đầu tư hơn 1 tỷ USD
(VOH) - Chủ tịch UBND TP Lê Hoàng Quân đã trao giấy chứng nhận đầu tư cho Dự án Nhà máy sản xuất tấm pin năng lượng mặt trời với công nghệ màng mỏng do Tập đoàn First Solar Hoa Kỳ làm chủ đầu tư.
Dự án có tổng vốn đầu tư hơn 1 tỷ USD với nhà máy đặt tại Khu công nghiệp Đông Nam, huyện Củ Chi. Đây là dự án có vốn đầu tư nước ngoài quy mô lớn thuộc lĩnh vực công nghệ cao. Nhà máy được xây mới sẽ đạt các tiêu chuẩn quốc tế như: hệ thống tiêu chuẩn về môi trường; tiêu chuẩn về chất lượng an toàn và sức khỏe; đồng thời cũng sẽ tạo ra hàng ngàn việc làm cho lao động TP. Chủ tịch UBND TP Lê Hoàng Quân khẳng định TP sẽ tiếp tục cải thiện môi trường đầu tư kinh doanh, tạo điều kiện thuận lợi nhất để thu hút đầu tư.
Bộ Xây dựng “ưu tiên” nhà ở xã hội
KTĐT – Thời gian qua, nhà ở xã hội chưa thực sự được các doanh nghiệp quan tâm trong khi còn khoảng 7 triệu người dân đô thị đang có nhu cầu về nhà ở. Vấn đề này đang được Bộ Xây dựng quan tâm khi Bộ đề xuất nhiều chương trình, dự án trong 5 năm tới.
Theo dự thảo chiến lược phát triển nhà ở đến năm 2020 và tầm nhìn đến năm 2030 vừa được Bộ Xây dựng đưa ra lấy ý kiến thì nhà ở xã hội cần xây dựng trong ba giai đoạn, đầu tiên giai đoạn 2011 - 2020 cần đầu tư xây dựng khoảng 600.000 căn hộ tương khoảng 30 triệu m2 sàn (mỗi năm khoảng 60.000 căn, tương đương 3 triệu m2 sàn).
Tổng số vốn đầu tư của toàn bộ chương trình khoảng 180.000 tỷ đồng (tính theo mặt bằng giá tại thời điểm quý 3/2010), gồm nguồn vốn nhà nước khoảng 36.000 tỷ đồng (20%) dành để đầu tư xây dựng quỹ nhà ở xã hội thuộc sở hữu nhà nước để cho thuê, vốn huy động của các thành phần kinh tế khoảng 144.000 tỷ đồng để đầu tư xây dựng quỹ nhà ở xã hội để bán hoặc cho thuê mua.
Tiếp đến, giai đoạn 2011 – 2015 và giai đoạn 2015 - 2020, cần đầu tư xây dựng khoảng 300.000 căn hộ tương khoảng 15 triệu m2 sàn (mỗi năm khoảng 30.000 căn, tương đương 1,5 triệu m2 sàn). Trong đó, nguồn vốn nhà nước khoảng 18.000 tỷ đồng vốn huy động của các thành phần kinh tế khoảng 72.000 tỷ đồng.
Bên cạnh đó, chương trình phát triển nhà ở cho công nhân tại các khu công nghiệp cũng cần được triển khai theo từng giai đoạn với số vốn khác nhau. Từ năm 2011 - 2020 cần đầu tư xây dựng khoảng 500.000 căn tương đương 24 triệu m2 sàn (mỗi năm khoảng 50.000 căn, tương đương 2,4 triệu m2 sàn), nhằm giải quyết khoảng 70% nhu cầu chỗ ở của công nhân lao động tại các khu công nghiệp, khu chế xuất trên địa bàn cả nước.
Tổng số vốn đầu tư của toàn bộ chương trình giai đoạn này khoảng 144.000 tỷ đồng (tính theo mặt bằng giá tại thời điểm quý 3/2010), gồm nguồn vốn nhà nước khoảng 7.200 tỷ đồng (5%) dành để hỗ trợ công tác chuẩn bị đầu tư, giải phóng mặt bằng, xây dựng hạ tầng kỹ thuật và vốn huy động của các thành phần kinh tế khoảng 136.800 tỷ đồng để đầu tư xây dựng quỹ nhà ở cho công nhân mua, thuê hoặc thuê mua.
Còn giai đoạn 2011 – 2015 và 2015 – 2020, nguồn vốn nhà nước khoảng 3.600 tỷ đồng và vốn huy động của các thành phần kinh tế khoảng 68.400 tỷ đồng.
Bộ Xây dựng cho rằng, để tạo quỹ đất phát triển nhà ở xã hội thì ngoài quy định dành 20% quỹ đất trong các dự án nhà ở thương mại có quy mô từ 10 ha trở lên để xây dựng nhà ở xã hội, khi lập và phê duyệt quy hoạch phát triển đô thị, quy hoạch sử dụng đất cần phải đảm bảo quỹ đất để xây dựng nhà ở xã hội chiếm ít nhất 10% tổng diện tích đất phát triển nhà ở đô thị.
Theo Dự thảo, Bộ đã nêu một điểm mới là thành lập quỹ tín thác bất động sản (BĐS) để mọi người dân đều có thể đầu tư vào thị trường nhà đất. Theo đó, quỹ sẽ huy động vốn nhàn rỗi của người dân, nhà đầu tư nhỏ lẻ thông qua phát hành chứng chỉ quỹ và đầu tư vào lĩnh vực nhà ở. Quỹ tín thác BĐS được đầu tư 100% vốn vào BĐS (các quỹ đầu tư khác chỉ được đầu tư tối đa 40%)
Quỹ tín thác BĐS được ưu đãi về thuế và sẽ là kênh huy động vốn nhàn rỗi của người dân cho thị trường nhà ở, khắc phục được tình trạng vốn cho thị trường nhà ở chỉ trông chờ và ngân hàng như hiện nay, từ đó sẽ tạo động lực mới cho lĩnh vực phát triển nhà ở. Tuy nhiên, mô hình này là một trong những cách chứng khoán hóa BĐS (thông qua chứng chỉ quỹ), vì vậy cần có biện pháp kiểm soát hạn chế những nguy cơ do chứng khoán hóa BĐS đem lại theo hướng cần quy định cụ thể các tiêu chuẩn về nhân lực, nguồn vốn, quản lý rủi ro, chế độ báo cáo... Quỹ tín thác BĐS nhằm hỗ trợ vốn để tăng nguồn cung cho thị trường nhà ở.
Với những chương trình, dự án nhà ở được đề xuất cùng với những phương án huy động vốn cho loại hình nhà này chứng tỏ Bộ Xây dựng đang quan tâm và ưu tiên cho nhà ở xã hội. Đây sẽ là tín hiệu vui đối với những người dân có nhu cầu thực về nhà ở trong thời gian tới.
Chuẩn đầu ra cách xa thực tế
(giao duc) - Các chuyên gia giáo dục ĐH đều đánh giá hiện chuẩn đầu ra (CĐR) mà các trường công bố chỉ là hình thức và không có cơ sở để giám sát.
Theo quy định của Bộ GD-ĐT, hằng năm nhà trường phải rà soát, điều chỉnh CĐR cho phù hợp với yêu cầu thực tiễn, sự phát triển của khoa học công nghệ và đặc biệt là đáp ứng nhu cầu xã hội… Tuy nhiên, từ thời điểm các trường công bố đến nay, CĐR của nhiều trường vẫn như cũ.
Chẳng hạn trong năm 2010, Bộ GD-ĐT yêu cầu các trường phải thay đổi tên ngành, chương trình đào tạo cho phù hợp với mã ngành nhưng trong CĐR nhiều trường vẫn giữ nguyên. Website của trường ĐH Bách khoa (ĐH Quốc gia TP.HCM) công bố rất chi tiết CĐR của từng chương trình đào tạo. Theo đó, ngành kỹ thuật hóa học chỉ có CĐR của 3 chương trình đào tạo gồm: khoa học và công nghệ thực phẩm, kỹ thuật hóa học, công nghệ sinh học. Thế nhưng trong cuốn Những điều cần biết về tuyển sinh ĐH-CĐ năm 2011, ngành này được đổi thành nhóm ngành công nghệ hóa - thực phẩm - sinh học, với 5 chương trình đào tạo: kỹ thuật hóa, công nghệ chế biến dầu khí, quá trình và thiết bị, công nghệ thực phẩm, công nghệ sinh học. Nhiều ngành khác của trường cũng tương tự.
Hầu hết các trường đều xảy ra tình trạng nhầm lẫn khái niệm trong CĐR. Có những tiêu chí ở phần kỹ năng lại được công bố ở phần thái độ. Ví dụ, trường ĐH Công nghiệp Hà Nội đề cập đến chuẩn thái độ của người tốt nghiệp ngành công nghệ kỹ thuật cơ điện tử là: “Có khả năng làm việc độc lập, làm việc sáng tạo, có kỹ năng làm việc tập thể!”. Đây là những tiêu chí hoàn toàn thuộc về phần kỹ năng. Trong khi đó, cũng đối với ngành học này, phần kỹ năng lại nêu: “Có kỹ năng làm việc nhóm, kỹ năng giao tiếp, phát hiện và giải quyết vấn đề”. Một sinh viên nhận xét: “Em không hiểu kỹ năng làm việc tập thể và kỹ năng làm việc nhóm khác nhau như thế nào mà lúc thì yêu cầu ở thái độ, lúc thì yêu cầu ở kỹ năng”.
Đáng lưu ý, trong phần công bố về chuẩn kỹ năng lại có những nhầm lẫn nguy hiểm. Chẳng hạn có những tiêu chí thuộc kỹ năng cơ bản (như khả năng sử dụng ngoại ngữ, tin học) thì một số trường “nhét” tất vào kỹ năng chuyên ngành; có những kỹ năng mềm thì được đưa vào phần kỹ năng cứng và ngược lại. Tìm hiểu, chúng tôi phát hiện tại văn bản hướng dẫn xây dựng và công bố CĐR ngành đào tạo, do Bộ GD-ĐT ban hành tháng 4.2010, yêu cầu về kỹ năng đã được quy định không đúng. Theo đó, kỹ năng cứng được quy định bao gồm: kỹ năng xử lý tình huống, kỹ năng giải quyết vấn đề. Còn kỹ năng mềm thì bao gồm cả kỹ năng sử dụng ngoại ngữ, tin học. Một chuyên gia giáo dục phân tích: “Đây là sự nhầm lẫn nghiêm trọng, bởi kỹ năng xử lý tình huống, giải quyết vấn đề là kỹ năng mềm, còn kỹ năng sử dụng ngoại ngữ, tin học là một kỹ năng cứng. Lỗi này thuộc về hệ thống nên có khi trường hiểu đúng cũng phải công bố sai”.
Các chuyên gia cho rằng cần phải có một tổ chức để kiểm chứng chuẩn đầu ra của các trường
Năm 2008, kết luận tại hội nghị chất lượng giáo dục ĐH toàn quốc, Phó thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân (lúc đó kiêm Bộ trưởng Bộ GD-ĐT) đã yêu cầu: “Phấn đấu đến tháng 12.2008, tất cả các trường ĐH phải công bố CĐR của quá trình đào tạo, nếu không thì phải có chế tài về tuyển sinh”. Tuy nhiên, đến tận tháng 9.2010, mới có 183 trường (đạt tỷ lệ 58,8%) xây dựng và công bố CĐR. Nhưng trong thời gian đó, cũng không có trường nào bị chế tài về tuyển sinh. Vào tháng 4.2010, sau khi Bộ ban hành hướng dẫn về xây dựng và công bố CĐR, quyết liệt yêu cầu các trường phải công bố ở học kỳ II năm học 2009-2010 thì đến nay đã có thêm nhiều trường công bố. Tuy nhiên, như đã đề cập ở trên, hầu như các trường mới chỉ làm để đối phó nên không đảm bảo chất lượng.
''Việc công bố chuẩn đầu ra của các trường như hiện nay, thực chất chỉ là hình thức và hoàn toàn vô ích'' - Tiến sĩ VŨ THỊ PHƯƠNG ANH, Phó giám đốc Trung tâm bồi dưỡng và hỗ trợ chất lượng giáo dục của Hiệp hội các trường ĐH, CĐ ngoài công lập
Nói về thực trạng này, lãnh đạo một trường ĐH thừa nhận: “Sở dĩ trường công bố sơ sài là do Bộ yêu cầu quá gấp. Theo quy trình, việc xây dựng CĐR phải tuân theo nhiều bước như: tổ chức xây dựng dự thảo CĐR, hội thảo để lấy ý kiến đóng góp của các nhà quản lý, nhà khoa học, giảng viên, nhà tuyển dụng lao động, cựu sinh viên… Sau đó, phải công bố dự thảo CĐR trên trang web của trường để lấy ý kiến. Để làm được như vậy sẽ phải mất rất nhiều thời gian, trong khi Bộ chỉ cho từ 1-2 năm thì không làm được”.
Tiến sĩ Lê Viết Khuyến - nguyên Vụ phó Vụ Giáo dục ĐH (Bộ GD-ĐT), cũng cho rằng việc công bố CĐR là rất cần thiết. Tuy nhiên, hiện nay yêu cầu của Bộ GD-ĐT mới chỉ mang tính chất hô hào, không đi vào thực chất. Thế nên, các trường cũng chỉ “ca bài ca chung chung” chứ không phải CĐR cho từng trường. Tiến sĩ Vũ Thị Phương Anh - Phó giám đốc Trung tâm bồi dưỡng và hỗ trợ chất lượng giáo dục của Hiệp hội các trường ĐH, CĐ ngoài công lập, kết luận: “Việc công bố CĐR của các trường như hiện nay, thực chất chỉ là hình thức và hoàn toàn vô ích. Các trường công bố CĐR chỉ là những phát biểu do chính nhà trường đưa ra, và không ai biết chắc những tiêu chuẩn đó có thể đạt được hay không”. Để thực sự đúng nghĩa CĐR, cô Phương Anh đề nghị: “Cần phải có các tổ chức chuyên nghiệp để đo năng lực người học, đó là những đơn vị thứ 3”.
TPHCM: Trao 51 giải sáng tạo Khoa học kỹ thuật
(VOH) - Ngày 15/6, Liên hiệp các Hội Khoa học và Kỹ thuật, Sở Khoa học và Công nghệ, Liên đoàn Lao động và Thành Đoàn Thanh niên Cộng sản cùng phối hợp tổ chức lễ trao giải thưởng Hội thi sáng tạo kỹ thuật toàn TPHCM lần thứ 21.
Tại lễ trao giải, ông Lê Hoàng Quân - Ủy Viên Trung ương Đảng, Chủ tịch UBND TPHCM nhấn mạnh: Sau 21 năm thực hiện hội thi sáng tạo khoa học và kỹ thuật đã đạt được những thành quả đáng khích lệ, thu hút được nhiều tầng lớp nhân dân, từ các nhà khoa học, kỹ sư, quản lý doanh nghiệp đến các sinh viên cũng tham gia…Thành phố cần tiếp tục phát huy và đẩy mạnh phong trào nhằm tạo nên bước phát triển mới về KH&CN, góp phần phát triển kinh tế xã hội của thành phố.
Lễ trao giải lần này, có 51 giải trong tổng số 191 giải pháp tham dự đã được xét duyệt và quyết định trao giải, trong đó, có 05 giải nhất, 05 giải nhì, 16 giải ba và 25 giải khuyến khích thuộc các lĩnh vực như: Xây dựng và vật liệu xây dựng phục vụ giao thông, thủy lợi; cơ khí tự động hóa phục vụ giao thông vận tải; đồ dùng dạy học và thiết bị gia dụng; điện - điện tử - công nghệ thông tin; công nghệ môi trường và công nghệ hóa học; công nghệ sinh học và y tế./.
Mascherano sẵn sàng đá trung vệ trong trận Siêu cúp Tây Ban Nha
Tiền vệ trung tâm Mascherano tình nguyện đá ở vị trí trung vệ trong trận Siêu cúp Tây Ban Nha lượt đi trên sân Bernabeu.
Tiền vệ đội trưởng đội tuyển Argentina, Javier Mascherano từng thành danh ở Nam Mỹ khi còn chơi cho River Plate, Corinthians cũng như ở châu Âu trong màu áo West Ham, Liverpool khi anh thi đấu rất hay ở vị trí tiền vệ trung tâm. Mascherano hiện đang là một trong những tiền vệ trung tâm hay nhất thế giới nhưng khi cần cầu thủ người Argentina vẫn có thể đá tốt ở vị trí trung vệ như một số trận ở mùa giải trước.
Trong bối cảnh Barcelona đang rơi vào tình trạng thiếu trung vệ trầm trọng trước trận Siêu cúp Tây Ban Nha tới đây, Mascerano sẵn sàng từ bỏ vị trí sở trưởng để lấp khoảng trông “tử huyệt” phía trước cầu môn.
Trung vệ Gerard Pique vừa dính chấn thương trong trận giao hữu giữa Tây Ban Nha và Italia hôm thứ 5 sẽ khó có thể thi đấu trong trận đấu lượt đi Siêu cúp Tây Ban Nha. Trong khi đó, trung vệ đội trưởng Carles Puyol cũng chưa hoàn toàn bình phục sau ca phẫu thuật chấn thương đầu gối.
Trước tình cảnh bộ đôi trung vệ thực thụ của đội mình không thể đáp ứng tốt nhất vấn đề thể lực trước trận El Classico, Mascerano không ngần ngại chơi ở vị trí phía trước thủ thành Valdes: “Tôi biết các đồng đội của mình có thể sẵn sàng thì đấu dù đang gặp vấn đề về chấn thương nhưng nếu được chọn, tôi sẵn sàng chơi ở vị trí như năm ngoái. Tôi cũng có ít nhiều kinh nghiệm khi chơi bóng bóng ở vị trí trung vệ và đó là một lợi thế.”
Đây cũng là một gợi ý hay cho HLV Guardiola bởi sau khi cho phép trung vệ Gabriel Milito trở lại CLB Independiente, HLV của Barca chưa tìm thêm một trung vệ nào để đá dự bị cho Pique và Puyol.
Hàng công với sức mạnh hủy diệt của Real đặc biệt là C.Ronaldo trở nên đáng sợ hơn nhiều dưới thời HLV Mourinho và hẳn các CĐV xứ Catalan sẽ không thể yên tâm khi trận đấu lượt đi tranh Siêu cúp Tây Ban Nha chỉ còn ít ngày nữa sẽ diễn ra mà Pep vẫn chưa quyết định được người chơi ở vị trí trung vệ.
Hiện tại, tiền vệ có khả năng phán đoán, chọn vị trí và thu hồi bóng tốt như Mascherano là người thích hợp nhất cho vị trí trung vệ trong chuyến làm khách ở Siêu cúp lượt đi diễn ra vào rạng sáng ngày thứ 2 tới.
Mafia đe dọa bắt cóc vợ con Berbatov
Tiền đạo của M.U lập tức bay về Bulgaria sau khi vợ và con gái anh bị một nhóm mafia đe dọa bắt cóc tống tiền.
Sir Alex Ferguson đã yêu cầu CLB cung cấp một chiếc chuyên cơ riêng để Berbatov bay về Sofia (Bulgaria) đón vợ và con gái sang Anh, một nguồn tin từ giới truyền thông xứ sở hoa hồng cho biết.
Tuy nhiên, tối thứ Hai (30/11), người phát ngôn M.U đã không xác nhận thông tin và câu chuyện trên khi trả lời phỏng vấn trên tờ Daily Mail.
Trước đó, hãng thông tấn Blitz đã tiết lộ, 10 ngày trước, một nhóm Mafia Đông âu đã gửi lời đe dọa đến mẹ đẻ Berbatov, bà Margarita. Chúng để lại lời nhắn, gia đình tiền đạo M.U sẽ gặp nguy hiểm nếu Berba không chuyển 500.000 bảng tiền "phí bảo vệ".
Berbatov đã từ chối hợp tác, cung cấp thông tin cho cảnh sát địa phương về chuyện vợ con anh bị đe dọa bắt cóc. Nhóm tổ chức tội phạm ngầm ở Đông Âu bắn tin cho Berbatov rằng, Bộ Nội Vụ Bulgaria cũng tham gia vào âm mưu đen tối này.
Chính vì thế, ngôi sao 28 tuổi đã quyết định thương lượng trực tiếp với những ôm trùm tội phạm ở quê nhà, với yêu cầu họ hãy buông tha cho gia đình anh.
Trong quá khứ, Berbatov cũng từng bị nhóm mafia bắt cóc tại Bulgaria năm 18 tuổi. Tính mạng của anh chỉ được bảo toàn, sau khi cha Berba đàm phán thành công và trả cho nhóm tội phạm Đông âu một khoản tiền lớn.
"Dimi đang rất lo lắng cho mái ấm nhỏ của mình. Anh hứa treo thưởng lớn cho bất kì hàng xóm nào cung cấp thông tin về những đối tượng khả nghi xung quanh nhà anh" - thành viên trong gia đình Berbatov cho biết.
Một nguồn tin chưa được xác nhận chính thức từ Anh quốc cũng cho hay, từ tối thứ Hai vừa qua, công tác an ninh xung quanh căn biệt thự của Berbatov tại xứ sở sương mù cũng được tăng cường.
Tháng trước, cựu tiền đạo Tottenham đã tham dự chiến dịch vòng loại World Cup 2010 cùng các đồng đội ở ĐT Bulgaria. Với cú đúp vào lưới Malta, Berbatov đã vươn lên trở thành chân sút số 1 trong lịch sử bóng đá nước này, với 48 bàn thắng ghi được trong 74 trận.
Tháng 10 vừa qua, anh thi đấu ấn tượng và được fan "Quỷ đỏ" bầu chọn là cầu thủ xuất sắc nhất tháng. Tuy vậy, sau đó Berba đã dính chấn thương đầu gối và không chơi phút nào cho M.U trong tháng 11.
Ở trận thắng 4-1 trên sân Portsmouth cuối tuần qua, Berbatov ngồi trên băng ghế dự bị.
P&G cùng Unicef nỗ lực cải thiện điều kiện cấp nước, vệ sinh cho trường tiểu học
Công ty Procter & Gamble (P&G) vừa cùng với Tổ chức Unicef hoàn tất dự án trị giá 5,5 tỷ đồng nhằm cung cấp công trình vệ sinh và nước sạch cho các trường tiểu học.
Công ty Procter & Gamble (P&G) vừa cùng với Tổ chức Unicef hoàn tất dự án trị giá 5,5 tỷ đồng nhằm cung cấp công trình vệ sinh và nước sạch cho các trường tiểu học.
Dự án được thực hiện tại các tỉnh Điện Biên, Ninh Thuận, An Giang và Đồng Tháp. 8.000 học sinh, trong đó hơn 40% là dân tộc thiểu số, được tiếp cận và sử dụng công trình nước sạch, vệ sinh và có nhiều tiến bộ rõ nét trong việc thực hành vệ sinh cá nhân. Hơn 400 giáo viên đã được huấn luyện để vận hành và bảo dưỡng các công trình này.
Khoản tài trợ lớn từ P&G đã góp phần giúp đạt được mục tiêu thiên niên kỷ về nước sạch, vệ sinh và mục tiêu quốc gia xây dựng công trình vệ sinh tại 100% các trường học tại VN.
Xu hướng mới trong triệt lông
Triệt lông công nghệ cao ngày càng được ưa chuộng và sử dụng rộng rãi tại các spa y tế lớn ở Việt Nam. Phụ thuộc vào từng loại hình thẩm mỹ, mô hình chăm sóc và trị liệu, mỗi trung tâm sẽ lựa chọn cho mình các phương pháp khác nhau.
Quá trình phát triển của sợi lông có 3 giai đoạn, nảy mầm (anagen), phát triển (telogen) và thoái trào, rụng (catogen). Theo các nhà khoa học, anagen là giai đoạn hiệu quả nhất để thực hiện triệt lông vì chúng vẫn được gắn với mầm nhú. Chu kỳ sống của sợi lông ở giai đoạn này trên từng vùng cơ thể khác nhau, do đó, để đạt hiệu quả cao thì máy triệt lông cần phải có chức năng điều chỉnh tốc độ bắn phù hợp với chu kỳ sống của lớp mầm nhú trên từng vùng điều trị. Chiều dài của nang lông có sự khác biệt như vùng mặt (1,5 - 4 mm), mép (1 - 2,5 mm), chân và tay (2 - 4,5 mm), bikini (3,5 - 5 mm) nên máy cũng cần có năng lượng cao để tác động được vào cả những sợi lông nằm sâu trong nang lông, mảnh và nhạt màu nhất.
Tại nhiều hội thảo khoa học về thẩm mỹ, công nghệ triệt lông Depliatation S5 được đánh giá là có nhiều cải tiến so với những phiên bản cũ. Với dải năng lượng cao, bước sóng vừa phải 810 nm, công nghệ này có thể triệt tiêu được những nang lông ở tầng sâu nhất mà không ảnh hưởng đến các cơ quan xung quanh. Đây cũng là công nghệ kết hợp Bio Polar Radio Frequency và Broad Light Spectrum, RF lưỡng cực trong điều trị, loại bỏ lông vĩnh viễn từ trong mầm nhú, ngăn chặn đường thức ăn nuôi dưỡng lông mọc trở lại mà không cần phải hấp thụ melanin trên da. Điều này mang lại sự an toàn cao cho những làn da sậm màu hay lông nhạt màu. Xem video triệt lông Deplitation S5 tại đây .
Do việc điều trị chỉ có hiệu quả khi tác động vào mầm nhú của sợi lông nên một khóa điều trị thường kéo dài từ 6 đến 10 lần để đợi cho lần mọc tiếp theo. Tuy nhiên, ngay sau lần điều trị đầu tiên, chị em vẫn có thể diện những trang phục gợi cảm nhất bởi 30-60% sợi lông đã bị lấy đi và màu cũng nhạt đi đáng kể. Ngoài ra, phiên bản tích hợp Deplitation S5 còn giúp chị em khắc phục được chứng viêm chân lông, vết thâm xỉn, nhiều tế bào da chết bởi quá trình triệt lông có sóng RF lưỡng cực làm đẹp và trẻ hóa làn da.
Senta Medi nằm trong liên minh chấp nhận thẻ Ciao và là một trong những spa y tế sử dụng Deplitation S5 để triệt lông cho khách hàng. Tại đây, bạn sẽ được giảm 50% giá dịch vụ triệt lông vĩnh viễn và giảm 5-50% giá các dịch vụ khác khi mang thẻ Ciao. Thông tin về thẻ Ciao truy cập http://www.ciao.vn/ ; Hotline: (04) 22123088.
Mọi thông tin, liên hệ: Spa y tế Senta Medi, số 2, ngõ 52, Giang Văn Minh, Ba Đình, Hà Nội.
Phần mềm miễn phí quản lý khách sạn vừa và nhỏ
Công ty Cổ phần Du lịch Thiên Minh đã chính thức liên doanh với Tập đoàn Wotif của Australia, một trong những Tập đoàn du lịch Trực tuyến hàng đầu khu vực châu Á-Thái Bình Dương thành lập Công ty trách nhiệm hữu hạn VIVU LLC.
Liên doanh Wotif-Thiên Minh lần đầu tiên giới thiệu phần mềm Hệ thống Quản lý khách sạn (PMS) miễn phí tại Việt Nam.
Đây là hệ thống quản lý phòng dành cho các khách sạn vừa và nhỏ, có số phòng từ 25 trở xuống.
Phần mềm quản lý khách sạn PMS sẽ giúp khách du lịch tiện lợi hơn trong việc đặt, trả phòng, thực hiện các giao dịch thanh toán hàng hóa, dịch vụ ăn uống...
PMS giúp các khách sạn theo dõi doanh số, tình trạng phòng ốc, quản lý doanh thu và hoạt động của khách sạn chuyên nghiệp và nhanh chóng. So với việc sử dụng các phần mềm có chức năng tương tự với giá từ vài nghìn USD trở lên thì PMS không chỉ giải được bài toán về kinh phí mà còn giúp quản lý công suất phòng một cách tốt nhất để đạt hiệu quả kinh doanh cao nhất.
Phần mềm miễn phí PMS còn được tích hợp với iVIVU, trang web đặt phòng trực tuyến do Công ty trách nhiệm hữu hạn VIVU LLC quản lý.
Trang web iVIVU sẽ được nâng cấp và giới thiệu ra thị trường vào tháng 7/2011./.
Năm 2011: Thị trường chứng khoán Việt Nam sẽ thuận lợi!
Dưới đây là cuộc trao đổi với ông Phạm Linh - Tổng giám đốc CTCP Chứng khoán Quốc Tế (VIS) về diễn biến thị trường chứng khoán trong năm qua cũng như triển vọng thị trường trong năm mới, 2011.
Trước hết, ông đánh giá như thế nào về diễn biến thị trường chứng khoán trong năm 2010 vừa qua?
Ông Phạm Linh, Tổng cíam đốc CTCP Chứng khoán Quốc Tế (VIS): Thị trường chứng khoán trong năm 2010 trải qua những ngày giao dịch sôi động nhưng khó lường. Trên thực tế, nhiều người dự đoán năm 2010 thị trường chứng khoán sẽ thuận lợi, tuy nhiên, đến khoảng giữa năm, thị trường bước vào giai đoạn khó khăn khi thanh khoản có xu hướng sụt giảm, nhiều nhà đầu tư mất kiên nhẫn, các nhà đầu tư nước ngoài không tích cực tham gia. Thế nhưng, đến giai đoạn gần cuối năm 2010, thị trường chứng khoán lại bất ngờ sôi động trong bối cảnh thị trường tiền tệ diễn biến căng thẳng. Điều đó thể hiện sự hấp dẫn của thị trường chứng khoán vẫn còn dưới cái nhìn của giới đầu tư.
Năm 2010 cũng là năm đánh dấu bước phát triển mới của thị trường chứng khoán, nhất là đối với thị trường UPCoM. Trung tâm Lưu ký đã đưa ra những biện pháp giám sát trong việc quản lý chặt chẽ hơn tài khoản của nhà đầu tư, làm nền tảng cho sự phát triển sản phẩm mới ở những năm tiếp theo. Năm 2010 cũng đã đánh dấu việc giao thoa nhiều thông tin giữa Việt Nam và thế giới, qua đó, những gì thế giới bị ảnh hưởng Việt Nam cũng bị ảnh hưởng theo, điều đó thể hiện nền kinh tế chúng ta ngày càng mở với nền kinh tế thế giới.
Tình trạng pha loãng cổ phiếu từ các doanh nghiệp (DN) sắp niêm yết cho đến các DN đã niêm yết, sẽ thể hiện trên TTCK như thế nào trong khi chính sách thắt chặt tiền tệ vẫn được tiếp tục?
Về mặt lý thuyết cũng như trên thực tế, thị trường chứng khoán là nơi giúp doanh nghiệp huy động vốn. Năm 2010, việc làm này không phải là quá thuận lợi; tuy nhiên, thị trường chứng khoán cũng đã đóng vai trò quan trọng trong việc giúp các DN huy động vốn cho hoạt động kinh doanh của mình, tạo sự tự chủ cho hoạt động kinh doanh trong hiện tại và tương lai. Yếu tố giúp DN phát hành cổ phiếu khá thành công là do dòng tiền nước ngoài vào Việt Nam là khá tốt. Cũng trong thời gian này, dòng tiền của nhà đầu tư nước ngoài vào thị trường Việt Nam về mặt giá trị cũng như số lượng gần gấp 5 lần so với năm 2009. Đây là dấu hiệu tích cực của thị trường, thể hiện sự hấp dẫn của các DN Việt Nam đối với khối nhà đầu tư nước ngoài. Theo tôi trong tương lai, việc phát hành tăng thêm cổ phiếu của các doanh nghiệp tốt sẽ thuận lợi hơn rất nhiều. Vì theo như dự đoán đầu năm 2011 dòng tiền nước ngoài vào Việt Nam sẽ mạnh lên rất nhiều.
Năm 2010, mặc dù diễn biến thị trường không được như mong đợi nhưng vẫn có những nhóm ngành được đánh giá đạt mức tăng trưởng tốt, cụ thể đó là những nhóm ngành nào? Và theo ông, những nhóm ngành nào được cho là triển vọng trong năm 2011?
Cả năm 2010, thị trường mang tính bất ổn cao do chịu tác động nhiều đến từ kinh tế trong nước và thế giới. Tuy nhiên, đến giai đoạn cuối năm, thị trường ghi nhận những phiên giao dịch sôi động và có sức bật mạnh. Trong đó, cổ phiếu nhóm ngành bất động sản cũng như nhóm ngành tài chính đánh dấu tăng trưởng mạnh mẽ về giá giúp nhà đầu tư hứng khởi, thể hiện kỳ vọng vào sự phát triển của thị trường trong năm 2011.
Theo tôi, bất động sản sẽ là ngành có sự tăng trưởng tốt trong năm 2011, đặc biệt là DN bất động sản phía Nam, bởi trong năm 2010, mặc dù mặt bằng giá đã ở mức hợp lý, nhưng thị trường bất động sản vẫn chưa tăng nhiều. Ngoài ra, cổ phiếu dầu khí cũng sẽ là nhóm ngành có mức tăng tốt; vì theo dự kiến, dòng tiền nước ngoài vào Việt Nam dồi dào hơn, đặc biệt là thị trường chứng khoán. Và thường dòng tiền này sẽ đổ nhiều hơn vào những ngành có yếu tố cơ bản cao, ổn định, trong đó dầu khí là ngành có tiềm năng tốt cho sự tăng trưởng trong năm nay.
Theo ông, thị trường vàng, ngoại tệ và bất động sản sẽ diễn biến ra sao và tác động như thế nào đến TTCK trong năm 2011?
Hơn bao giờ hết, năm 2010 vừa qua thể hiện sự biến động mạnh của giá vàng. Về ngoại tệ, năm nào cũng vậy, càng về cuối năm, thị trường ngoại tệ thường có sự biến động. Trong năm 2011, tôi nghĩ giá vàng vẫn sẽ có diễn biến tương tự năm 2010 nhưng song song đó là sự hấp dẫn nhất định của kim loại quý này. Hiện nay, chúng ta chưa mở rộng sàn vàng, tuy nhiên nếu có, sự hấp dẫn của sàn vàng sẽ rất tốt. Còn về thị trường bất động sản, theo tôi năm tới, Chính phủ sẽ có những nút gỡ tạo thanh khoản cho thị trường này. Cùng với thị trường vàng và bất động sản, ngoại tệ cũng có sự biến động. Rõ ràng, nhà đầu tư có nhiều chọn lựa hơn giúp dòng tiền của nhà đầu tư sẽ năng động hơn. Nhưng bên cạnh đó, các kênh đầu tư trên cũng sẽ “hút” bớt tiền từ thị trường chứng khoán... Thế nhưng, tôi vẫn kỳ vọng giao dịch của thị trường chứng khoán sẽ tốt lên mặc dù có thể dòng tiền sẽ bị chia sẻ bớt trong năm 2011.
Năm cũ đã qua, với tư cách là một trong những nhà tạo lập thị trường, ông có thể cho biết quý công ty đã có định hướng gì cho năm mới?
Trong năm 2010, chúng tôi luôn tích cực để có thể hoàn thiện hệ thống công nghệ thông tin. Tuy nhiên, trong năm 2011 chúng tôi sẽ đưa ra những sản phẩm mới, đảm bảo sự hoàn thiện hơn sản phẩm khi đến với khách hàng của mình. Về mặt kinh doanh, chúng tôi sẽ đẩy mạnh hoạt động marketing, đưa sản phẩm của mình đến tận nơi khách hàng cũng như mở rộng mạng lưới kinh doanh trên địa bàn Hà Nội, Tp.HCM cũng như các tỉnh, thành khác. Về mặt nhân sự, rõ ràng trong năm qua, chúng tôi đã thành công trong việc đảm bảo chất lượng, đặc biệt là đội ngũ tư vấn khách hàng trong việc mua bán cổ phiếu cũng như tư vấn niêm yết cổ phần hóa cho các doanh nghiệp.
Trong năm 2011, để nâng cấp hoạt động của mình, chúng tôi sẽ có chương trình gửi nhân viên đào tạo cũng như tập trung nâng cao trình độ giao tiếp của cán bộ nhân viên giúp hình ảnh công ty ngày càng chuyên nghiệp hơn trên thị trường chứng khoán. Bên cạnh đó, chúng tôi cũng sẽ đẩy mạnh đầu tư về cơ sở hạ tầng, văn phòng làm việc… Tôi nghĩ 2011 là năm rất quan trọng đối với chúng tôi để có thể bước vào thời kỳ phát triển mới trong tương lai.
Nhân dịp xuân mới năm 2011, tôi xin thay mặt Công ty chứng khoán Quốc tế cảm ơn các khách hàng, quý nhà đầu tư đã hỗ trợ, theo dõi cũng như động viên cho chúng tôi trong suốt thời gian qua. Xin chúc quý khách hàng, nhà đầu tư một năm mới hạnh phúc, may mắn, anh khang thịnh vượng!
2 đội Việt Nam vào tứ kết
(VOV) - Sáng 28/4, tại ngày thi đấu thứ 2 giải bóng chuyền bãi biển nữ châu Á diễn ra ở Tuần Châu, Hạ Long, cả 2 đội bóng chuyền nữ của Việt Nam đều thua trận nhưng vẫn giành quyền vào vòng tứ kết với vị trí nhì bảng.
Tại bảng A, đội tuyển Việt Nam 1 để thua đương kim vô địch Thái Lan 1 với tỉ số 0 – 2 và xếp nhì bảng sau một trận thắng và một trận thua. Trong khi đó, cũng với tỉ số 0 – 2, đội tuyển Việt Nam 2 để thua đội tuyển Nhật Bản tại bảng B.
Như vậy, tại vòng tứ kết diễn ra chiều 28/4, đội tuyển Việt Nam 1 sẽ gặp đội nhất bảng C là đội tuyển Thái Lan 2 còn đội tuyển Việt Nam 2 sẽ gặp đội nhất bảng D là đội Đài Loan (Trung Quốc). Ở các cặp tứ kết còn lại, Nhật Bản sẽ gặp Kazakhstan còn đương kim vô địch Thái Lan 1 gặp New Zealand 1./.
Vàng giảm giá mạnh chiều mua vào
(NDHMoney) Tuy giá vàng bán ra trong nước gần như không tăng giảm, nhưng giá vàng mua vào lại được kéo mạnh về sát mốc 47 triệu đồng/lượng.
Vàng thế giới "rẻ" hơn vàng "nội" đến hơn 1 triệu đồng/lượng. Ảnh Getty
‘Chỉ mua khi giá vàng tụt về vùng 1.700-1.750 USD/oz’
Giá vàng thế giới đang xoay quanh mốc 1.850 USD/oz, không thay đổi nhiều so với mức giá giao dịch cuối tuần trước. Quỹ tín thác đầu tư vàng lớn nhất thế giới SPDR Gold Trust mua ròng 9,6 tấn vàng trong tuần qua và hiện nắm 1.241,9 tấn vàng.
Lúc 8h30 sáng, giá vàng trong nước cũng không thay đổi nhiều, giao dịch vẫn quanh mức 47 - 47,5 triệu đồng/lượng trong khi giá vàng thế giới quy đổi theo tỷ giá USD ngân hàng đang rơi vào khoảng 46,26 triệu đồng/lượng - thấp hơn trên 1 triệu đồng/lượng so với giá vàng trong nước.
Quan sát kỹ dễ nhận thấy, các tổ chức kinh doanh trong nước đang mạnh tay điều chỉnh giá mua vào xuống khiến cho chênh lệch giữa giá mua vào và bán ra bị kéo rộng ra từ 200.000 - 400.000 đồng mỗi lượng.
Trong đó, vàng SBJ của Sacombank SBJ bán ra là 47,49 triệu đồng/lượng. Chiều mua vào là 47,11 triệu đồng/lượng. Như vậy, giá bán ra đã cao hơn tới 380.000 đồng so với giá mua vào. Mức chênh lệch này đã tăng khá nhiều so với mức chênh của những ngày giao dịch trong tuần qua.
Trong khi, giá vàng SJC do Công ty Vàng bạc đá quý Sài Gòn (SJC) niêm yết tại Tp.HCM là 47,27 triệu đồng/lượng (mua vào) và bán ra là 47,47 triệu đồng/lượng (bán ra). Cùng thời điểm này, vàng PNJ của Công ty Cổ phần Vàng Bạc đá quý Phú Nhuận mua bán cũng quanh vùng 47,35 - 47,48 triệu đồng/lượng.
Mở cửa phiên đầu tuần, giá vàng hai thị trường trong nước và quốc tế đều ít biến động so với mức giá đóng cửa tuần qua. Tuy nhiên, nhiều chuyên gia đã nhận định rằng, giá vàng sẽ tiếp tục có những cú trồi sụt chóng mặt trong tuần này, khi mà thị trường dường như đang không mấy đồng thuận về triển vọng tăng giá cao hơn của kim loại quý này.
Theo nhận định của Kitco, mức độ bất ổn cao trong diễn biến giá vàng sẽ tiếp tục ngự trị, một khi những tin tức tích cực có thể đẩy giá xuống, trong khi kỳ vọng của một số nhà đầu tư về sự tăng giá xa hơn của vàng lại kéo giá lên. Trong số 21 chuyên gia tham gia trả lời trong cuộc thăm dò dự báo giá vàng tuần tới do Kitco thực hiện, có 9 người dự báo giá tăng, 6 người dự báo giá giảm, 6 người dự báo giá đi ngang.
Còn trong cuộc thăm dò tương tự do Bloomberg tiến hành, có 22/26 chuyên gia, nhà đầu tư và nhà giao dịch được hỏi dự báo giá tăng, chỉ có 2 người dự báo giá giảm và 2 người dự báo giá đi ngang.
DN đề xuất được xây chung cư mini
Công ty Địa ốc Đất Lành vừa có văn bản kiến nghị Thủ tướng, Bộ Xây dựng cho phép doanh nghiệp được triển khai chung cư mini.
Theo doanh nghiệp này, theo quy định của Nghị định 71, các hộ gia đình, cá nhân được phép đầu tư, kinh doanh căn hộ có diện tích tối thiểu 30 m2, hay được gọi là chung cư mini. Chính điều này sẽ làm thị trường bất động sản xuất hiện thêm một loại hình sản phẩm mới, diện tích nhỏ phù hợp với nhu cầu của người độc thân, người mới lập gia đình, giá bán thấp, tính thanh khoản cao, người có nhu cầu về nhà ở dễ dàng tiếp cận sản phẩm.
Tuy nhiên, theo lãnh đạo Đất Lành, chính quy định này đã gây ra những bất hợp lý. Cụ thể, thực tế có không ít chung cư mini do tư nhân tự đầu tư không đáp ứng được các chỉ tiêu về quy hoạch kiến trúc và chất lượng sống như chung cư thương mại, không đầu tư hạ tầng, cây xanh, nhà trẻ, phòng chống cháy nổ và các tiện ích công cộng…
Trong khi đó, doanh nghiệp địa ốc có khả năng xây dựng, đáp ứng mọi nhu cầu về quy hoạch kiến trúc cũng như chất lượng thì không được phép xây dựng (bị hạn chế bởi quy định của Luật Nhà ở, diện tích căn hộ thương mại tối thiểu là 45m2).
Theo Công ty Đất Lành, nếu doanh nghiệp được xây dựng căn hộ 30 m2 thì giá bán sẽ còn giảm hơn nữa so với nhà giá trung bình hiện nay, điều này có lợi cho những người dân có nhu cầu về nhà ở.
Bên cạnh đó, trong khi doanh nghiệp là lực lượng chính đóng vai trò quan trọng trong chiến lược phát triển nhà ở lại không được phép xây dựng chung cư mini, có thể tạo ra nhiều bất công trong hoạt động đầu tư, kinh doanh của doanh nghiệp.
Trước thực tế đó, Công ty Đất Lành đã đề nghị Chính phủ cho phép các dự án chung cư thương mại được xây dựng loại căn hộ 30 m2 dành cho 1-2 người, tương đương 1,5 người/căn hộ.
Ngoài kiến nghị trên, Đất Lành cũng kiến nghị Chính phủ cho phép doanh nghiệp được tự thiết kế diện tích căn hộ phù hợp với nhu cầu và thị hiếu của thị trường.
Cụ thể, doanh nghiệp sẽ không phải xác định số người theo diện tích căn hộ như quy định của Bộ Xây dựng, trong đó căn hộ loại A có diện tích 50 - 70m2 dành cho 1- 2 người, loại B diện tích 75 - 100 m2 dành cho 3 - 4 người, loại C diện tích lớn hơn 105 m2, dành cho 5 - 6 người.
Thay vào đó, Đất Lành kiến nghị khi đầu tư dự án chung cư, không nhất thiết theo tỉ lệ căn hộ A=1. B=2. C=1. Có thể chỉ có căn hộ loại A hoặc A và B, mà không có loại C, không nên quy định cứng nhắc là căn hộ có 3 người hoặc 4 người.
Đề xuất của doanh nghiệp này là nên xác định căn hộ diện tích 50-70m2 dành cho 1-2 người tương đương 1,5 người/căn hộ, căn hộ diện tích 75-100 m2 dành cho 3-4 người tương đương 3,5 người/căn hộ, không ấn định tỉ lệ căn hộ A, B, C trong mỗi dự án.
Trước đó, vào giữa tháng 6/2010, việc cấm hay không cấm doanh nghiệp đầu tư căn hộ có diện tích từ 20 - 30 m2 đã khiến cơ quan quản lý phải đau đầu vì nhiều ý kiến trái chiều.
Khi đó, trong công văn gửi lãnh đạo Sở Xây dựng Tp.HCM, Bộ Xây dựng cho rằng, địa phương này nên cho phép doanh nghiệp đầu tư thí điểm căn hộ có diện tích 20 - 30 m2.
Tuy nhiên, ngay sau đó, viện dẫn những quy định của Luật Nhà ở, Sở Xây dựng Tp.HCM đã có văn bản chính thức khẳng định “không cho phép” đầu tư căn hộ siêu nhỏ.
Không lâu sau đó, với việc Chính phủ ban hành Nghị định 71, cho phép các hộ gia đình, cá nhân được đầu tư kinh doanh căn hộ có diện tích tối thiểu 30 m2 cũng đồng nghĩa với việc chung cư mini đã chính thức được hợp pháp hóa, sau nhiều tranh luận.
Tràn lan web mạo danh lãnh đạo
Hàng loạt trang web, blog sử dụng tên miền trùng với tên của các vị lãnh đạo Đảng, Nhà nước VN xuất hiện trên mạng Internet.
Trên mạng Internet đang xuất hiện gần 20 tên miền, blog tự xưng là trang thông tin cá nhân của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng. Chẳng hạn một loạt tên miền: www.nguyentandung.org, www.nguyentandung.biz, www.nguyentandung.us, www.thutuongnguyentandung.net, www.thutuongnguyentandung.org, www.thutuongnguyentandung.info, www.thutuongnguyentandung.biz đều dẫn về cùng một trang thông tin với tên “Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng”.
Nội dung các trang thông tin này là những hoạt động của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và các hoạt động của Chính phủ VN được phân chia theo các lĩnh vực: chính trị, kinh tế, thế giới, đối ngoại, nhân sự, khoa học, chính sách, cải cách, biển đảo, điểm nóng...
Ngôn ngữ hiển thị chủ yếu là tiếng Việt, bên cạnh đó còn có tiếng Anh. Bài viết trong các chuyên mục vừa có tác giả viết đứng tên, vừa có lấy lại từ các nguồn báo mạng trong nước và đều được “đăng bởi ban biên tập” (!?).
Thống kê trên website cho thấy lượng khách truy cập đã hơn 8,7 triệu lượt đến từ gần 30 quốc gia khác nhau. Trong đó lượng truy cập đông nhất chủ yếu từ VN và Mỹ.
Bên cạnh đó, trang web trên còn liên kết đến các trang thông tin dạng blog trên các mạng xã hội nổi tiếng: Facebook, Multiply, Blogspot, Blog, Wordpress, Flickr, Twitter... và cũng đều xuất hiện dưới tên trang tin cá nhân của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng. Đặc biệt trên mạng YouTube cũng có trang thông tin hoạt động của Thủ tướng như một kênh truyền hình riêng.
Được biết Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hiện nay chỉ có trang thông tin duy nhất tại địa chỉ thutuong.chinhphu.vn. Trang thông tin này được chính thức công bố từ tháng 8-2007 và được Cổng thông tin điện tử Chính phủ xác nhận “là trang tin chính thức, duy nhất của Thủ tướng được xây dựng như một trang thành viên của Cổng thông tin điện tử Chính phủ”.
Theo tìm hiểu của chúng tôi, ngoài Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, các vị lãnh đạo cấp cao khác như Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng, Phó thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân, các vị bộ trưởng, thứ trưởng các bộ, Bí thư Thành ủy TP Đà Nẵng Nguyễn Bá Thanh... đều bị mạo danh trang thông tin cá nhân.
Đặc điểm chung của các trang mạng mạo danh trang thông tin cá nhân của các vị lãnh đạo trên là đều được thiết kế dạng trang thông tin trực tuyến, có bố cục trình bày rất giống nhau và đều có nội dung là các thông tin hoạt động trong công việc của các vị lãnh đạo.
Ông Võ Đỗ Thắng, giám đốc Trung tâm đào tạo và an ninh mạng Athena, phân tích: “Về mặt kỹ thuật, các trang web trên đều có địa chỉ mạng ở nước ngoài, máy chủ lưu trữ thông tin cũng đang đặt ở nước ngoài, có chức năng giấu chủ sở hữu tên miền.
Các trang đều được thiết kế theo dạng web tin tức, có nhiều mục cung cấp thông tin đa dạng, bố cục rõ ràng để người đọc dễ tìm, nhiều hình ảnh minh họa, thông tin được cập nhật liên tục... chứng tỏ người làm web này có kiến thức và kinh nghiệm làm web khá tốt. Hơn nữa việc các trang đều được thiết kế giống nhau nên có thể chúng đều chung một chủ nhân”.
Về việc xác định chủ nhân của các trang web trên, ông Trần Minh Tân, phó giám đốc Trung tâm Internet VN (VNNIC), cho biết các tên miền trên đều là tên miền quốc tế nên VNNIC không thể can thiệp về mặt kỹ thuật đến các trang mạng trên được.
Các chuyên gia an ninh mạng đều nhận định việc mạo danh trang thông tin hoạt động của các vị lãnh đạo Nhà nước ẩn chứa hiểm họa khôn lường. Một chuyên gia thiết kế web phân tích: “Chủ trang web muốn tạo được sự quan tâm, tin tưởng từ phía người đọc, trước tiên luôn tạo ra uy tín bằng cách cung cấp những thông tin nhanh và đúng như các tờ báo chính thống tại VN. Sau một thời gian khi mức độ uy tín tăng lên, niềm tin người đọc gửi vào đó càng lớn, chủ trang web có thể đưa lên những thông tin có sức tác động không nhỏ với người đọc. Chỉ cần một thông tin thất thiệt về chính sách từ trang này cũng đủ gây xáo trộn không nhỏ trong xã hội”.
Báo động đỏ khắp cả nước
Bản đồ nguy cơ cháy rừng cấp 5 - cấp cực kỳ nguy hiểm của Cục Kiểm lâm (Bộ NNPTNT) hiện đã có mặt tại 16 tỉnh, thành khắp cả nước. Một trong những điểm nóng của nguy cơ cháy rừng là miền Trung - Tây Nguyên với đặc thù rừng khộp (rừng cổ thụ).
Cháy rừng có thể xảy ra bất cứ lúc nào nếu người dân vẫn cứ chủ quan.
Cục Kiểm lâm khẳng định, khu vực Tây Nguyên và Tây Nam Bộ là tâm điểm của nguy cơ cháy rừng khi thời tiết hanh khô, kèm nắng nóng gay gắt. Báo cáo nhanh của cơ quan này cho hay, từ đầu năm đến nay, nhiều khu vực trọng điểm nguy cơ cháy rừng đã xảy cháy với mức độ nguy hiểm. Tây và Đông Bắc Bộ với dãy Hoàng Liên là một trong những điểm nóng cháy rừng do địa bàn hiểm trở, việc khai thác đốt rừng làm nương rẫy vượt xa tầm kiểm soát khiến một số vùng cục bộ diễn ra cháy rừng. Tại VQG Yok Đôn (Đắc Lắc), thời điểm này đang là mùa khô. Lá rụng từ phần lớn diện tích rừng khộp tại đây khiến không ít cán bộ kiểm lâm lo ngại vì nguy cơ xảy cháy có thể đến bất cứ lúc nào. Ban quản lý vườn đã phải dùng đến biện pháp đốt trước lá rừng có kiểm soát, nhằm giảm sự thiệt hại.
Nhiều tỉnh Đông Nam Bộ cũng đã “rục rịch” đối mặt với nạn cháy rừng bùng phát trên diện rộng. Ngoài tỉnh Tây Ninh với toàn bộ diện tích tự nhiên của tỉnh đang đặt ở mức báo động đỏ, thì nhiều tỉnh khác đã xảy ra hiện tượng cháy rừng. Tại huyện đảo Phú Quốc (Kiên Giang), do thời tiết khô hanh, nắng nóng nên diện tích rừng đặt trong tình trạng báo động cháy cấp 5 đang tăng lên từng ngày. Trong tổng số hơn 36.000ha rừng tự nhiên, có gần 5.000ha rừng đệm và phòng hộ đang có nguy cơ cháy cao nhất. Ngoài ra, một số tỉnh khác cũng đang có cảnh báo cháy ở cấp 4, cấp nguy hiểm.
Trước tình trạng trên, Cục Kiểm lâm yêu cầu các địa phương nằm trong vùng trọng điểm nguy cơ cháy rừng thành lập ngay chốt bảo vệ rừng, nhằm quản lý chặt chẽ người ra vào rừng và VQG trọng điểm. Lực lượng kiểm lâm tại 34 tỉnh, thành chủ chốt tiếp tục được tập huấn nâng cao năng lực, đầu tư trang thiết bị nhằm khắc phục đám cháy kịp thời khi có cháy rừng xảy ra, ngăn chặn sự lây lan của cháy rừng. “Khó khăn lớn nhất vẫn là lực lượng kiểm lâm còn quá mỏng để xử lý cháy rừng mức độ kịp thời trước mắt. Còn khi đã huy động được lực lượng “bốn tại chỗ” thì lại rất có hiệu quả. Vì vậy, làm thế nào để chủ động tối đa lực lượng vẫn đang được các địa phương tích cực triển khai nhằm hạn chế tối đa nguy cơ cháy rừng trong thời gian tới” - ông Đỗ Thanh Hải - Trưởng phòng bảo vệ phòng, chống cháy rừng - cho biết.
4 chiêu "lừa tình" thường gặp tại làng Facebook Việt
Nếu không thực sự tinh tường, bạn có thể bị dính bẫy bất cứ lúc nào đấy!
Cư dân Facebook Việt vẫn chưa quên những phi vụ “tặng quà miễn phí” gây xôn xao dư luận. Chúng lộng hành trên mạng Facebook cùng vô số diễn đàn lớn nhỏ trong suốt thời gian dài.
Những lời mời rất hấp dẫn như “50.000 chiếc áo phông có logo Facebook sẽ tặng miễn phí cho 50.000 fan đầu tiên” thực sự đánh lừa khá nhiều “gà mờ”! Thủ tục nhận quà rất đơn giản, bạn chỉ cần “like” trang nào đó trên Facebook và mời bạn bè cùng tham gia sự kiện. Vậy là xong, bạn sẽ có quà. Nhưng thời điểm khi nào thì chẳng ai trả lời được!
Quà tặng rất đa dạng như áo phông, túi xách, giày, mũ…
Việc tặng quà luôn yêu cầu bạn phải “like” (trở thành thành viên) của một trang trên Facebook. Đây là cách hiệu quả nếu muốn “câu member” (tăng số lượng thành viên) chứ bản chất chẳng có món quà nào hết! Thực sự, người dùng thường cảm thấy khó chịu trước những lời mời nhảm nhí. Và tất nhiên, họ đã phản hồi lại Facebook về hành động lừa đảo này.
Một ứng dụng nhắm vào sự tò mò của người dùng nên đánh bẫy khá hiệu quả. Hẳn bạn cũng muốn biết ai đang nhòm ngó Facebook của mình phải không nào? Rõ ràng, Facebook khẳng định quyền riêng tư của thành viên luôn được đảm bảo. Trừ khi chính bạn tiết lộ, nếu không Facebook sẽ chẳng “hé răng” nửa lời.
Việc ai đang xem trang Facebook của ai cũng vậy, chắc chắn không chương trình nào có thể thực hiện điều này. Nếu ứng dụng sạch thì sẽ không spam lên tường của người dùng liên-tùng-tục đâu nhé.
Môt dạng khác của những tiện ích xấu có tên “Who blocked you from his friendlist?” (Ai đã chặn bạn khỏi Facebook của người ấy?). Tất cả chúng đều kèm theo một đường dẫn ma (Scam link) với mục đích lấy trộm những thông tin cá nhân của bạn. Tình huống đơn giản nhất như bạn khai ra email của mình, hãy sẵn sàng đối mặt với tình trạng ngập lụt thư rác nhá!
Chắc hẳn bạn đã từng đọc thấy dòng thông báo này trên tường của mình: "Facebook just launched dislike button! Click On 'Activate Dislike Button' below to enable it on your profile!" (Facebook đã trang bị thêm nút Dislike. Bạn hãy bấm vào 'Enable Dislike Button' để kích hoạt).
Thành viên nào dại dột làm theo sẽ lãnh đủ khi mã độc xâm nhập vào máy tính, đánh cắp thông tin cá nhân và spam tài khoản Facebook mọi người. Mã độc không chỉ tấn công mỗi tài khoản của khổ chủ mà còn gửi đi tin nhắn gạ gẫm bạn bè nhấp chuột để kích hoạt thông điệp trên.
Bạn nên biết rằng Facebook luôn cập nhật chức năng mới hoàn toàn tự động. Vậy nên teen không cần phải làm theo bất kỳ hướng dẫn nào hết nhé.
Đây là tên gọi chung của những ứng dụng chứa mã độc trên Facebook, tự động chia sẻ link trên tường khi chưa được phép. Một trong những virus kiểu này từng “làm mưa làm gió” có tên gọi ImagineDat (Imagine That). Kẻ xấu ẩn nấp trong trò chơi Zoo World, liên tục spam link đến bạn bè. Thậm chí, ImagineDat còn mạo danh người dùng nhằm comment trên Facebook của người thân và quảng bá về trang ứng dụng rởm.
Bởi vậy, bạn nhớ đừng click vào những đường link không rõ nguồn gốc trên Facebook. Nếu chúng có dạng rút gọn như bit.ly hoặc tinyurl thì mức độ nguy hiểm càng cao. Tốt hơn, bạn nên xác minh lại thông tin nhằm chắc chắn ứng dụng không chứa virus.
Những ứng dụng nổi đình nổi đám cũng xuất hiện hàng nhái. Chẳng hạn như FarmVille. Bức ảnh dưới đây chụp 1 trang giả mạo FarmVille nhằm lôi kéo nhiều thành viên, mục đích thu lợi nhuận cho kẻ lừa đảo.
Ngoài ra, tín đồ Facebook có thể bị lừa thực hiện những bản điều tra (survey) của dịch vụ khảo sát trên mạng. Càng nhiều người mắc bẫy thì càng nhiều bản điều tra được hoàn thành, tiền chảy vào túi kẻ lừa đảo cũng theo đó tăng lên.
Đồ Rê Mí 2011 tròn 5 tuổi
---Quote (Originally by menamyeugau)---Chị bò sữa ơi em vừa gọi, vừa đăng ký cách đây 30', nhưng mà quên không nói là vé buổi nào.......bác xem lại hộ em cái để em còn chuẩn bị. Vì đầu em thì cứ đinh ninh là 11 hcặc 12/6 cơ ạ. Em có gọi điện mà bận liên tục haizzzzzzz bác trả lời sớm để em biết để...
Chị bò sữa ơi em vừa gọi, vừa đăng ký cách đây 30', nhưng mà quên không nói là vé buổi nào.......bác xem lại hộ em cái để em còn chuẩn bị. Vì đầu em thì cứ đinh ninh là 11 hcặc 12/6 cơ ạ. Em có gọi điện mà bận liên tục haizzzzzzz bác trả lời sớm để em biết để em đi lấy vé ạ.
Vé của tối nay mẹ nó ơi, mẹ nó cố gắng thu xếp lấy vé cho con xem tối nay nhé ^^
Xem lễ diễu hành hoành tráng khởi động mùa Giáng sinh
Các vũ công đường phố, những nhân vật Giáng sinh, gấu nhồi bông khổng lồ và những chú tuần lộc thực sự đã xuất hiện ở các con phố của Knightsbridge - London cuối tuần qua, khởi động mùa Giáng sinh mới.
Màn trình diễn hoành tráng được tổ chức để đón chào ông già tuyết tới Harrods và đón mừng lễ Giáng sinh pha lê tại trung tâm mua sắm hạng sang này.
Cuộc diễu hành bắt đầu lúc 8h sáng ngày 5/11 trước khi ông gia tuyết xuất hiện gần một tiếng sau đó. Hàng nghìn trẻ em và các bậc phụ huynh đã đổ xuống đường để ngắm nhìn các thần tượng.
Sự kiện hàng năm này thu hút hàng nghìn người xem và năm nay chủ đề giáng sinh pha lê tại các cửa sổ trưng bày được thể hiện rất đẹp, một trong những lần trưng bày đẹp nhát tới nay.
Chủ đề Giáng sinh pha lê của Harrods vừa được tiết lộ hôm 5/11 và 7 cửa sổ trưng bày miêu tả cảnh khu rừng lấp lánh với những cái cây lóng lánh và hàng rào tráng lệ, gắn đá Swarovski.
Natalie Trần - Một trong 100 gương mặt đẹp nhất thế giới 2010
(TNO) Cô gái gốc Việt nổi tiếng trên cộng đồng mạng Natalie Trần đã xuất sắc có tên trong danh sách 100 gương mặt đẹp nhất thế giới năm 2010 do trang Independent Critic bình chọn.
Đây là cuộc bình chọn thường niên do Independent Critic tổ chức trong suốt 21 năm qua và đã trở thành một trong những danh sách bình chọn sắc đẹp uy tín của thế giới.
Kết quả này được đưa ra dựa trên ý kiến bình chọn của hàng triệu độc giả của trang tin, qua những video clip giới thiệu của Independent Critic.
Gương mặt được yêu thích nhất năm nay thuộc về nữ diễn viên trẻ Camila Belle. Cô nhận được hơn một triệu lượt bình chọn.
Cô gái người Úc gốc Việt Natalie Trần lần đầu tiên lọt vào danh sách 100 gương mặt đẹp nhất thế giới năm 2010, ở vị trí thứ 88.
Với thứ hạng này, nhan sắc của cô được cộng đồng mạng và độc giả của Independent Critic đánh giá cao hơn cả những tên tuổi nổi tiếng như Penelope Cruz, Isla Fisher, Pixie Lott, Naomi Watts, Rachel Bilson, Hayden Panettiere…
Một số gương mặt châu Á khác có mặt trong danh sách gồm: người mẫu Nhật Nozomi Sasaki (33), diễn viên Hàn Quốc Song Hye Kyo (18), diễn viên Ấn Độ nổi tiếng với bộ phim Triệu phú ổ chuột Freida Pinto (6).
Natalie Trần - tên thật là Trần Đình Tố Hân - đã được báo chí Úc đặt cho mệnh danh là “Nữ hoàng YouTube Úc châu”.
Cô sinh viên 23 tuổi này hiện là “chủ xị” của một trong những chương trình giải trí ăn khách nhất trên cộng đồng chia sẻ video YouTube.
Trang web của Natalie Trần hiện có hơn 150.000 thành viên, thu hút được 64 triệu lượt người xem chỉ trong hai năm, chiếm vị trí hàng đầu tại Úc và cao hàng thứ 37 trên toàn thế giới.
Cô gái người Úc gốc Việt tài hoa này đã được các trang nhật báo nổi tiếng của Úc như The Sydney Morning Herald, The Age… phỏng vấn về sự thành công của mình.
Trang web của Natalie Trần tập hợp những video clip ngắn do chính cô thực hiện về những vấn đề liên quan đến cuộc sống hằng ngày, những trăn trở suy nghĩ của một cô gái trẻ.
Tác giả Asher Moses của Nhật báo The Sydney Morning Herald đã viết về Natalie Trần: “Natalie Trần đã chứng minh rằng khêu gợi tình dục không phải là điều kiện cần để tạo nên danh tiếng trên thế giới mạng...”.
Natalie Trần đang là sinh viên năm cuối ngành Truyền thông Số (Digital Media), Đại học New South Wales (Úc). Cô đảm nhận gần như toàn bộ công việc thực hiện cho các chương trình của mình, như viết kịch bản, đạo diễn, quay phim, biên tập và kiêm luôn diễn viên với đủ loại vai.
Trung bình Natalie Trần mất khoảng bốn tiếng để hoàn thành một đoạn phim và từ hai đến ba ngày, khán giả có thể thưởng thức một tác phẩm mới của cô trên YouTube.
Dù sở hữu một trang web với hàng chục triệu lượt truy cập như vậy, Natalie Trần cho biết cô thực hiện công việc của mình bằng sự yêu thích và để cảm nhận sự chia sẻ, chứ không với mục đích danh vọng.
Cô gái trẻ này từng từ chối nhiều khoản tiền lớn cho việc quảng cáo, quảng bá và sử dụng danh tiếng của cô, cũng như khước từ nhiều lời mời phỏng vấn của các hãng truyền thống lớn trên toàn cầu.
Hẹn hò hơn 100 'người tình' qua webcam
Sau lần chia tay với bạn trai cách đây hai năm, Siana Nelson, nhân viên marketing 31 tuổi sống tại thị trấn Reading, hạt Berksh, Anh, bắt đầu những cuộc phiêu lưu tình ái với những người đàn ông qua mạng. Sau những lần chuyện trò và hẹn hò, Siana và đối tác thường 'lên giường' qua webcam.
Siana Nelson đang chuẩn bị cho lần hẹn hò đầu tiên với đối tượng mới. Thay vì thử những bộ đồ khác nhau và trang điểm cẩn thận, người phụ nữ 31 tuổi này chỉ mặc đơn giản bộ quần áo ngủ, sau đó leo lên giường và bật máy tính.
Siana thường dành hàng đêm để lên mạng, hò hẹn với những người đàn ông cô chưa từng gặp. Sau đó, cô sẽ tiến một bước xa hơn trong mối quan hệ với họ, đó là "ân ái" với đối tác qua mạng.
Nhân viên marketing này thường sử dụng mail, các website hẹn hò, diễn đàn, webcam, mạng xã hội và yahoo chat để gặp gỡ những người đàn ông trên khắp thế giới. Cô không muốn gặp bất kỳ ai ngoài đời. Siana chia sẻ trên The Sun: "Hẹn hò qua mạng là một cách đi trước. Tất cả phụ nữ hiện đại bây giờ nên làm như vậy. Tôi có thể tận hưởng tất cả những giây phút ngọt ngào với bất kỳ người đàn ông nào tôi muốn".
Thay vì phải trải qua các cảm xúc của bữa tối, buổi đi xem phim trong lần hẹn đầu tiên, cô và đối tượng có thể gặp gỡ qua video trên Skype. Điều này có nghĩa họ có thể dùng webcam và cho người kia xem mọi thứ xung quanh căn phòng rồi cùng nhau thưởng thức một chai rượu. Nếu tình hình tiến triển tốt, cả hai sẽ rất nhiệt tình. "Chúng tôi sẽ làm chuyện đó qua webcam vào cuối buổi hẹn", Siana tiết lộ.
Gần đây, Siana tìm hiểu ba người tình ở các quốc gia khác nhau. Cách đây gần 2 năm, người phụ nữ này từng trải qua nỗi đau đớn khi cuộc tình tan vỡ. Cô quyết định chọn cách hẹn hò an toàn qua mạng. Siana nhớ lại: "Tôi từng có mối quan hệ lâu năm với bạn trai nhưng cuối cùng nhận ra rằng anh ta lừa dối mình. Thật đau đớn, chuyện đó khiến tôi mất nhiều thời gian để vượt qua. Tôi đã thực sự không muốn gặp ai nữa và lao đầu vào công việc, chẳng có thời gian để bắt đầu một mối quan hệ mới".
Sau khi chia tay người tình, Siana bước vào thế giới internet qua lời giới thiệu của một người bạn. Cô thừa nhận, mới đầu cũng mơ hồ cho rằng có lẽ đàn ông trên mạng là những kẻ nghiện tình dục nhưng sau đó cô cảm thấy thích thú với các trang dành cho người độc thân như mình. Siana bắt đầu nói chuyện với các chàng trai có cùng sở thích ở Australia, Mỹ và châu Á.
"Tôi đăng hình mình và chú thích bên dưới rằng chỉ thích mối quan hệ online với những người ở xa. Thật ngạc nhiên vì sau đó có rất nhiều chàng trai đã liên lạc với tôi. Từ chỗ tôi chẳng có ai thì đến giờ đã có hơn 100 tình nhân, người phụ nữ 31 tuổi trên hóm hỉnh.
Siana có một quy ước riêng, không hẹn hò với đối tác ở châu Âu bởi cô cảm thấy nơi này quá gần với nước Anh. "Tôi xác định chỉ làm chuyện này cho vui và không muốn những người đàn ông đó một ngày nào đấy sẽ đứng trước bậc cửa nhà tôi", cô giải thích. Nhớ lại lần được một anh chàng hướng dẫn làm chuyện đó qua webcam, Siana kể: "Tôi bước vào cuộc tình với Tim ở Australia. Tôi nói chuyện với anh ấy về những bộ đồ ngủ và bộ ngực tồi tệ của mình sau vụ tai nạn. Tim muốn tôi cho anh ấy xem thêm một chút và tôi cảm thấy mình bị kích thích. Chắc chắn là Tim đã làm chuyện này trước đó. Anh ấy hướng dẫn cho tôi phải làm những gì qua webcam".
Theo Siana, nhiều người bạn của cô hiện cũng hẹn hò qua internet. "Nếu tôi thấy thích người nào, tôi sẽ bật máy tính lên. Mọi thứ thật dễ dàng và chẳng có tan nát trái tim gì cả". Siana đã hẹn hò với hơn 100 người đàn ông trong đó có cả luật sư, kiến trúc sư, thợ xây, diễn viên và cả nông dân. Cô còn lưu giữ một cuốn nhật ký về những người cô thích và cho điểm họ về kỹ thuật gặp gỡ qua mạng.
Sau những cuộc phưu lưu tình ái trên mạng, Siana nhận ra mình cần một cuộc hẹn ngoài đời và phải quay về với cuộc sống thực. "Tôi sẽ bắt đầu đi chơi cùng ai đó vào Giáng sinh này nhưng từ giờ tới lúc ấy tôi vẫn gặp gỡ những người tình trên mạng", cô cho hay.
Liên tiếp những vụ xâm phạm thân thể trẻ em
- Cô giáo tiểu học giúi đầu học sinh xuống bàn làm gãy răng cửa bé trai, cô giáo lớp 10 dùng cán chổi đánh 20 học sinh bầm tím mông, thầy giáo tiểu học dùng thước to đánh 7 học sinh bầm mông, là những hình ảnh xấu của ngành giáo dục thời gian qua.
Em N.L.H.L, học sinh lớp 2 Trường tiểu học Bông Sao (Q8, TP.HCM) bị cô giúi đầu xuống bàn làm gãy một răng cửa. Ảnh: Dân Trí.
Nhiều phụ huynh thắc mắc, không biết các thầy cô giáo có đọc báo về những vụ việc giáo viên đánh học sinh hay, sau mỗi vụ việc các hiệu trưởng có nhắc nhở bài học cho các giáo viên về việc trừng phạt HS không mà các vụ thầy đánh trò cứ liên tục tiếp diễn.
Vụ cô giáo Võ Thị Thiện Tâm, trường THPT Hóa Châu ở Huế đánh học trò từ 10 đến 20 roi "cán chổi" đến mỏi tay, phải nhờ lớp trưởng đánh hộ hồi giữa tháng 11 chưa kịp lắng xuống, thì đầu tháng 12 lại xảy ra vụ thầy giáo dạy thể dục của trường tiểu học ở Bình Phước dùng thước gỗ đánh 30 roi vào mông 7 em học sinh bé nhỏ.
Cách đây hai ngày, cô giáo Nguyễn Ngọc Thúy Liên, giáo viên biên chế nhưng ở dạng dự khuyết của Trường tiểu học Bông Sao (Q.8, TP.HCM) đã phạt em N.L.H.L lớp 2 úp mặt xuống bàn vì nói chuyện trong giờ học. Trong lúc úp mặt, vì khó chịu nên cháu hé mắt, ngẩng lên, cô giúi đầu xuống làm răng cửa cháu va vào cạnh bàn và gãy.
Trao đổi với phóng viên VietNamNet, cô Tr., cô ruột của em N.L.H.L cho hay, sở dĩ gia đình đưa câu chuyện này lên báo là để cảnh tỉnh các thầy cô giáo khác trong việc cư xử với HS. "Chúng tôi không muốn làm lớn chuyện vì trường Bông Sao là một trường tốt, sau vụ việc, nhà trường đã kịp thời xử lý vụ việc khiến gia đình hài lòng, không giấu giếm và bao che cho cô giáo, cô giáo cũng đã xin lỗi gia đình, tuy nhiên, giá như ngày hôm xảy ra vụ việc, cô gọi điện cho gia đình thì tốt hơn. Thật may là cháu chưa thay răng sữa, nên chiếc răng bị gãy vẫn có thể mọc lại, nếu không ảnh hưởng đến cháu cả đời", cô Tr. nói.
Điều đáng nói là vụ việc cô giáo ở Huế đánh học trò bằng cán chổi, thầy giáo ở Bình Phước đánh học sinh bầm tím mông, gây ảnh hưởng đến tâm lý học sinh trong một thời gian khá lâu thì chỉ bị khiển trách, cảnh cáo trước hội đồng trường. Trong khi đó, bà Trà Thị Kiều Loan, Hiệu trưởng trường tiểu học Bông Sao cho biết, nhà trường sẽ đình chỉ công tác của giáo viên Nguyễn Ngọc Thúy Liên.
Nếu tra cụm từ "đánh học sinh", "thầy đánh trò", "cô đánh trò" trên mạng Internet sẽ cho ra hàng trăm trường hợp về bạo lực mà thầy cô vẫn sử dụng trong nhà trường.
Trên nhiều diễn đàn, có những bậc phụ huynh vẫn cổ xúy cho việc trừng phạt HS như đánh vào tay, mông, cho rằng HS ngày nay bướng bỉnh, thầy cô cũng cần phải trị bằng roi vọt. Ngay bản thân cô Võ Thị Thiện Tâm cũng cho biết trên báo chí: "Trong buổi họp phụ huynh đầu năm, tôi đã xin phép phụ huynh sẽ dùng bạo lực nếu các em vi phạm, phụ huynh cũng đã đồng ý". “Tôi nhận tôi sai và đồng ý với phụ huynh là đã sai khi đánh học sinh. Nhưng tôi cũng chỉ muốn tốt cho các em. Còn bây giờ nếu phụ huynh cảm thấy không được thì tùy”.
Cô ruột của em N.L.H.L chia sẻ: Lâu nay cũng đọc nhiều bài về thầy cô giáo đánh trò, nhưng cho đến khi điều này xảy ra với chính con cháu nhà mình thì tôi thấy không thể chấp nhận được việc dùng hình phạt ảnh hưởng đến thân thể của trẻ.
HS Trường tiểu học Phước Sơn (Bình Phước) bị thầy giáo thể dục dùng cây thước gỗ (chiều dài 75 cm, rộng khoảng 4 cm, dày 2 cm) đánh liên tiếp vào mông các em. Ảnh gia đình cung cấp.
Công ước quốc tế về quyền trẻ em đã phổ biến lâu nay, nhưng tại sao nó vẫn chưa thực sự thấm sâu vào mỗi trường học, phải chăng xuất phát từ việc "thương cho roi vọt" là đúng đắn?
Theo công ước này, những người dưới 18 tuổi được gọi là trẻ em, như vậy, cho dù là học sinh lớn bị đánh, thì đó vẫn là những trẻ em- đối tượng chưa biết tự bảo vệ bản thân mình.
Bà Đinh Kim Phượng, hiệu trưởng trường tiểu học Chính Nghĩa, người vừa được Sở GD-ĐT TP.HCM cử đi học ở Thụy Điển một tháng về Quyền trẻ em để về xây dựng mô hình trường học thân thiện cho biết:
"Bây giờ đã tới lúc chúng ta thậm chí không nên dùng những lời lẽ nặng nề, mắng mỏ, xúc phạm về tinh thần đối với trẻ em chứ đừng nói đến xâm phạm thân thể trẻ. Mỗi người cán bộ quản lý cũng phải giúp đỡ để giảm áp lực cho giáo viên, giúp họ không bị căng thẳng trong cuộc sống hàng ngày, biết dùng những lời động viên, khích lệ, quan tâm đến đời sống của họ. Có lẽ những người đánh học trò chủ yếu do tính cách và đời sống cá nhân ảnh hưởng chứ không phải do công việc áp lực ở trường".
Các Quốc gia thành viên phải thực hiện mọi biện pháp pháp chế, hành chính, xã hội và giáo dục thích hợp để bảo vệ trẻ em khỏi mọi hình thức bạo lực về thể xác hoặc tinh thần, gây tổn thương hay xúc phạm, bỏ mặc hoặc xao nhãng trong việc chăm sóc, ngược đãi hoặc bóc lột, kể cả sự xâm phạm về tình dục, trong khi trẻ em vẫn nằm trong vòng chăm sóc của cha hay mẹ hoặc cả cha lẫn mẹ, một hay nhiều người giám hộ pháp lý, hoặc của bất kỳ người nào khác được giao việc chăm sóc trẻ em.
Thị trường năng lượng chuẩn bị ứng phó với cú sốc từ Nhật Bản
Thị trường năng lượng toàn cầu đang chuẩn bị ứng phó với cú sốc khi Nhật Bản tìm kiếm nguồn năng lượng thay thế cho phần lớn công suất năng lượng hạt nhân đã bị tàn phá bởi trận động đất kinh hoàng hôm thứ Sáu.
Nhật Bản là nước nhập khẩu dầu lớn thứ 3 thế giới sau Mỹ và Trung Quốc, đồng thời là nhà nhập khẩu than và khí thiên nhiên hóa lỏng (LNG) hàng đầu thế giới. Vì thế, giới phân tích cảnh báo bất kỳ sự thay đổi đột ngột nào trong hoạt động sản xuất năng lượng cũng có thể gây ra tác động lớn đến các thị trường hàng hóa toàn cầu.
Dù vậy, các nhà phân tích cũng tỏ ra thận trọng khi cho rằng sự gia tăng mạnh của nhu cầu năng lượng có thể bị hạn chế bởi sức tiêu thụ yếu kém do sự đóng cửa hàng loạt của các nhà máy.
Theo các nhà phân tích trên, tác động cuối cùng của trận động đất ngày thứ Sáu đối với nhu cầu năng lượng của Nhật Bản sẽ phụ thuộc vào mức độ thiệt hại đối với nền kinh tế đất nước và việc liệu Tokyo có ra lệnh tạm ngừng hoạt động của các nhà máy hạt nhân khác để kiểm tra an toàn.
Nhật Bản đã đóng cửa 9,700 MGW công suất hạt nhân, tương đương 1/7 tổng công suất hạt nhân tại nước này. Do đó, Nhật sẽ không còn ảnh hưởng lên các thị trường năng lượng như khi nước này không sử dụng dầu. Tuy nhiên, sự thất thoát về nguồn năng lượng hạt nhân sẽ buộc các ngành tiện tích tranh giành các nguồn năng lượng thay thế như dầu thô, than và LNG.
Ông David Kirsch, Giám đốc Bộ phận thị trường dầu mỏ của Công ty Tư vấn PFC Energy cho rằng: “Nhu cầu tái thiếu cũng như nhu cầu về nhiên liệu sản xuất điện thay thế khi các nhà mát hạt nhân đóng cửa sẽ làm gia tăng nhu cầu diesel và dầu nhiên liệu của Nhật Bản”.
Cơ quan Năng lượng Quốc tế (IEA) ước tính rằng để thay thế 1 MGW năng lượng hạt nhân tại Nhật Bản cần phải có 38.8 thùng dầu thô. Như vậy, nước này cần phải nhập khẩu 375,000 thùng dầu/ngày mới có thể thay thế được tất cả công suất hạt nhân đã bị đóng cửa. Được biết, theo dự kiến, trong năm nay Nhật sẽ mua khoảng 4.25 triệu thùng dầu/ngày.
Tuy nhiên, nhiều khả năng Nhật Bản sẽ chọn phương án sử dụng cùng lúc 3 loại nhiên liệu dầu, LNG và than.
Nhật Bản gia tăng đáng kể lượng LNG mua vào sau khi 17 trong số 54 nhà máy hạt nhân tại nước này bị đóng cửa để kiểm tra an toàn vào năm 2002 và việc đóng cửa trạm nguyên tử lớn nhất nước Kashiwazaki-Kariwa vào năm 2007 và 2008.
Nhu cầu LNG ngày càng cao sẽ đẩy giá giao ngay gia tăng trên toàn cầu, từ đó ảnh hưởng tới giá gas từ Hàn Quốc cho đến Anh. Tuy nhiên, tác động sẽ được xoa dịu phần nào nhờ cán cân cung cầu tương đối dồi dào và khi các nhà sản xuất lớn như Qatar gia tăng nguồn cung.
Ngoài ra, Tokyo cũng có thể tăng cường nhập khẩu than khi các công ty tiện ích của nước này đàm phán về hợp đồng cung cấp hàng năm với các nhà khai mỏ Australia. Theo các chuyên viên giao dịch và phân tích, với hạn chót vào ngày 01/04, các cuộc đàm phán này có thể đặt ra mức giá hàng năm vượt mức kỷ lục 125 USD/tấn trong giai đoạn 2008-2009.(Nguồn: VST, 14/3)
Choáng với những phụ nữ mọc... râu và ria
Thậm chí họ còn sở hữu bộ râu rậm hơn cả đàn ông.
1. Người phụ nữ có râu quai nón dài nhất thế giới
Cô Vivian Wheeler sống ở bang Illinois, Mỹ, khi còn nhỏ cô Vivian đã có râu, cô thường xuyên cạo râu nhưng vẫn luôn bị mọi người trêu trọc. Sợi râu dài nhất của cô được đo vào năm 2000 dài 27,9cm. Ngay từ sau khi kết hôn 4 lần, cô bắt đầu không cạo râu và để râu mọc tự nhiên.
Trương Miện là 1 cô bé sinh ra trong 1 gia đình ở Trung Quốc, trong 1 lần bị tai nạn năm em 8 tuổi thì mặt em bắt đầu mọc râu. Râu ở mặt em mọc càng ngày càng nhiều và em phải cạo râu thường xuyên.
Bà Julia Pastrana sinh tại Mexico vào năm 1834 bị mắc hội chứng tăng lông tóc. Cơ thể bà phủ đầy lông và bà còn có cái miệng rất rộng. Bác sĩ từng nói rằng bà là 1 sinh vật lai giữa người và khỉ. Năm 26 tuổi, bà sinh đứa con và con bà cũng bị mắc hội chứng giống bà. Đứa con của bà qua đời 2 ngày sau còn bà qua đời 5 ngày sau đó. Cơ thể bà thậm chí được mang đi khắp nơi để triển lãm.
Bà Madame Clofullia, người Thụy Sĩ nổi tiếng bộ lông phủ kín gần như toàn bộ cơ thể. Bà có bộ râu dài 5,08cm.
Dưới đây là hình ảnh về những người phụ nữ có râu và ria, có những người có những vệt ria nhìn khá rõ, có những người phần râu và ria cũng khá dài.
Cô gái ở bên trái có ria và lông mày rất đậm.
Libya: Bạo loạn bùng phát dữ dội
- Hưởng ứng những gì diễn ra ở Ai Cập và Tunisia, người biểu tình ở Libya đã có những phản ứng hết sức dữ dội.
Ngày 21/2, hàng nghìn người biểu tình đã xông vào đánh chiếm Đài truyền hình quốc gia Libya và đốt trụ sở Quốc hội ở thủ đô Tripoli. Trong khi đó, khoảng 500 người Libya đã tràn vào một khu vực xây dựng của Hàn Quốc, cách thủ đô Tripoli khoảng 30km về phía Tây và cướp phá khu vực này làm khoảng 15 người Bangladesh và 3 người Hàn Quốc bị thương.
Rạng sáng cùng ngày, người biểu tình đã chiếm giữ một số căn cứ quân sự và xe tăng của quân đội nước này. Thông tin này đã được Seif al-Islam Gadhafi, con trai của nhà lãnh đạo Libya Moammar Gadhafi, xác nhận. Bên cạnh đó, Seif al-Islam Gadhafi cũng cảnh báo báo làn sóng biểu tình phản đối chính phủ trong sáu ngày qua có thể dẫn tới một cuộc nội chiến tại quốc gia Bắc Phi này.
Theo thông tin của tờ Telegraph, những vụ đụng độ giữa người biểu tình và quân đội chính phủ ở thủ đô Tripoli đã khiến hàng trăm người thiệt mạng. Không chỉ triển khai binh sĩ trên các tuyến phố ở thủ đô, các tay súng bắn tỉa cũng đã được quân đội Libya điều động tới những vị trí chủ chốt ở thủ đô, nhằm xử lý các biến cố bất ngờ.
Ngả vào TP.HCM của thực phẩm dơ
TP.HCM là nơi tiêu thụ thực phẩm nhiều nhất ở các tỉnh phía Nam, nhưng phải nhập từ nhiều nguồn, trong đó có cả nước ngoài. Công tác kiểm tra thực phẩm được giám sát khá chặt chẽ, qua nhiều đơn vị như chi cục Thú y, Quản lý thị trường, chi cục Bảo vệ thực vật, chi cục Bảo vệ nguồn lợi thủy sản, Y tế, đoàn kiểm tra liên ngành...
Thế nhưng, ngoài số thực phẩm ghi nhận được trên sổ sách, có giấy chứng nhận, thì ngày ngày, một lượng không nhỏ thực phẩm “không tên”, thậm chí kém chất lượng vẫn luồn lách vào an toàn…
Chủ hàng tẩu tán heo bơm nước khi bị thú y phát hiện tại một cơ sở giết mổ gia công ở huyện Bình Chánh, TP.HCM
Theo chi cục Thú y TP.HCM, trung bình mỗi ngày, đơn vị này ghi nhận có tới trên 100.000 con gia cầm đưa vào thành phố giết mổ, ngoài ra còn có hàng ngàn con heo, trâu bò. Một số lò giết mổ tập trung như An Nhơn, Huỳnh Gia Huynh Đệ, Nam Phong, Vissan hay các cơ sở do tư nhân đầu tư đã được thú y kiểm soát khá chặt nguồn hàng đưa vào. Hai chợ đầu mối phân phối lớn nhất là Bình Điền (quận 8) và Tân Xuân (Hóc Môn), thịt heo đưa vào, xuất ra khỏi chợ đều có giấy chứng nhận kiểm dịch của thú y, do đó, đã loại thải ngay từ nguồn những con gia súc, gia cầm nghi ngờ bị bệnh.
Thế nhưng, do địa bàn giáp ranh với các tỉnh quá rộng, nên ông Phan Xuân Thảo, phó chi cục trưởng chi cục Thú y TP.HCM, thừa nhận thương lái vẫn tìm mọi mánh khóe đưa hàng kém chất lượng vào thành phố nên khó tránh khỏi việc heo lậu, heo chết, heo bệnh, heo bơm nước… có mặt trên thị trường, dù không nhiều.
Thực phẩm không sạch thâm nhập thành phố bằng nhiều con đường, có khi được chở trên xe gắn máy, ôtô, xe buýt, thậm chí đưa thẳng vào lò mổ, chợ đầu mối rồi trộn lẫn với thịt sạch để bán đến tay người tiêu dùng.
Đồng Nai là địa phương cung cấp heo, gia cầm lớn nhất cho TP.HCM. Riêng thịt heo lên đến 40% nhu cầu. Thế nhưng, theo cơ quan thú y địa phương này, tình trạng giết mổ gia súc lậu vẫn diễn ra khá phổ biến, chiếm đến 50% sản lượng thịt cung cấp hàng ngày.
Ông Hoàng Sơn Hải, chi cục trưởng chi cục Thú y Đồng Nai, cho biết do lực lượng thú y còn mỏng nên không thể quản lý xuể hoạt động giết mổ và kinh doanh heo lậu, heo chết trên địa bàn địa phương này. Và như vậy, việc có đến 50% lượng gia súc giết mổ lậu, nằm ngoài vòng kiểm soát của cơ quan thú y, trong đó không loại trừ thịt kém chất lượng vẫn có thể tuồn vào TP.HCM, bán đến tay người tiêu dùng.
Để tránh ăn phải thực phẩm dơ, cơ quan thú y khuyến cáo người tiêu dùng nên mua thịt có nguồn gốc rõ ràng. Thế nhưng, một con heo hay con gia cầm bệnh, cho dù thịt có thâm tím, lốm đốm đỏ, kể cả bốc mùi hôi, thì khi nó được “ngụy trang” trộn lẫn với thịt sạch, bán chung một quầy thì người mua cũng khó nhận ra.
Bà Đinh Thị Hồng Hạnh, trưởng trạm thú y huyện Bình Chánh, đơn vị thường xuyên phải đối mặt với thực phẩm dơ từ các tỉnh miền Tây đưa về còn thừa nhận, khi thực phẩm dơ đưa vào bếp ăn công nghiệp, quán cơm, nấu chín đun sôi lên thì người sử dụng chẳng thể nhận ra. “Nếu heo bị bơm nước, khi nấu miếng thịt sẽ tóp lại, nước ra nhiều, không có mùi vị”, bà Hạnh nói.
Kinh tế Trung Quốc: Nhìn từ… cỗ máy tính tiền
Chỉ cần tham dự Triển lãm thế giới Thượng Hải 2010 xem cung cách người từ khắp nơi trên thế giới đến đây để “đốt” tiền cũng có thể phần nào thấy được hấp lực của hàng hóa Trung Quốc. Cỗ máy kinh tế Trung Quốc đang tăng tốc đến chóng mặt.
Có thể nói, những ngày đầu diễn ra Triển lãm (khai mạc ngày 30/4 vừa qua), tất cả các máy tính tiền ở các cửa hàng tại đây đều rơi vào tình trạng hoạt động hết công suất. Rõ ràng, bất chấp những rào cản, sự “không hài lòng” hoặc thậm chí tẩy chay hàng hóa “made in China” của một bộ phận không ít người tiêu dùng trên thế giới, dòng người từ mọi ngả vẫn đổ về các trung tâm mua sắm của Trung Quốc để “đốt tiền”.
30 năm trước, Trung Quốc như một cô gái đẹp bừng tỉnh dậy, vén bức màn bí mật, mỉm cười mời gọi cả thế giới đến với mình. “Kiến trúc sư kinh tế” Đặng Tiểu Bình đã có một câu nói rất nổi tiếng: “Mèo trắng hay mèo đen, miễn là mèo bắt được chuột”. Mở cửa, khai thông với thế giới bằng nhiều con đường, trong đó có “vòng tròn khép kín” phát triển sản xuất hàng hóa, dịch vụ và du lịch, cũng chừng ấy thời gian, Trung Quốc đã chứng minh cho thế giới thấy sự tuyệt vời của mô hình phát triển kinh tế do ông Đặng Tiểu Bình đưa ra.
Với tham vọng trở thành cường quốc số 1 thế giới về du lịch vào năm 2020, dựa trên nền tảng sẵn có bao gồm một khối lượng đồ sộ các di sản thiên nhiên, văn hóa và tôn giáo, người Trung Quốc rất biết cách để “biến giá trị di sản thành vàng ròng”. Người ta đến với Trung Quốc, ngoài mục tiêu khám phá một vùng đất rộng lớn từng được che phủ bởi một màn đen bí mật thời chiến tranh lạnh, còn để chiêm ngưỡng sự thăng hoa của Phật giáo. Nơi đây, chùa Phật Ngọc (Thượng Hải), chùa Hàn Sơn (Tô Châu), chùa Linh Ẩn Tự (Hàng Châu), chùa Thiếu Lâm Tự (Hà Nam)… cũng như những giá trị tôn giáo khác đã in dấu trên vô số các công trình kiến trúc, từ Tử Cấm Thành, Di Hòa Viên, đến các đình, chùa, miếu mạo… Số khác đến Trung Quốc còn để thỏa mãn trí tò mò, tận mắt chứng kiến tốc độ phát triển thần kỳ của đất nước có số dân đông nhất thế giới này. Và, không ai có thể làm ngơ với những sản phẩm hàng hóa tại đây, từ bình dân đến cao cấp, thậm chí cả hàng hóa mang những thương hiệu lớn mà ở Mỹ hay châu Âu nhiều người còn không dám mơ. Đó là chưa kể đến vô số doanh nhân, các tập đoàn tư bản tài chính sẵn sàng “quẳng” tiền vào Trung Quốc để tìm kiếm lợi nhuận.
Theo thông tin từ Tổng cục Du lịch Trung Quốc, lượng khách du lịch nước ngoài tới Trung Quốc năm 2009 đã đạt tới con số 219 triệu lượt người (gấp 4 lần so với năm 2007), doanh thu cũng đạt con số kỷ lục: 185 tỷ USD. Bốn tháng đầu năm nay, mặc dù chưa có con số thống kê chính thức, nhưng chắc chắn con số là không nhỏ, mặc cho cái gọi là “hậu quả của cuộc khủng hoảng kinh tế toàn cầu”.
Trong những ngày đầu diễn ra Triển lãm quốc tế Thượng Hải 2010, các công ty du lịch ước tính, mỗi ngày Trung Quốc đón tới cả chục triệu người. Riêng Thượng Hải thu hút hàng triệu người. Nếu tính cả khoảng 18 triệu người dân Thượng Hải thì sức chứa của thành phố lớn nhất Trung Quốc này quả là… khó có thể tưởng tượng được! Tại hầu khắp các cửa hàng, siêu thị, trung tâm thương mại, điểm du lịch… nói không ngoa, các máy tính tiền đã bị rơi vào tình trạng quá tải. Chưa ai có thời gian để kiểm đếm xem lượng tiền thu được từ túi du khách trên toàn lãnh thổ trong những ngày đầu tháng 5 là bao nhiêu, người ta chỉ dám “đoán mò” với nhau rằng, với sự kiện Triển lãm thế giới Thượng Hải, doanh thu về du lịch của cả năm 2010 chắc chắc sẽ vượt xa con số 185 tỷ USD của năm ngoái.
Năm 2009, Trung Quốc dẫn đầu thế giới về thu hút FDI, với 90 tỷ USD. Theo Bộ Thương mại Trung Quốc, chỉ tính riêng ba tháng đầu năm nay, FDI đổ vào Trung Quốc tăng 7,7% so với cùng kỳ năm trước, lên 23,44 tỷ USD.
Xin đưa ra những ví dụ nhỏ để chứng minh cho nhận định trên: Một vé vào tham quan Vạn Lý Trường Thành là 45 NDT (tương đương với 7,5 USD); vào Tử Cấm Thành là 60 NDT (tương đương với 10 USD)… Kèm theo đó là các hoạt động ăn theo du lịch: Bán hàng tại các điểm tham quan, các cửa hàng nằm trong lịch trình du lịch… Nếu tính thật tỷ mỉ sẽ thấy, cột mốc doanh thu 185 tỷ USD sẽ dễ dàng bị ngành du lịch nước này vượt qua trong năm nay.
Trong lúc người ta còn đang mải ước tính xem doanh thu du lịch từ sự kiện Triển lãm quốc tế Thượng Hải sẽ đạt con số bao nhiêu? Có lớn hơn sự kiện Olympic 2008 hay không, thì lượng tiền từ “vòng tròn khép kín” du lịch - dịch vụ - bán hàng hoàn hảo vẫn đang chảy rất mạnh vào ngân khố quốc gia. Nó là một trong những nhân tố quan trọng tạo nên con số tăng trưởng kinh tế cao vào bậc nhất thế giới của Trung Quốc (dự báo trong năm 2010, GDP của Trung Quốc tăng trên 11%, cao nhất trong vòng 3 năm nay). Nó cũng đẩy con số dự trữ ngoại tệ của quốc gia này lên mức kỷ lục mới: Tính đến thời điểm này đã đạt xấp xỉ 2,5 ngàn tỷ USD. Chưa hết, dự trữ vàng của Trung Quốc vẫn tiếp tục duy trì ở mức 33,89 triệu ounce. Những con số sinh động trên đã khiến một số nền kinh tế phát triển, kể cả đầu tàu kinh tế thế giới là Mỹ, trở nên đặc biệt e dè, thận trọng khi nhìn về “điểm nóng” của kinh tế thế giới này.
Đối với Nhật Bản, sự tăng tốc của nền kinh tế Trung Quốc đã và đang đe dọa ngôi vị “Á hậu” của quốc gia mặt trời mọc. Ông Trương Vĩnh Huy, nghiên cứu viên thuộc Trung Tâm giao lưu kinh tế quốc tế Trung Quốc cho biết, GDP năm 2009 của Trung Quốc đạt xấp xỉ 5.000 tỷ USD, trong khi Nhật Bản đạt hơn 5.000 tỷ USD. Ông này dự đoán năm 2010 kinh tế Trung Quốc sẽ vượt Nhật Bản. Một chuyên gia kinh tế khác, ông Long Vĩnh Đồ, Bí thư trưởng Diễn đàn Kinh tế Bắc Ngao, cũng cho rằng, việc GDP Trung Quốc vượt Nhật Bản là chuyện của 1 - 2 năm. Còn vượt Mỹ cũng chỉ là vấn đề thời gian.
185 tỷ USD là doanh thu từ du lịch của Trung Quốc năm 2009
Các chuyên gia nhận định, cuộc khủng hoảng kinh tế thế giới đã qua, một số nước, đặc biệt là Mỹ, Trung Quốc, Ấn Độ… đang có sức bật dậy rất nhanh. Và nếu những ai theo dõi diễn biến của cuộc khủng hoảng thời gian qua sẽ không khỏi giật mình: Dường như “máu” của nền kinh tế thế giới đang đổi. Còn nếu chú ý hơn nữa, nhìn vào bức tranh đầu tư nước ngoài tại Trung Quốc, rum ống kính vào các thương hiệu, đặc biệt của các tập đoàn tài chính hàng đầu thế giới, sẽ phải tâm phục khẩu phục với nhận định: Đâu có lợi nhuận, ở đó có tư bản tài chính. Tư bản tài chính quả là “không phân biệt thể chế, biên giới quốc gia…”.
Du xuân châu Âu cùng siêu máy bay A380
Theo truyền thống, năm mới là lúc mọi người sum họp cùng gia đình và bạn bè. Ngày nay, quan niệm này đã dần thay đổi, không ít người chọn các tour du lịch cho cả gia đình như phần thưởng sau một năm nhiều bận rộn lo toan. Du xuân giờ đây không còn thu hẹp trong việc mua tour du lịch nội địa mà được mở rộng với những tour nước ngoài.
Tuyến bay Bangkok - Phuket vừa mở của hàng không Air Asia đã tạo ra thêm một sự lựa chọn cho du khách yêu thích đất nước Thái Lan. Còn với các tour châu Âu, du khách ít thời gian có thể chọn tour Pháp - Bỉ - Hà Lan 8 ngày của Công ty du lịch Thanh Niên Xung Phong V.Y.C - một trong số ít đơn vị có tổ chức tour châu Âu. Du khách sẽ tham quan Paris với các địa điểm nổi tiếng như: Bảo tàng Louvre, cung điện Versaille, tháp Eiffel, nhà thờ Đức Bà, dạo thuyền trên sông Seine... Bên cạnh đó, quý khách cũng sẽ tham quan Brussels - thủ đô nước Bỉ và Hà Lan thơ mộng, đặc biệt trải nghiệm cảm giác của mình cùng siêu máy bay A380, dòng máy bay hiện đại và sang trọng nhất của Singapore Airlines.
Du khách có quỹ thời gian dài hơn có thể chọn tour Hà Lan - Bỉ - Pháp - Monaco và Ý, Ngoài các điểm đến thông thường, du khách sẽ tham quan Nice - một vùng đất xinh đẹp ở miền nam nước Pháp, công quốc Monaco - điểm du lịch cực kỳ hấp dẫn trên thế giới. V.Y.C hiện là công ty duy nhất tại TP.HCM đưa Monaco vào chương trình tham quan. Ngoài ra, quý khách sẽ khám phá những điểm tham quan ấn tượng, như Genoa - thành phố một thời vang bóng và lộng lẫy, hay tháp nghiêng Pisa gắn với tên tuổi của nhà bác học vật lý lừng danh Galile ở Ý, TP Florence - cái nôi của nền văn hóa Phục Hưng, và dĩ nhiên không thể bỏ qua Rome cổ kính với đấu trường Coloseum, Arc de constantin, đồi Platin... Điểm nhấn cuối cùng là Vatican, cơ quan quyền lực của Thiên chúa giáo với những công trình vĩ đại.
Tour Pháp - Bỉ - Hà Lan 8 ngày, giá trọn gói 54.353.000đ; Tour Pháp - Bỉ - Hà Lan - Monaco - Ý 12 ngày giá trọn gói 72.853.000đ. Giảm ngay 925.000đ cho quý khách đăng ký trước ngày 15.12.2009. Liên hệ: Công ty DL Thanh Niên Xung Phong V.Y.C, 178 - 180 Nguyễn Cư Trinh, Q.1, TP.HCM; ĐT: 3836 8899 - 3836 8989; E-mail: vyctour@vyctour.com; web: www.vyctour.com. (Trà Mi)
Xế nổ Ferrari đắt hơn cả siêu xe
400.000 USD là số tiền cần bỏ ra nếu muốn tậu chiếc xế nổ đặc biệt Ferrari 900 Motorcycle.
Khác với tên gọi, Ferrari 900 Motorcycle không phải là một sản phẩm mới của hãng xe danh tiếng đến từ Italia. Trên thực tế, Ferrari 900 Motorcycle là “chú xế” được thiết kế và sản xuất bởi David Kay cùng những kỹ sư tại hãng Kay Engineering.
Đây là công ty có mối liên hệ khác đặc biệt với người sáng lập hãng Ferrari nên có thể coi chiếc xế nổ như một lời tri ân dành cho nhãn hiệu siêu xe hàng đầu Italia.
Bên cạnh đó, nếu so về lịch sử phát triển thì cái tên Kay Engineering cũng không kém phần “long trọng”. Ra đời từ những năm ’90, Kay Engineering từng được từng Piero Ferrari, con trai Enzo Ferrari, cho phép gắn logo thương hiệu của hãng siêu xe đình đám.
Quay trở lại với phiên bản Ferrari 900 Motorcycle đặc biệt của David Kay. Theo tiết lộ, chiếc xế nổ đã ngốn hơn 3.000 giờ lao động của hãng Kay Engineering. Đồng thời, Ferrari 900 Motorcycle cũng là sản phẩm cuối cùng ứng dụng động cơ dung tích 900cc, 4 xi lanh. Song hành cùng động cơ là hộp số 5 cấp, hệ thống khung nhôm chắc chắn và rất nhiều chi tiết được David Kay chế tạo thủ công.
Công suất thực của Ferrari 900 Motorcycle lên đến 105 mã lực tại 8.000 vòng/phút. Với trọng lượng khô 172kg, chiếc xế nổ cộp mác Ferrari có thể đạt vận tốc tối đa 265km/h. Ngoài những thông tin kể trên, hiện nay David Kay không tiết lộ thêm bất kì thông tin nào xung quanh quá trình chế tạo Ferrari 900 Motorcycle.
Dự kiến, David Kay sẽ mang Ferrari 900 Motorcycle đến tham dự triển lãm diễn ra tại Stoneleigh Park, Coventry vào cuối tháng 2/2011 tới đây. Đi kèm với chiếc xế nổ đặc biệt là giá bán cực “chát”, 400.000 USD.
Ngôi sao Tấn Tài bị treo giò vì tát vào mặt đối thủ
Do có hành động tấn công cầu thủ đội khách Ninh Bình ở vòng 25 V-League trên sân Nha Trang cuối tuần qua, tiền vệ ngôi sao CLB Khánh Hòa đã bị Ban kỷ luật cấm thi đấu hai trận và phạt 10 triệu đồng.
Tấn Tài (áo xanh trắng) trong trận đấu với Ninh Bình.
Hình thức phạt thủ quân CLB Khánh Hòa đã được Ban kỷ luật Liên đoàn bóng đá Việt Nam đưa ra chiều 18/8.
Ở phút thứ 3 trận đấu giữa Khánh Hòa và Ninh Bình trên sân Nha Trang (Khánh Hòa thắng 2-0) chiều 15/8, sau khi bị đối phương phạm lỗi, Tấn Tài đã xông đến tát vào mặt tiền vệ Văn Thành. "Hành động của Tấn Tài đã được băng hình ghi nhận đầy đủ, và có trong báo cáo của giám sát trận đấu", Trưởng ban kỷ luật Nguyễn Hải Hường nói.
Do Tấn Tài đã nhận 3 thẻ vàng và phải nghỉ ở vòng cuối V-League năm nay khi Khánh Hòa làm khách trên sân Hòa Phát cuối tuần, tiền vệ này sẽ chịu mức kỷ luật treo giò ở hai trận đầu của mùa giải năm sau.
Chung Hân Đồng không cặp kè Tạ Đình Phong
TPO – Công ty quản lý của nam diễn viên này đã phủ nhận tin đồn rằng Chung Hân Đồng – nữ ca sĩ nhóm nhạc Twins là người thứ ba xen vào cuộc hôn nhân của Tạ Đình Phong – Trương Bá Chi.
Trong một thông tin chính thức được gửi tới báo giới, người đại diện công ty Emperor – nơi Tạ Đình Phong đang làm việc, cho biết Chung Hân Đồng chưa bao giờ đến thăm Tạ Đình Phong khi anh ở trường quay.
Chỉ có một lần Chung Hân Đồng ghé thăm đoàn làm phim “Thiếu Lâm” thì khi đó Tạ Đình Phong không có mặt.
Cô bạn thân cùng nhóm Twins là Thái Trác Nghiên cũng cho biết Tạ Đình Phong giống như một người anh trai tốt, một người bạn tốt của họ. “Trương Bá Chi đã có lần tặng các sản phẩm kem dưỡng da cho Chung Hân Đồng. Những tin đồn gần đây hoàn toàn không đúng sự thật.”
Hồi năm 2008, cả Chung Hân Đồng và Trương Bá Chi đều là những nhân vật chính trong vụ scandal lộ ảnh nhạy cảm với Trần Quán Hy.
Mỹ “than phiền” Tổng thống Indonesia lạm dụng quyền lực
Indonesia vừa lên tiếng kêu gọi Mỹ làm rõ vụ tài liệu Wikileaks “tiết lộ thông tin” từ Đại sứ quán Mỹ tại Jakarta cho rằng Tổng thống Indonesia “lạm dụng quyền lực”.
Tờ The Age và The Sydney Morning Herald của Australia cuối tuần trước đăng tải những cáo buộc cho rằng Wikileaks đã ghi lại điện tín của Đại sứ quán Mỹ ở Jakarta về chuyện kinh doanh của gia đình ông Susilo Bambang Yudhoyono và phu nhân Kristiani Herawati.
Trong đó, Đại sứ quán Mỹ than phiền rằng gia đình Tổng thống Yudhoyono đã “dùng quyền lực để kiếm lợi”. The Age trích dẫn Wikileaks rằng: "Ông Yudhoyono đích thân can thiệp với công tố viên và thẩm phán để bảo vệ các nhân vật chính trị tham nhũng và gây áp lực với đối thủ chính trị của ông".
Ngoài ra, ông ra lệnh cho Cơ quan tình báo Indonesia theo dõi các đối thủ chính trị và một bộ trưởng trong Chính phủ. Còn phu nhân Herawati và gia tộc đã "kiếm những khoản tiền kếch xù nhờ quan hệ chính trị".
Vụ việc trên hiện gây căng thẳng cho quan hệ của Mỹ với Indonesia Australia vì Tổng thống Yudhoyono là người bỏ nhiều công sức xây đắp cho các quan hệ này. Trong khi đó, Đại sứ Mỹ tại Indonesia Scot Marciel bày tỏ sự “hối tiếc” về vụ việc nhưng không đưa ra bất cứ bình luận nào về “các thông tin mật được tiết lộ”.
Từ 23/7: Ucraina áp dụng quy định mới trong kiểm soát thực phẩm có nguồn gốc động vật nhập khẩu
(ĐCSVN) – Từ ngày 23/7/2009, Ucraina sẽ áp dụng quy định mới trong việc kiểm soát thực phẩm có nguồn gốc động vật nhập khẩu. Theo đó, chỉ các doanh nghiệp nước ngoài đã được cơ quan thẩm quyền Ucraina kiểm tra, công nhận mới được phép xuất khẩu vào Ucraina.
Từ 23/7, Ucraina áp dụng quy định mới trong kiểm soát thực phẩm
Quy định mới của Ucraina sẽ chính thức được áp dụng từ ngày mai 23/7 nên sẽ gây khó khăn trong hoạt động xuất khẩu thủy sản của Việt Nam vào Ucraina trong thời gian tới.
Trước tình hình này, Phó Cục trưởng Cục Quản lý Chất lượng Nông Lâm sản và Thủy sản (Nafiqad) Trần Bích Nga đã gửi Công thư tới Ngài Verbitsky Pyotr - Thủ trưởng Ủy ban Nhà nước về thuốc thú y (Bộ Chính sách Nông nghiệp Ucraina) trình bày các nguyên tắc kiểm soát thực phẩm thủy sản xuất nhập khẩu đang thực hiện ở Việt Nam và đề nghị được mời Ủy ban nhà nước về thuốc thú y Ucraina cử đoàn cán bộ sang Việt Nam trong thời gian sớm nhất có thể để kiểm tra, công nhận các doanh nghiệp chế biến thủy sản có nhu cầu xuất khẩu vào Ucraina, đồng thời thảo luận hoạt động hợp tác kiểm soát thủy sản xuất nhập khẩu giữa hai cơ quan.
Trong thời gian chuyển tiếp để chờ các doanh nghiệp Việt Nam được kiểm tra và công nhận xuất khẩu vào Ucraina, đề nghị phía Ucraina tạo điều kiện, cho phép nhập khẩu các lô hàng thủy sản Việt Nam vào Ucraina nếu kết quả kiểm tra các chỉ tiêu vệ sinh an toàn thực phẩm đạt yêu cầu theo quy định của Ucraina.
Được biết, Nafiqad đã ký kết thỏa thuận hợp tác song phương với Canada, Hàn Quốc, Trung Quốc, Liên bang Nga, Campuchia, Thái Lan và được Cơ quan thẩm quyền các nước EU công nhận năng lực trong kiểm tra, chứng nhận chất lượng thủy sản xuất khẩu vào EU. Tính đến ngày 30/6/2009, Việt Nam có 448 doanh nghiệp chế biến đạt tiêu chuẩn ngành thủy sản Việt Nam, trong đó số doanh nghiệp được phép xuất khẩu vào thị trường EU là 300, thị trường Hàn Quốc là 442, Trung Quốc là 444, Canada là 238 và Liên bang Nga là 30.
Để có cơ sở hướng dẫn doanh nghiệp Việt Nam tuân thủ các qui định của Ucraina, đồng thời, để thiết lập quan hệ hợp tác lâu dài, thực hiện kiểm soát chặt chẽ, hiệu quả vệ sinh an toàn của các sản phẩm thực phẩm thủy sản trao đổi giữa hai quốc gia, Nafiqad đề nghị phía Ucraina: Cung cấp cho Nafiqad các văn bản quy định của Ucraina về kiểm soát an toàn thực phẩm, kiểm dịch thủy sản xuất nhập khẩu; cung cấp thông tin chi tiết về chức năng, nhiệm vụ của Ủy ban nhà nước về thuốc thú y Ucraina và cán bộ đầu mối để Nafiqad tiện liên hệ, trao đổi thông tin cần thiết cho các hoạt động phối hợp giữa hai bên; Thiết lập quan hệ hợp tác nhằm phối hợp kiểm soát an toàn vệ sinh thủy sản xuất nhập khẩu giữa hai nước tiến tới ký kết thỏa thuận hợp tác giữa Cơ quan thẩm quyền hai nước…
Clip 'nụ hôn đầu' của hai nhóc 'sốt' trên YouTube
Sau khi được tung lên YouTube, clip 'nụ hôn đầu tiên' quay cảnh một bé trai và một bé gái ở thành phố Upland, bang California, hôn nhau thu hút hơn 4 triệu lượt người xem. Đoạn hội thoại ngộ nghĩnh của hai đứa trẻ cũng khiến cư dân mạng thích thú.
Nhân vật chính trong clip là cậu bé Elliot và cô bạn hàng xóm, Bowie. Bé Bowie bạo dạn hôn lên má cậu bạn ngồi cạnh trước khiến cậu bé Elliot ngượng ngùng. "Sao cậu lại hôn tớ?", Elliot hỏi. "Tớ hôn cậu vì tớ thích cậu", Bowie tủm tỉm cười. Giả vờ không để ý tới sự thể hiện của bạn gái, Elliot tảng lờ: "Tớ sẽ hôn cậu vì cậu hôn tớ". Nhân lúc Bowie quay đi, cậu bé hôn trộm lên cánh tay cô bé. Sau khi hôn lên môi nhau, Elliot hét lên vui sướng: "Bọn con hôn môi nhau".
Mặc dù có tiếng người lớn bên ngoài nhắc nhở "thôi nào" nhưng cả hai vẫn âu yếm và dành tình cảm cho nhau. Tạp chí TNT đưa tin, clip trên quay hôm 1/5 và do chính mẹ Elliot tải lên YouTube. Đoạn phim chạy trên nền nhạc guitar lãng mạn khiến clip trở nên đáng yêu. Theo ABC7, Bowie là hàng xóm của Elliot và cả hai không có quan hệ họ hàng.
Bên cạnh những ý kiến ủng hộ và thích thú clip trên, không ít người cho rằng hành động của hai đứa trẻ là không phù hợp. Họ cũng chỉ trích cha mẹ hai bé không nên để chúng thể hiện quá sớm như vậy.
Tỷ lệ thất nghiệp của thanh niên thế giới đang tăng cao kỷ lục
Báo cáo mới của Tổ chức Lao động Thế giới (ILO) cho biết tỷ lệ thất nghiệp của thanh niên trên thế giới đã tăng đến mức cao nhất từng ghi nhận và dự đoán sẽ tiếp tục tăng cho đến cuối năm 2010.
Cuối năm 2009, tỷ lệ thất nghiệp của thanh niên trên thế giới là 13%, tương đương với 81 triệu thanh niên. Con số thanh niên thất nghiệp tăng 7,8 triệu người so với năm 2007, trước khi khủng hoảng toàn cầu diễn ra.
Trên toàn thế giới, tỷ lệ thất nghiệp của thanh niên được dự đoán sẽ tiếp tục tăng lên 13,1% vào cuối năm 2010, trước khi trở lại mức 12,7 % vào năm 2011. Tại Đông Nam Á & Thái Bình Dương, tỷ lệ này được dự đoán sẽ đạt đỉnh 14,8 % trong năm nay trước khi trở lại mức 14,6 % vào năm 2011.
Tại Nam Á và Đông Á tỷ lệ này đã đạt đỉnh vào năm 2009 và dự kiến năm 2010 tỷ lệ tương ứng là 10,3 % và 8,4%, năm 2011 dự đoán tỷ lệ sẽ giảm tương ứng xuống còn 9,8% và 8,1%...
Làm gì để bé ngủ thẳng giấc tới sáng?
đọc từ trang 1 đến trang 3 thấy con các mẹ toàn từ sơ sinh đến 15 tháng mà thấy các mẹ lo lắng quá, trẻ con ngủ thì có nhiều lí do để quấy khóc đêm, con em từ bé cũng thế, chưa bg thấy cháu ngủ ngon giấc 1 mạch đến sáng, đến h con em 3 tuổi vẫn thế, vẫn cứ đang nửa đêm lăn lộn, đạp chăn rồi khóc,...
Tiện thể cho e hỏi cùng luôn. Ku nhà e mới 4 tháng nhưng đêm cứ thức 3 lần là ít. Có đêm la khóc hoài, mệt lắm. Nhờ các mẹ thông thái giúp e với
Thường thì bé nhà mình mà thức giấc ban đêm là do: - Đói bụng - Bé bị nóng nực, ra mồ hôi ướt lưng, mẹ phải kiểm tra lưng bé , lau khô , thay áo khác cho bé
Trích dẫn: Nguyên văn bởi zomme Thường thì bé nhà mình mà thức giấc ban đêm là do: - Đói bụng - Bé bị nóng nực, ra mồ hôi ướt lưng, mẹ phải kiểm tra lưng bé , lau khô , thay áo khác cho bé 2 Cái này chuẩn á, lần trước máy lạnh xài lâu quá không vệ sinh nên bớt lạnh đi thế là 1 đêm dậy vài lần khóc, sau này vệ sinh xong phòng ốc mát mẻ thế là ngủ tít mù đôi lúc cũng ọ ẹ nhưng ngủ lại ngay
cái vụ con quấy đêm này em thấm thía lắm, đây là kinh nghiệm của cá nhân em nhá các mẹ đừng cho là em mê tín mà ném đá. vợ chồng nhà em đều học đại học và trên đại học cả em nói thế để các mẹ đừng nghi chúng em từ thế giới các cụ bước ra. thằng cu nhà em nhá trong tháng khóc kinh khủng cả đêm đứng nhún, tròn tháng bà nội làm đầy tháng cúng mụ đêm đó ngoan hơn tý, đêm thứ 2 ngủ thẳng giấc và ngủ ngon lành đến khi 4 tháng từ đó đến tận hơn 10 tháng cháu quấy đêm, em sống chung với lũ suốt nửa năm trời. em đã cho con đi khám ở viện dinh dưỡng rồi nhi tw, họ bảo cháu thiếu canxi. em cho con tắm nắng, uống D3, canxi vẫn khóc. họ lại bảo cháu thiếu sắt cho cháu 1 rổ thuốc bổ em cũng cho uống vẫn quấy khóc. em để cành dâu đầu giường này, cho cháu lên thắp hương, làm cơm lễ tạ này... tất cả những gì người ta bảo em làm tuốt thậm chí lắp thêm cả điều hòa chiều nóng vì sợ con lạnh nên quấy con em cũng khóc. cuối cùng em làm theo cách của bà ngoại bán nó vào chùa theo của đức ông, đêm đầu tiên nó ngủ đỡ hơn, em đã mừng thầm, từ đêm thứ 2 cháu thẳng giấc.. đến giờ ngủ rất ngoan. thú thật là ban đầu em chỉ nghĩ cho nó vào đó nó sẽ khỏe mạnh em không dám nghĩ nó lại ngoan thế đâu ạ. lạy trời em nói thế này đêm trộm vía nó đừng khóc...
Muốn để bé ngủ thẳng 1 giấc cả đêm, trước hết bạn phải cai bữa sữa đêm cho trẻ. Trẻ khi cân nặng được 6,5kg là có thể bỏ bữa sữa đêm mà không làm ảnh hưởng đến sức khỏe và sự phát triển của bé. Thứ hai là nên để bé tập ngủ riêng từ nhỏ. Việc ngủ chung với bố mẹ thường làm ảnh hưởng đến giấc ngủ của cả cha mẹ lẫn con. Nếu lúc nhỏ ko ảnh hưởng thì khi trẻ lớn sẽ bị ảnh hưởng khi mẹ cố tập cho con cai sữa, ngủ riêng.... Vì bé càng lớn thì càng khó luyện. Bây giờ bé đã được 13 tháng thì việc cai sữa cho con cũng không quá sớm đâu mẹ nó ạ. Cố gắng cho bé thức nhiều hơn ban ngày và tập cho bé ngủ riêng. Mình ko có kinh nghiệm lắm trong việc cai sữa con muộn thế này. Hy vọng là mẹ nó rút đc kinh nghiêm cho đứa thứ 2 nhé.
Bạn oi. Nếu bé thức dậy vào ban đêm thì cứ cho uống nước. Sau dấn bé sẽ quen dạ và không dậy nữa
Trích dẫn: Nguyên văn bởi bông tuyết cái vụ con quấy đêm này em thấm thía lắm, đây là kinh nghiệm của cá nhân em nhá các mẹ đừng cho là em mê tín mà ném đá. vợ chồng nhà em đều học đại học và trên đại học cả em nói thế để các mẹ đừng nghi chúng em từ thế giới các cụ bước ra. thằng cu nhà em nhá trong tháng khóc kinh khủng cả đêm đứng nhún, tròn tháng bà nội làm đầy tháng cúng mụ đêm đó ngoan hơn tý, đêm thứ 2 ngủ thẳng giấc và ngủ ngon lành đến khi 4 tháng từ đó đến tận hơn 10 tháng cháu quấy đêm, em sống chung với lũ suốt nửa năm trời. em đã cho con đi khám ở viện dinh dưỡng rồi nhi tw, họ bảo cháu thiếu canxi. em cho con tắm nắng, uống D3, canxi vẫn khóc. họ lại bảo cháu thiếu sắt cho cháu 1 rổ thuốc bổ em cũng cho uống vẫn quấy khóc. em để cành dâu đầu giường này, cho cháu lên thắp hương, làm cơm lễ tạ này... tất cả những gì người ta bảo em làm tuốt thậm chí lắp thêm cả điều hòa chiều nóng vì sợ con lạnh nên quấy con em cũng khóc. cuối cùng em làm theo cách của bà ngoại bán nó vào chùa theo của đức ông, đêm đầu tiên nó ngủ đỡ hơn, em đã mừng thầm, từ đêm thứ 2 cháu thẳng giấc.. đến giờ ngủ rất ngoan. thú thật là ban đầu em chỉ nghĩ cho nó vào đó nó sẽ khỏe mạnh em không dám nghĩ nó lại ngoan thế đâu ạ. lạy trời em nói thế này đêm trộm vía nó đừng khóc... ko phải nói mê tín chứ hồi trước bé nhà mình cũng thế, vậy là bà lấy dao để đầu giường..đi chùa xin bùa cho bé đeo...
Trích dẫn: Nguyên văn bởi bông tuyết cái vụ con quấy đêm này em thấm thía lắm, đây là kinh nghiệm của cá nhân em nhá các mẹ đừng cho là em mê tín mà ném đá. vợ chồng nhà em đều học đại học và trên đại học cả em nói thế để các mẹ đừng nghi chúng em từ thế giới các cụ bước ra. thằng cu nhà em nhá trong tháng khóc kinh khủng cả đêm đứng nhún, tròn tháng bà nội làm đầy tháng cúng mụ đêm đó ngoan hơn tý, đêm thứ 2 ngủ thẳng giấc và ngủ ngon lành đến khi 4 tháng từ đó đến tận hơn 10 tháng cháu quấy đêm, em sống chung với lũ suốt nửa năm trời. em đã cho con đi khám ở viện dinh dưỡng rồi nhi tw, họ bảo cháu thiếu canxi. em cho con tắm nắng, uống D3, canxi vẫn khóc. họ lại bảo cháu thiếu sắt cho cháu 1 rổ thuốc bổ em cũng cho uống vẫn quấy khóc. em để cành dâu đầu giường này, cho cháu lên thắp hương, làm cơm lễ tạ này... tất cả những gì người ta bảo em làm tuốt thậm chí lắp thêm cả điều hòa chiều nóng vì sợ con lạnh nên quấy con em cũng khóc. cuối cùng em làm theo cách của bà ngoại bán nó vào chùa theo của đức ông, đêm đầu tiên nó ngủ đỡ hơn, em đã mừng thầm, từ đêm thứ 2 cháu thẳng giấc.. đến giờ ngủ rất ngoan. thú thật là ban đầu em chỉ nghĩ cho nó vào đó nó sẽ khỏe mạnh em không dám nghĩ nó lại ngoan thế đâu ạ. lạy trời em nói thế này đêm trộm vía nó đừng khóc... Cái này mình thấy nhiều gia đình cũng làm mà,mình nghĩ đâu phải là mê tín đâu :D
Bé nhà mình 20 tháng rồi, trước khi ngủ bú từ 200-300 ml. Vậy mà đêm vẫn dậy đòi sữa: 1 cữ lúc 2h30 và 1 cữ lúc 5h sáng. Chưa kể vẫn ọ ọe là mình đút bình nước liền. 2 cữ kia mình đưa bình nước cho uống ko chịu, mở to mắt đòi: Măm sữa. Đưa bình nước là hất ra. Mình muốn cho con ngủ thẳng giấc mà ko biết làm sao đây, có mẹ nào có cao kiến giúp mình không? ngày bé ăn 3 chén cháo, + sữa+ sữa chua nữa. Vậy mà đêm vẫn uống mỗi cữ 150 ml nữa.
Con mình từ khi sinh ra đến lúc tròn 2 tháng thì khổ vô cùng vì cháu thức đêm và quấy khóc cho đến tầm 5, 6 giờ sáng mới ngủ. 2 vợ chồng mình cứ chia ca ra để thức trông cháu. Mình mới đẻ xong mà chẳng được ngủ gì, người cứ mệt bã. Mình cũng làm đủ mọi cách như mọi người mách, nào cúng mụ, đặt dao, kéo đầu giường, thắt hương, đốt vía mà chẳng ăn thua. Thế mà từ khi ngoài tháng mình bổ sung cho con mỗi ngày 2 giọt Aquadtrim D3 thì đến 2 tháng 3 ngày cháu ngủ thẳng giất từ 8.30pm đến sáng. Hôm sau mình vẫn tưởng là mơ, cứ sướng lâng lâng cả ngày. Đên đêm hôm sau thì nín thở chờ đợi vẫn vậy. Bây giờ cháu đã tròn 3t và vẫn ngủ ngoan vậy. Mình sướng quá ko tưởng nổi, vì nghĩ 2t trước mà vẫn sợ. Hiện nay cháu 3t được 7,4kg, khi sinh là 3,2kg. Tháng đầu cháu tăng 1,6kg, t2 tăng 1,4kg, tháng 3 tăng 1,2 kg, cháu bú mẹ hoàn toàn. xin chia sẻ vậy ah!
Mình cũng tập cho con ăn no trước khi ngủ, nếu bé ọ ẹ thì cho uống nước. Mà bé ọ ẹ nhưng vẫn nhắm mắt thì ko phải thức bé dậy ăn.
Vụ 6,5kg có thể bỏ bữa sữa đêm là chắc chắn. Tớ đọc sách do mẹ chồng gửi sang và làm y chang như sách ấy ạ. Không rõ có phải tớ may mắn hay do tớ quá cứng rắn trong việc huấn luyện con. Nhưng đúng thật là thành công lắm lắm trong vụ dạy con ý. Con tớ cũng mất tháng đầu ngủ không trọn giấc ban đêm. Nhưng sáng thứ 2 và thứ 3 thì cũng khá dần lên
Cám ơn mẹ Nikita. Em cũng suy nghĩ như thế. Mấy tuần rồi vì lý do sức khỏe và dính bầu nên em cũng cai sữa cho bé. Nhưng cả mấy tuần cháu khóc đêm cả, làm cho bà ngoại và bố cháu ốm hết cả rồi. Nên đêm qua, cháu lại ngủ với em và lại phải cho cháu ti lại ko cả nhà mất ngủ. Mà em cũng đã làm đủ cách rồi như uống canxi, và làm phép. Em nghĩ cháu ko chịu ngủ liền mạch là do cháu nhớ ti. Em đã bôi mật đắng, vẽ lung tung vào đầu ti, ko lại gần cháu mà ko được. Mẹ nào tư vấn cách nào hiệu quả để cai sữa cho con ko ạ? Cám ơn các mẹ trước nhé
Trích dẫn: Nguyên văn bởi Gigi_doan Mẹ nó ơi, máy lạnh mẹ nó thường để bao nhiêu độ? Mình để 28 độ 1 nấc quạt mà sao lúc nào tay con cũng lạnh trong khi bố mẹ thì mồ hôi đầm đìa. Mình mở 24 độ bạn ơi, nữa đêm lạnh thì 25 độ chứ tăng nữa là bé dậy ngay, trộm vía con mình bỏ bú đêm cả tháng nay rồi, cữ cuối là 19g30 ngủ đến sáng luôn, có ọ ẹ sợ đói pha sữa là bú chừng 60ml là không bú nữa, ngủ đến 7g sáng dậy:Smiling:
Trích dẫn: Nguyên văn bởi ngoctram2212 Mình mở 24 độ bạn ơi, nữa đêm lạnh thì 25 độ chứ tăng nữa là bé dậy ngay, trộm vía con mình bỏ bú đêm cả tháng nay rồi, cữ cuối là 19g30 ngủ đến sáng luôn, có ọ ẹ sợ đói pha sữa là bú chừng 60ml là không bú nữa, ngủ đến 7g sáng dậy:Smiling: hix, mình mở 27 độ mà quấn con kín mít như bó giò. Trộm vía con mẹ nó ăn tốt ngủ tốt làm mình thèm quá. Mình sợ con bị viêm phổi nên lúc nào cũng body liền, khoác them áo cộc tay, đắp thêm chăn, che hết nôi của con lại. Có hôm ba bé cho bé bú xong ko đắp mền thì con ngủ say sưa ko ọ ẹ. Mẹ vừa đắp cái mền vào là dậ ngay. Hay mình thử ko quấn con kỹ 1 hôm xem sao. Cảm ơn mẹ nó nhé. Bé nhìn yêu quá, cắn cái má cái :Drooling: Trích dẫn: Nguyên văn bởi nikita24480 Vụ 6,5kg có thể bỏ bữa sữa đêm là chắc chắn. Tớ đọc sách do mẹ chồng gửi sang và làm y chang như sách ấy ạ. Không rõ có phải tớ may mắn hay do tớ quá cứng rắn trong việc huấn luyện con. Nhưng đúng thật là thành công lắm lắm trong vụ dạy con ý. Con tớ cũng mất tháng đầu ngủ không trọn giấc ban đêm. Nhưng sáng thứ 2 và thứ 3 thì cũng khá dần lên cảm ơn mẹ nó, mẹ nó cho em hỏi chị tập cai sữa đêm cho bé lúc mấy tháng ? Chị có sách của nước ngoài chỉ cách chăm con thì tốt quá. Dù sao nước ngoài họ cũng chăm con bài bản và có nghiên cứu kỹ càng hơn mình. (ôi tâm lý sính ngoại) Em cũng có đọc vài web và làm theo nhưng cũng còn gà mờ lắm chị, e lại ko được kiên quyết như chị đâu, nên bé nhà e hôm nào mẹ phát xít thì theo qui củ, nhưng được vài hôm mẹ mềm lòng lại đâu ra đó. Tại e cứ sợ con còn bé, có nên rèn sớm quá ko?
Trích dẫn: Nguyên văn bởi Gigi_doan hix, mình mở 27 độ mà quấn con kín mít như bó giò. Trộm vía con mẹ nó ăn tốt ngủ tốt làm mình thèm quá. Mình sợ con bị viêm phổi nên lúc nào cũng body liền, khoác them áo cộc tay, đắp thêm chăn, che hết nôi của con lại. Có hôm ba bé cho bé bú xong ko đắp mền thì con ngủ say sưa ko ọ ẹ. Mẹ vừa đắp cái mền vào là dậ ngay. Hay mình thử ko quấn con kỹ 1 hôm xem sao. Cảm ơn mẹ nó nhé. Bé nhìn yêu quá, cắn cái má cái :Drooling: Ôi bé nhà mình mà mở 22độ là còn ngủ ngon hơn í nhưng mình lạnh quá nên mở 24độ ah. Mình nghe nói là thân nhiệt bé hơn mình 1độ đó, mình mang vớ mặc quần dài, áo tay dài nhưng vải mỏng àh, nhìn cũng phong phanh lắm vì có hôm bé vén áo lên tận ngực ah, còn nôi thì chẳng che gì hết. Trộm vía nằm máy lạnh từ lúc mới sinh tới giờ thấy cũng không sao, có lần vừa cúp điện là bé ọ ẹ liền bố phải quạt cả tiếng mặc dù phòng vẫn còn hơi lạnh
Con e nè. Cháu gần 5 tháng, nặng 8.5 kg. E đã bán cháu vào chùa cho Đức Ông, cho con uống VitD3 và Canxi, thế mà đêm vẫn ngủ trằn trọc lắm í. 1 đêm e chỉ được ngủ khoảng 3 tiếng, sáng dậy 2 vợ chồng đi làm đều phờ phạc, mệt kinh khủng!!! E đã làm đủ mọi cách rồi, cắt bữa đêm của con, nhay ti mẹ cũng không xong. Cho nó dậy uống sữa, no bụng rồi thì cũng chỉ ngủ được khoảng 1,2 tiếng là lại vặn vẹo choàng dậy. E nghe nói là ở mấy cửa hàng thuốc bắc có bán cái j để vào gối của con hoặc đầu giường của con giúp con ngủ ngon giấc, các mẹ bít đấy là cái j hok? có hại không?
đọc từ trang 1 đến trang 3 thấy con các mẹ toàn từ sơ sinh đến 15 tháng mà thấy các mẹ lo lắng quá, trẻ con ngủ thì có nhiều lí do để quấy khóc đêm, con em từ bé cũng thế, chưa bg thấy cháu ngủ ngon giấc 1 mạch đến sáng, đến h con em 3 tuổi vẫn thế, vẫn cứ đang nửa đêm lăn lộn, đạp chăn rồi khóc, có hôm còn ngồi nhỏm dậy khóc, từ lúc sinh con ra đến h em cũng chưa bg có 1 đêm trọn vẹn, hic.
Beckham sẽ ở lại Mỹ để làm HLV?
(GDVN) - David Beckham có thể sẽ tiếp tục ở lại Mỹ lâu dài khi được LA Galaxy mời làm HLV tại đây.
Bản hợp đồng có thời hạn 5 năm của David Beckham sẽ hết hạn vào tháng 11 năm nay, tuy nhiên Los Angeles Galaxy đã sẵn sàng để mời anh ở lại làm việc với tư cách là thành viên của BHL do Bruce Arena đứng đầu.
Thậm chí người phát ngôn của MLS cho hay, họ sẽ đưa ra một thỏa thuận hết sức có lợi cho Becks, theo đó ngoài việc ở lại làm việc cho LA Galaxy với tư cách HLV, danh thủ người Anh có thể trở lại châu Âu chơi bóng trong thời gian từ tháng 1 đến tháng 4 năm 2012, tức thời điểm giải nhà nghề Mỹ MLS đang nghỉ giữa 2 mùa. Beckham cũng có thể đảm nhiệm cả hai vai cầu thủ - HLV cùng lúc trong bản hợp đồng mới, dù nhiều khả năng anh sẽ không chấp nhận.
Hiện tại LA Galaxy của Beckham đang dẫn đầu khu vực miền Tây và cả trên bảng xếp hạng tổng với 30 điểm giành được sau 16 trận đã đấu. Cá nhân Beckham đã chơi 10 trận kể từ đầu mùa giải, anh lập công 1 lần và có 8 đường chuyền thành bàn (đứng thứ 2 MLS).
Hiện tại Becks cùng với người đại diện của mình đang bàn bạc về tương lai sau khi hợp đồng của anh với LA Galaxy mãn hạn. Lời đề nghị của CLB vẫn còn đang được xem xét, tuy nhiên có vẻ như Beckham nghiêng về hướng mua lại một đội bóng của giải đấu này hơn. Hợp đồng của Becks có điều khoản cho phép anh tậu một đội bóng đá thuộc MLS sau khi giải nghệ và Simon Fuller, tay quản lý âm nhạc có tiếng người Anh và là bạn thân của cô vợ Victoria, đã khuyên Becks nên đi theo con đường này.
Vietnam Airlines tăng giá vé nội địa đến 20%
Dân Việt - Từ ngày 15.12, Vietnam Airlines sẽ điều chỉnh giá vé máy bay nội địa theo khung trần giá mới với mức tăng đến 20%.
Theo đó, các mức giá được xây dựng trên cơ sở khung giá cước vận chuyển chia theo giới hạn 5 cự ly đường bay nội địa và mức giá cao nhất tăng 20% so với mức giá hiện tại (hạng phổ thông) và không quá 5% đối với hạng thương gia.
Đối với đường bay trục có nhu cầu đi lại cao giữa TP.HCM và Hà Nội, Đà Nẵng, Vietnam Airlines áp dụng mức tăng giá tối đa 15%; trên đường bay đến các địa phương có cự ly ngắn có thể linh hoạt sử dụng các phương tiện giao thông khác áp dụng mức tăng tối đa 20%.
Trên cơ sở cân đối hiệu quả kinh doanh và các mục tiêu bình ổn kinh tế vĩ mô của Chính phủ cũng như đảm bảo tối đa quyền lợi người tiêu dùng, trong đợt điều chỉnh giá này, Vietnam Airlines chỉ điều chỉnh giá tăng trong khoảng từ 15 - 20% trong phạm vi giá trần cho phép tùy từng đường bay.
Cam kết tiếp tục thực hiện chính sách đa dạng hóa giá vé, mở rộng dải giá nhằm đáp ứng nhu cầu đa dạng của khách hàng, bên cạnh mức giá trần theo quy định của Bộ Tài chính, Vietnam Airlines còn xây dựng những mức giá mang tính cạnh tranh, thấp hơn giá trần đến hơn 50%. Cụ thể, hành khách sớm có kế hoạch đi lại bằng máy bay đều có thể tìm mua được các loại vé khác nhau với mức giá hấp dẫn.
Như vậy, Vietnam Airlines có tới 10 mức giá khác nhau trong dải giá áp dụng trên các đường bay nội địa. Ví dụ, trên đường bay Hà Nội đi TP.HCM - chặng bay có tần suất khai thác cao nhất, tuy mức giá cao nhất hạng phổ thông áp dụng là 2.560.000 đồng nhưng hành khách có thể tìm mua được nhiều loại vé khác nhau với mức giá thấp nhất là 1.050.000 đồng (chỉ bằng 41% so với mức giá cao nhất) tùy thuộc vào thời điểm mua vé và thực hiện hành trình.
Vietnam Airlines cho biết, việc áp dụng khung giá trần mới cho phép hãng từng bước xây dựng giá vé nội địa trên cơ sở cung cầu của thị trường (giảm giá vé khi nhu cầu đi lại thấp và ngược lại), đáp ứng tốt hơn nhu cầu đi lại ngày càng đa dạng của nhiều đối tượng khách hàng.
Bảng giá cước vận chuyển nội địa mới sẽ được niêm yết tại các phòng vé và đại lý chính thức của Vietnam Airlines trên toàn quốc.
Về Thủ đô tham dự sự kiện nghìn năm
(GD&TĐ)- Từ nam thanh nữ tú, Việt Kiều, cả bà cụ gần 90 tuổi cũng muốn tận mắt chứng kiến đêm cuối cùng, quan trọng nhất trong chuỗi sự kiện kỷ niệm 1.000 năm Thăng Long-Hà Nội tại sân Mỹ Đình mà tâm điểm là màn bắn pháo hoa nghệ thuật.
Đó là lý do duy nhất và thôi thúc hàng vạn con người đến Hà Nội trong những ngày qua. Cho đến chiều ngày 10/10 người dân các tỉnh lân cận vẫn không ngớt đổ về Hà Nội xem Đại lễ kỉ niệm 1.000 năm Thăng Long-Hà Nội. Chưa bao giờ Hà Nội đông đến thế.
Các nhà nghỉ khách sạn không còn một chỗ trống. Người ta ở nhờ họ hàng, con cái công tác và có nhà ở Hà Nội. Người dân quanh Thủ đô đi về được trong ngày thì tập trung quanh khu vực Bảo tàng Hà Nội vừa nghỉ ngơi, tranh thủ ngắm Hà Nội, tận hưởng cái không khí náo nhiệt của Thủ đô trong những ngày này, vừa để chờ đến tối sẽ ra được xem tận mắt màn bắn pháo hoa nghệ thuật tại sân Mỹ Đình.
Gặp cụ bà Phan Thị Đào (ảnh bên) 84 tuổi ở tại Tam Kỳ, Nghệ An, cụ cho biết, cụ phải nhờ con cháu đưa mình ra Hà Nội để tận mắt chứng kiến Đại lễ này. Cụ rất yêu Hà Nội, mặc dù chưa một lần đặt chân đến Thủ đô. Hình ảnh của Thủ đô, trước đây, cụ chỉ biết qua sách báo. Ngày nào tôi cũng xem Đài PT-TH Hà Nội để được xem những hình ảnh, tin tức của Thủ đô, Cụ Đào cho biết. "Do vậy cho nên đã gần đất xa trời rồi nên phải quyết ra Hà Nội một chuyến để xem Hội ngàn năm."
Còn chị Thị La Thúy Nguyễn (ảnh bên), Việt Kiều ở Mỹ cho biết: mặc dù bộn bề công việc bên xứ người nhưng chị đã sắp xếp để bay về Hà Nội cách đây một tuần dự Đại lễ nghìn năm. Chị nói: mình là người Việt nên rất tự hào về Thủ đô nghìn năm văn hiến. Do vậy không thể không về Hà Nội trong những ngày này được. Nhận xét về không khí của Đại lễ chị Thúy Nguyễn cho rằng, Đại lễ được tổ chức rất công phu, tỉ mỉ, hoành tráng.
Chưa bao giờ Hà Nội đông đến thế. Tại các tuyến đường đổ về khu vực Mỹ Đình đều chật cứng người và xe. Mặc dù lực lượng chức năng đã có phương án phân luồng và tăng cường người điều khiển giao thông nhưng tình ùn tắc cục bộ vẫn xảy ra. người đi xe máy tranh thủ rẽ vào các đường trong thôn xã để đến cổng sân vận động nhưng tại các đường này cũng ùn ứ nghiêm trọng.
Sau đây là một số hình ảnh chúng tôi ghi nhận được lúc chiều muôn ngày hôm nay, 10/10
Đã tối chạng vạng, nhưng tại khu vực Bảo tàng Hà Nội trên đường Phạm Hùng người dân vẫn tụ tập ở đây rất đông. Ảnh, gdtd.vn
Đường Phạm Hùng tập trung mật độ giao thông cao độ, dòng xe cộ ùn lại ngyà một dài thêm. Ảnh, gdtd.vn
Các ngả đường đổ về xã Mỹ Đình đều chật cứng như nêm, ngay cả trong đường nhỏ, hẻm. Ảnh, gdtd.vn
Đến lúc các nhà lên đèn thì không thể len chân được. Ảnh, gdtd.vn
Giá gửi xe thì.... trên trời, chiều giá 20.000 đồng, tối đã lên đến 40.000, gần khu vực sân Mỹ Đình giá càng cao, 80-100.000 ngàn đồng/ xe máy. Ảnh, gdtd.vn
Một nữ sinh bị người yêu sát hại tại nhà trọ
Khoảng 14h ngày 6-12, người dân tại tổ 45 phường Hòa Minh (quận Liên Chiểu) bàng hoàng trước vụ án mạng nghiêm trọng xảy ra tại nhà trọ của ông Nguyễn Xuân Phương làm một nữ sinh chết và hai người bị thương nặng.
Vào thời điểm trên, Trần Văn Hường (SN 1986, trú xã Bình Thuận, huyện K’rông Buk, Đắc Lắc) đã dùng dao cắt cổ người yêu mình là Trương Thị Bích Thủy (trú cùng xã với Hường, hiện là sinh viên Khoa Tài chính Ngân hàng, trường Cao đẳng Đức Trí) rồi tự đâm vào bụng và cắt cổ mình để tự vẫn.
Thông tin ban đầu từ Công an quận Liên Chiểu cho biết: Lúc 13h45, Trần Văn Hường sau khi ngồi nhậu với hai người bạn là Nguyễn Kim Thành và Thái Văn Hải (đều trú thôn 8, xã Điện Tiến, Điện Bàn, Quảng Nam) đã kéo nhau đến phòng trọ của chị Thủy.
Lúc này trong phòng trọ của chị Thủy có 2 người bạn học cùng lớp là Nguyễn Thị Diễm My và Trần Thị Thích. Gọi và đập cửa nhiều lần nhưng Thủy không chịu mở (do 2 người có mâu thuẫn tình cảm từ trước), Hường liền đập bể cửa kính rồi thò tay vào bên trong bật chốt khóa và xông vào nhà.
Thấy bạn nổi máu côn đồ, Hải vội chạy đến ôm Hường lại liền bị Hường rút dao trong túi ra đâm một nhát vào hông khiến Hải bị thương, thấy máu chảy nhiều nên Thành đã dìu Hải ra ngoài để mặc Hường vào bên trong.
Quá hoảng sợm, Thủy vội bỏ chạy vào phòng vệ sinh trốn liền bị Hường đẩy cửa vào và dùng dao cắt vào cổ khiến Thủy chết ngay tại chỗ. Sau đó Hường tự đâm hai nhát dao vào bụng mình khiến ruột lòi ra ngoài và tự cắt cổ mình để chết cùng người yêu nhưng được mọi người đưa đi cấp cứu.
Theo các bác sĩ Bệnh viện Đà Nẵng, Hường nhập viện trong trình trạng sức khỏe nguy kịch, với vết thương ở vùng cổ trái và vết đâm bụng khá nặng.
Tại hiện trường, lực lượng công an phát hiện có hai con dao dính máu và Trương Thị Bích Thủy chết trong trạng thái nằm ngửa ở nhà tắm.
Vụ án đang được Công an quận Liên Chiểu tiếp tục điều tra làm rõ.
FPC: 11/8, chính thức bị hủy niêm yết tại HOSE
(NDHMoney) Ngày 11/7/2011, Tổng Giám Đốc Sở Giao dịch Chứng khoán Tp.HCM vừa có Quyết định hủy niêm yết cổ phiếu của Công ty Cổ phần Full Power (mã FPC).
Theo đó, ngày 11/8 tới, 13.106.292 cổ phiếu FPC sẽ chính thức bị hủy niêm yết tại HOSE. Tổng giá trị chứng khoán bị hủy niêm yết theo mệnh giá là hơn 131 tỷ đồng. Ngày giao dịch cuối cùng của cổ phiếu FPC tại HOSE là 10/8.
HOSE đưa ra lý do bởi, FPC có kết quả sản xuất kinh doanh bị lỗ trong ba năm liên tục căn cứ quy định tại Khoản 21 Điều 1 Nghị định 84/2010/NĐ-CP ngày 02/08/2010 sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định 14/2007/NĐ-CP.
Mới đây, FPC cho biết để giúp nhà đầu tư có cơ hội giao dịch cổ phiếu FPC sau khi bị hủy niêm yết, công ty đã đồng ý làm thủ tịch đăng ký giao dịch cổ phiếu này tại thị trường UPCoM.
Làng truyền đời 'vớt xác' trên sông Đà
Ở làng Cổ Đô (Hà Nội), gần như ai cũng có cho mình một vài kỷ niệm về việc đi vớt xác người chết trôi. Công việc của họ vất vả và đầy hiểm nguy, trăn trở nhưng rất ít khi họ chia sẻ cùng ai.
'Kình ngư' vớt xác chết giúp người
Trong làng chài Cổ Đô gần như gia đình nào cũng tự trang bị cho mình một lưới câu dài chừng hơn chục sải tay. Đây là loại lưới chuyên dụng không phải dùng để đánh bắt cá mà để người dân làng sử dụng mỗi khi đi… câu xác chết. Tấm lưới được dệt rất chắc chắn, trên phía đầu có gắn rất nhiều lưỡi câu. Đây là phần quan trọng nhất của tấm lưới vì chính nó sẽ phát hiện và "câu" được những xác chết trôi nổi. Khi thả tấm lưới xuống nước hàng trăm chiếc lưỡi câu sẽ tua tủa khắp các hướng, chỉ cần một vật thể đi qua lập tức sẽ mắc lại và trong số đó có cả những xác người.
Một người phụ nữ ở làng Cổ Đô và tấm lưới vớt xác của gia đình.
Loại lưỡi câu dùng cho tấm lưới phải loại thép đặc biệt chống rỉ sét mới có tuổi thọ cao. Tuy nhiên, những lưỡi câu nào mắc vào người chết chỉ có thể sử dụng được một lần là phải bỏ vì sau đó sẽ rỉ rất nhanh. Ông Đức, một lão niên ở làng Cổ Đô khẳng định, những tấm lưới dùng để vớt xác người chết là một vật không thể thiếu trong mỗi gia đình ở xóm chài này. Có gia đình cả năm không dùng đến tấm lưới nhưng hàng tháng vẫn mang ra lau chùi và bôi dầu lên lưỡi câu để chống hỏng.
Sinh ra và lớn lên tại làng Cổ Đô, trong tâm trí của ông Đức, kỷ niệm về những lần đi vớt xác người trôi nổi luôn hiển hiện mỗi lúc. Đã tận tay vớt cả trăm xác chết trong suốt cuộc đời, nhưng đối với ông Đức, kỷ niệm về lần vớt xác năm 1989 là sâu đậm nhất đối với ông.
Khi đó, xã Phú Cường (Ba Vì) xảy ra một vụ đắm thuyền rất thương tâm làm hơn 20 người thiệt mạng. Đa số người chết đuối đều bị dòng nước hung dữ của sông Đà cuốn trôi. Chính quyền xã cũng như người dân trong vùng đã huy động toàn lực để tìm kiếm xác nạn nhân mất tích. Lúc đó, người dân làng Cổ Đô cũng được huy động một cách tối đa.
Lúc đó, nghe thấy sự kêu gọi của mọi người, dân chài xóm Cổ Đô đã tự động mang lưới ra sông giăng tìm. Do bề rộng đoạn sông quá rộng nên các hộ gia đình đã phải nối những tấm lưới của mình lại với nhau. Sau khi tấm lưới của dân làng Cổ Đô được giăng ra, những xác chết mất tích dần được tìm thấy. Chỉ mất hơn một ngày sau khi triển khai công việc tìm kiếm, xác tất cả các nạn nhân xấu số đã được tìm thấy.
Nhớ về câu chuyện cách đây đã hơn 10 năm, ông Đức kể, một tay ông đã tìm thấy xác 4 người chết đuối tại thị trấn huyện Ba Vì. Khi đó, đúng vào mùa nước lên, dòng nước ở sông Hồng chảy rất xiết, phía dưới đều là những dòng xoáy ngầm nên việc tìm kiếm gặp vô vàn khó khăn.
Với kinh nghiệm nhiều năm của mình, ông Đức đã ghép các mảnh lưới lại, giăng ngang khúc sông. Tính toán thời gian các nạn nhân bị lũ cuốn, ông đặt lưới ở điểm cách vị trí tử nạn khoảng vài trăm mét và nhận định, nước mạnh thế này sẽ cuốn nạn nhân đi rất nhanh. Chỉ sau khoảng vài giờ, ông Đức cùng với những người dân chài đi cùng đã tìm thấy xác của 3 nạn nhân. Tuy nhiên, do vẫn còn xác một nạn nhân chưa tìm thấy nên công việc dò tìm vẫn tiếp tục. Suốt cả đêm hôm đó, ông Đức cùng với những người đi cùng mình túc trực trên sông và cho đến rạng sáng ngày hôm sau cho đến khi tìm thấy xác nạn nhân cuối cùng.
Chàng thanh niên làng Cổ Đô nào cũng được truyền đời nghề "vớt xác".
Gia đình ông Núi vốn là một trong những hộ dân sống lâu năm nhất ở làng chài Cổ Đô. Sáu, bảy đời sống ở làng chài, sống với nghề chài lưới cũng là chừng đó năm gia đình ông làm công việc vớt xác trên sông.
Ông bảo, chính nghiệp chài lưới đã đưa đẩy gia đình ông đến với công việc đó dù nhiều người sống trên sông nước việc coi việc làm đó đi ngược với quy luật và là cướp cơm của hà bá.
Ông kể, mỗi năm làng chài Cổ Đô vớt được hơn trăm xác chết trôi nổi trên sông. Mỗi khi người dân trong làng phát hiện ra có xác chết đang trôi nổi là mọi người lại gọi nhau, mỗi người một tay, lo giăng lưới, thả móc câu xuống sông để vớt xác lên bờ.
Cứ như vậy, người làng chài Cổ Đô cùng tồn tại với nhau, cùng nhau làm ăn sinh sống và cùng nhau làm công việc này.
Bao nhiêu năm trong "nghề" ông Núi đã tích lũy được khá nhiều kinh nghiệm. Vì thế, trong những lần lên đò giăng lưới, 6/10 lần ông dự cảm dưới sông có xác chết là chuẩn xác. Nhưng để vớt được một xác trôi ở lưng chừng dòng nước không phải làm một chuyện đơn giản. Dù có nhiều lưới thả một lúc nhưng cũng chưa chắc đã tìm thấy được ngay. Có những trường hợp phải giăng lưới đến hai ba ngày mới tìm thấy.
Tuy nhiên, ông Núi cho rằng, nếu như dưới dòng sông có xác chết thì kiểu gì người làng chài Cổ Đô cũng vớt đượ. "Linh hồn của những người chết run rủi chúng tôi. Họ sẽ run rủi những người dân ở đây tìm thấy xác để đưa lên bờ an táng cho đỡ lạnh lẽo" - ông Núi nói.
Nhớ lại lần vớt xác lâu và vất vả nhất trong cuộc đời, ông Núi khẳng định rằng, để tìm được xác người này, phải huy động gần như tất cả đàn ông trong làng tham gia vào việc giăng lưới thả móc câu. Khi đó, được một người dân ở xã trên báo rằng có một thiếu nữ chết đuổi ở phía thượng nguồn cách làng Cổ Đô chừng hơn một cây số, nay xác chết đã trôi mất. Nhận được báo vậy, ông Núi đã cùng một số người trong gia đình ngay lập tức mang "đồ nghề" ra sông để lùng tìm.
Do khoảng cách của nơi người tử nạn với làng quá gần, nếu không tìm ngay, xác chết sẽ trôi xuống hạ lưu, lúc đó việc tìm kiếm sẽ gặp rất nhiều khó khăn. Trước tình hình đó, ông Núi đã huy động những người hàng xóm của mình cùng tìm kiếm. Thấy việc tìm kiếm gấp gáp, người dân trong xóm chài cứ thế tự mình mang lưới ra sông thả. Mỗi người một khúc giăng lưới, thả câu. Công việc diễn ra một cách khẩn trương, mọi người đều cố hết sức tìm kiếm bằng được xác của người chết.
Ròng rã suốt từ sáng, cho đến tối rồi cả một đêm, người làng Cổ Đô dò tìm gần như từng mét sông nhưng cũng không thể thấy được xác người chết. Một số người đã đưa ra phán đoán rằng, rất có thể xác đã trôi qua làng Cổ Đô xuống hạ lưu. Tuy nhiên, bằng kinh nghiêm của mình, ông Núi khẳng định, xác chết không thể trôi nhanh như vậy. Công cuộc tìm kiếm lại được triển khai kỹ càng hơn. Dò đi dò lại đến vài chục lần. Đến khoảng trưa ngày hôm sau, chính ông Núi là người đã phát hiện ra xác chết đang lơ lửng ở khu vực giữa sông…
ASEAN nỗ lực bảo đảm an ninh biển
QĐND Online - “ASEAN cần có những bước đi chủ động, ngoài nỗ lực của từng quốc gia thì cần nỗ lực chung ASEAN trong việc đảm bảo an ninh biển vì mục tiêu hòa bình, ổn định và phát triển của khu vực”. Đó là một trong những khuyến nghị được đưa ra tại Hội nghị Tư lệnh Hải quân các nước ASEAN (ANCM) lần thứ 5.
Tại Hội nghị diễn ra suốt buổi sáng 27-7 tại Hà Nội này, trên tinh thần tích cực, trách nhiệm và nghiêm túc, các đoàn đã trao đổi quan điểm về tình hình an ninh khu vực, trong đó có tình hình an ninh biển Đông, cho rằng có sự đan xen phức tạp giữa các thách thức an ninh phi truyền thống và truyền thống trong môi trường biển khu vực mà một quốc gia đơn lẻ khó có thể tự giải quyết.
Hội nghị thừa nhận sự tồn tại tranh chấp chủ quyền biển đảo giữa một số nước thành viên ASEAN cũng như giữa các nước này với nước ngoài khu vực, nêu rõ trong khi chưa có một cơ chế quản lý xung đột hữu hiệu thì những tính toán sai lầm có thể dẫn tới xung đột.
Hội nghị kêu gọi các bên liên quan tìm kiếm giải pháp ngoại giao hòa bình, dựa trên cơ sở Luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước của Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982 (UNCLOS 1982), Tuyên bố về cách ứng xử của các bên trên biển Đông năm 2002 (DOC), hướng đến đạt được Bộ quy tắc ứng xử (COC) giữa ASEAN và Trung Quốc; đồng thời hoan nghênh nỗ lực mới đây của hai bên trong việc đạt được Hướng dẫn thực thi DOC.
Quan điểm về tiềm năng hợp tác lớn giữa hải quân các nước ASEAN cũng được thống nhất. Nhiều ý tưởng và sáng kiến hợp tác đã được nêu ra, trong đó có mở rộng hợp tác với các nước ngoài khu vực, phối hợp triển khai chung, phối hợp tuần tra chung, thành lập cổng chia sẻ thông tin và trung tâm chia sẻ thông tin, thiết lập đường dây nóng giữa hải quân các nước ASEAN, hợp tác về tình báo, đào tạo chung, tổ chức hội thảo cấp tham mưu về an ninh hàng hải, thống nhất việc gửi tín hiệu chào nhau giữa hải quân ASEAN.
Các đại biểu cũng đóng góp ý kiến về định hướng hợp tác hải quân ASEAN do Tư lệnh Hải quân Việt Nam trình bày. Sáng kiến giao lưu sỹ quan hải quân trẻ ASEAN do Việt Nam đề xuất được các đại biểu hết sức hoan nghênh và ủng hộ bởi tính thực thi cao giúp tăng cường sự hiểu biết giữa hải quân các nước ASEAN.
Phát biểu bế mạc Hội nghị, Phó đô đốc Nguyễn Văn Hiến, Tư lệnh Quân chủng Hải quân Việt Nam cho rằng, việc Hội nghị xây dựng Chương trình hoạt động 2 năm là rất quan trọng nhằm hiện thực hóa và cụ thể hóa các cam kết hợp tác của Hải quân các nước ASEAN.
Thay mặt cho Hải quân nhân dân Việt Nam, Phó đô đốc Nguyễn Văn Hiến cảm ơn sự tham gia và đóng góp quý báu của các đại biểu vào thành công của Hội nghị; đồng thời mời “các bạn” đi tham quan, tìm hiểu về đất nước, con người Việt Nam cũng như một số đơn vị Hải quân Việt Nam trong thời gian còn lại ở Việt Nam.
Cũng tại Hội nghị, Brunei đã chính thức đăng ký đăng cai ANCM-6 diễn ra năm 2012.
* Chiều cùng ngày, các trưởng đoàn đến chào xã giao Đại tướng Phùng Quang Thanh, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam.
Ngày 28-7, đoàn sẽ đi thăm Bảo tàng Hải quân và Đơn vị tên lửa bờ 679.
“Hợp tác Hải quân các nước ASEAN vì hòa bình và an ninh biển”
BenQ CP70: Không thể đơn giản hơn!
(24h) - Mới đây, BenQ đã cho ra mắt chiếc máy quét (scan) không-cần-máy-tính đầu tiên.
Trong thời đại số như hiện nay hẳn đã đôi lúc bạn cần đến chiếc máy scan. Tuy nhiên, không phải ai cũng có thể thao tác 1 chiếc máy scan thành thạo bởi sự phức tạp của nó.
Mới đây, BenQ đã cho ra mắt chiếc máy scan "siêu di động" và siêu đơn giản - BenQ CP70 Photo Wizard - cho phép người dùng dễ dàng số hóa những tấm ảnh cũ, namecard hay bất kỳ thứ gì mà họ muốn. BenQ CP70 cũng là 1 trong những chiếc máy scan "không máy tính" đầu tiên.
Tốc độ quét ảnh của CP70 khá nhanh. Tuy nhiên, điểm yếu là CP70 chỉ có thể scan những vật có kích thước lớn nhất là 10 x 15 cm. Giá bán của CP70 cũng khá hấp dẫn, khoảng 36 USD.
Mời các bạn cùng chiêm ngưỡng chiếc máy scan di động thú vị này:
BenQ CP70 có thiết kế đơn giản và gọn gàng. Không có nhiều phím điều khiển phức tạp. Ngoài ra, với sắc hồng trẻ trung, CP70 trông khá bắt mắt, dễ thương và đem lại cảm giác tươi mới cho người dùng
CP70 có thể scan ảnh có kích thước lớn nhất là 10 x 15 cm
Cạnh trước của CP70: khe đưa ảnh vào, giắc nguồn, giắc USB, khe cắm thẻ nhớ SD
Người dùng có thể lưu ảnh vào thẻ nhớ hoặc trong bộ nhớ của CP70
Người dùng có thể sử dụng kết nối USB để lấy ảnh ra
Với những bức ảnh cũ dễ hỏng, người dùng có thể sử dụng 1 lớp bảo vệ cho những bức ảnh này trước khi scan
Đặt thiết bị này vào khe đón ảnh, di chuyển nó dọc theo khe để làm sạch bụi bám trong máy
Chất lượng hình ảnh được scan với CP70 là khá tốt, nó có khả năng hiển thị được 2 triệu điểm ảnh.
Không gian ngân hàng BNP Paribas
Thiết kế của kiến trúc sư Paris Zoevox xua tan định kiến về hình ảnh các ngân hàng truyền thống. Với một trần nhà tổ ong, bar cà phê và khu vực dành riêng cho trẻ em, bạn sẽ cảm thấy thoải mái khi xếp hàng đợi tại đây.
Ngân hàng này nằm trong một tòa nhà lâu đời tại khu vực Place de l'Opéra (địa điểm có nhà hát nổi tiếng của Paris). Không gian mang phong cách retro với trần rỗ tổ ong và gương trên tường khác biệt hoàn toàn với các ngân hàng truyền thống - nơi mà khách hàng đến giao dịch bị phân cách bởi quầy kính và màn hình LED.
Hơn thế, gần 1.000 m2 màu sắc sặc sỡ, cùng các hình dạng, kết cấu và hình thức mới lạ sẽ hấp dẫn khách hàng khám phá, tương tác, thử nghiệm và thưởng thức. Tất cả các chức năng của một ngân hàng từ giao dịch phổ thông đến thông tin thị trường chứng khoán, các cuộc họp kín, chương trình đào tạo nhân viên sẽ được thực hiện trong mười khu vực cụ thể.
Ngân hàng còn có một khu vực dành riêng cho trẻ em và một bar cà phê rộng 25 m2 đầy màu xanh tạo nên những trải nghiệm thú vị và khác thường về một ngân hàng. Tất nhiên, những khía cạnh như tính tối ưu, sự bền vững, cùng ánh sáng nội thất phù hợp và những công nghệ mới nhất đều được áp dụng tại đây.
Ngoài các đồ trang trí, BNP Paribas sử dụng đồ nội thất Zoevox thiết kế bởi Christophe Delcourt, Philippe Hurel, Paola Lenti, Christian Liaigre, India Mahdavi, Antonio Lupi (bồn rửa), Pierre Paulin và Philippe Starck. Hệ thống đèn thiết kế bởi Sylvie Coquet, Adrien Gardère, Poul Henningsen, Marco Merendi, Karim Rashid và Patricia Urquiola.
Nhà hát Cải lương Hà Nội "hiện đại hóa"
(ANTĐ) - Chuyện "hiện đại hóa" ở một đơn vị nghệ thuật truyền thống có vẻ lạ. Nhưng đó là ở cách quản lý và hoạt động chứ không phải là "hiện đại hóa" loại hình nghệ thuật cải lương vốn đã có sẵn trong tiềm thức của mỗi người Việt Nam.
Sau nhiều năm duy trì hoạt động trong trạng thái "hụt hơi", Nhà hát Cải lương Hà Nội vừa có những cải tổ mạnh mẽ. Đầu tiên phải kể tới việc lập trang web riêng của đơn vị này. Nhà hát Cải lương Hà Nội đã khai trương trang web và có logo chính thức. Trang web tại địa chỉ Nhahatcailuonghanoi.com.vn đã đi vào hoạt động và liên tục được cập nhật mọi hoạt động của Nhà hát cũng như địa chỉ, số điện thoại để liên hệ với các phòng chức năng.
Trong tháng 12 này, Nhà hát sẽ trình diễn các vở: "Kiều", "Chú ngốc cứu đời", "Tống Trân - Cúc Hoa", ca nhạc hài kịch... tại Rạp Chuông Vàng - 72 Hàng Bạc, HN.
Những chuyển biến này là điều đáng mừng đối với những người yêu nghệ thuật cải lương ở Hà Nội, và đối với cả những nghệ sĩ của Nhà hát. Bởi lâu nay, những hoạt động ở rạp Chuông Vàng bị thiếu hẳn những kênh thông tin để công chúng mến mộ nắm bắt được và đến với các vở diễn. Một phần do Nhà hát ít dựng vở mới, nhưng một phần cũng do những tác phẩm mới được dày công dàn dựng ít được biết đến một cách rộng rãi, cho nên không có nhiều khán giả đến với rạp Chuông Vàng.
