Chí Anh, Khánh Thi thành công với bạn nhảy mới
(VnMedia) - Chí Anh – Khánh Thi cặp đôi đẹp nhất của khiêu vũ thể thao Việt Nam đã chia tay nhau. Giờ đây, Chí Anh và Khánh Thi đều đã tìm được bạn nhảy mới và cả hai đều bước đầu gặt hái thành công.
Nhà Thi đấu Quần Ngựa sôi động bởi giải khiêu vũ thể thao VĐQG, Cúp các CLB toàn quốc, tiền Asian Indoor Games 3. Giải đấu có sự góp mặt của những đôi nhảy xuất sắc nhất trong nước và quốc tế. Giải đấu nhằm tuyển chọn những VĐV có thành tích tốt nhất bổ sung vào ĐTQG. Vòng chung kết của giải diễn ra trong 2 ngày 16 và 17/9, bên cạnh đó, BTC còn tổ chức cuộc thi Hoa khôi Dance Sport nhằm tìm ra người đẹp nhất của cuộc thi. Các nội dung thi đấu thực sự sôi động, cuốn hút và có chất lượng chuyên môn cao.
Trong đêm chung kết đầu tiên, mọi sự chú ý tập trung vào Chí Anh và Khánh Thi, 2 VĐV Dance Sport hàng đầu, từng một thời là đôi nhảy đẹp và hạnh phúc bên nhau. Sự chia tay cả trong cuộc đời lẫn trên sàn nhảy của đôi VĐV này gây sự chú ý và đem lại nuối tiếc cho đông đảo người hâm mộ môn khiêu vũ nghệ thuật. Tại giải lần này, Khánh Thi tham dự trong màu áo ĐT Hà Nội, và bạn nhảy của cô là Nguyễn Đoàn Phan Hiển. Còn Chí Anh có bạn nhảy mới là Nguyễn Nhã Khanh. Đây là lần đầu tiên Chí Anh và Khánh Thi thi đấu với bạn nhảy mới.
Tại các nội dung thi, Chí Anh và Khánh Thi đều thể hiện khả năng vượt trội của mình so với những VĐV khác. Xem Chí Anh và Khánh Thi thi đấu, khán giả lại càng cảm thấy tiếc nuối khi đôi nhảy này giờ đã không còn thi đấu cùng nhau. Thế nhưng, với bạn nhảy mới, cả Chí Anh và Khánh Thi đều đã bước đầu gặt hái được thành công.
Cặp Khánh Thi – Phan Hiển thi đấu xuất sắc và giành 3 HCV trong các nội dung 1 điệu Latin Jive, 5 điệu Latin, 1 điệu Latin Chacha. Chí Anh – Nhã Khanh giành HCV trong nội dung Samba và 1 HCĐ ở nội dung 5 điệu Standard. Ở nội dung này, HCV thuộc về đôi Reyes – Rosete (Philippines) còn HCB thuộc về đôi Anthony Chua và Ania Tan (Malaysia).
Bản tin tài chính tiền tệ ngày 22/1
Trong những ngày gần đây, khi đồng bạc xanh liên tiếp được củng cố thì cũng là thời điểm vàng bước vào đợt sụt giảm. Tuy nhiên, hôm nay giới chuyên gia đang cho rằng những dấu hiệu của đợt điều chỉnh và tăng giá nhẹ đang xuất hiện trên biểu đồ vàng.
Dường như những nhận định về khả năng nền kinh tế thế giới sẽ gặp phải một cuộc suy thoái thứ 2 của IMF trong thời gian gần đây đang được ủng hộ bởi những thông tin kinh tế được công bố.
Sắc đỏ tràn ngập trên thị trường chứng khoán Mỹ và một số thị trường hàng hóa khi giới đầu tư chọn giải pháp an toàn hướng tới đồng bạc xanh. Chính vì vậy, trong phiên giao dịch hôm qua, đồng USD tiếp tục duy trì được đà tăng giá của những ngày trước đó so với các đồng tiền khác trong rổ tiền tệ.
Trên thị trường chứng khoán, chốt phiên giao dịch, chỉ số S&P 500 giảm 1.9% xuống 1116.48 điểm – mức giảm mạnh nhất từ ngày 30/10/2009; chỉ số công nghiệp Dow Jones hạ 2.01% xuống mức 10389.44 điểm. Chỉ số Nasdaq giảm 1.12% xuống 2265.70 điểm.
Có thể nói, việc tổng thống Obama đề xuất buộc các ngân hàng không được tham gia các hoạt động kinh doanh rủi ro, đầu tư vào quỹ đầu cơ và quỹ chứng khoán đã tác động mạnh tới thị trường và cổ phiếu lĩnh vực tài chính giảm tới 3%. Đây là kế hoạch này được đưa ra khi các ngân hàng trên thế giới đang hồi phục từ việc thua lỗ tới 1.7 nghìn tỷ USD tính từ đầu năm 2007. Và ông cho rằng, việc này là một cách hạn chế rủi ro có thể dẫn đến khủng hoảng mới.
Thêm vào đó, những lo ngại về tình hình tín dụng tại Trung Quốc và cải cách ngành ngân hàng của Trung Quốc đã át đi tín hiệu lạc quan từ kết quả kinh doanh của Starbucks, Xerox, eBay. Theo Alan Gayle - chuyên gia quản lý quỹ tại RidgeWorth Investments ở Virginia nhận xét: “Đây là đợt bán tháo cổ phiếu mà nhà đầu tư Mỹ chờ đợi suốt từ đầu tháng 9/2009. Đà tăng điểm của thị trường đang bị thử thách.”
Diễn biến này đã chỉ ra rằng giới đầu tư đang cảm thấy lo ngại về hiện trạng của nền kinh tế toàn cầu nói chung và nền kinh tế Mỹ nói riêng nên đã tìm đến những kênh đầu tư an toàn nhất. Giới đầu tư tháo chạy khỏi những kênh đầu tư rủi ro và “trú ẩn” vào đồng USD và đồng JPY.
Tâm lý ngại rủi ro xuất phát từ dữ liệu kinh tế đến từ Trung Quốc và rồi được củng cố thêm bởi các thông tin kinh tế không khả quan ngày hôm qua. Số người thất nghiệp hàng tuần tiếp tục gia tăng khi từ mức 446 nghìn lên mức 482 nghìn trong tuần trước. Chỉ số sản xuất tại bang Philadelphi sau khi tăng mạnh lên mức 22.5 trong tháng trước đã giảm trở lại xuống quah mức 15.2 trong tháng này.
Trong phiên giao dịch hôm nay, không có bất kỳ thông tin kinh tế nào được công bố khi thị trường Mỹ mở cửa. Giới đầu tư đang hướng tới những thông tin bên ngoài nước Mỹ có thể sẽ có ít nhiều tác động nhiều đến giá trị giao dịch của đồng bạc xanh. Nhiều khả năng, đồng bạc xanh sẽ có mức điều chỉnh giảm sau liên tiếp các phiên tăng giá.
Phiên giao dịch hôm qua đánh dấu mức sụt giảm thứ 6 liên tiếp của đồng tiền chung Châu Âu. Đây là chuỗi thời gian giảm giá dài nhất từ tháng 1/2008 do giới đầu tư lo ngại về độ tin cậy của đồng Euro và khả năng những nước thuộc khu vực đồng tiền chung giải quyết vấn đề thâm hụt ngân sách, đặc biệt là vấn đề nợ của Hy Lạp.
Bộ trưởng Tài chính châu Âu ngày 19/01 nhận xét khủng hoảng tại Hy Lạp đang ảnh hưởng đến nhiều nước khác. Theo Emma Lawson - chuyên gia chiến lược ngoại hối thuộc Morgan Stanley tại London, nhận xét:
“Đồng Euro hiện đang chịu nhiều áp lực từ những gì diễn ra tại Hy Lạp. Độ tin cậy của đồng euro hiện đang được giới đầu tư xem xét. Việc chính phủ Hy Lạp có giải quyết được các vấn đề của mình đóng vai trò hết sức quan trọng trong việc quyết định niềm tin vào Châu Âu nói chung và đồng euro nói riêng”.
Kết thúc phiên giao dịch hôm qua, đồng EUR được giao dịch tại mức giá 1.4080 USD sau khi có mức sụt giảm xuống mức thấp nhất 1.4025USD.
Trong phiên giao dịch hôm nay, nhiều khả năng đồng tiền chung sẽ có mức phục hồi nhẹ từ mức thấp và nhằm mục tiêu 1.4160 – 1.4200 USD.
Trong những ngày gần đây, khi đồng bạc xanh liên tiếp được củng cố thì cũng là thời điểm vàng bước vào đợt sụt giảm. Những mức hỗ trợ quan trọng đều đã bị phá vỡ và hiện tại, vàng đang được giao dịch dưới mức 1.100 USD/oz.
Thông tin về khả năng Trung Quốc hạn chế tín dụng khi kinh tế tăng trưởng quá nóng cũng là một phần nguyên nhân quan trọng cho sự sụt giảm của giá vàng. Ngoài ra, thị trường vàng cũng bị ảnh hưởng mạnh từ các kế hoạch của tổng thống Obama.
Theo Zachary Oxman - nhà phân tích của TrendMax Futures nhận xét “ Kế hoạch của tổng thống Obama sẽ ảnh hưởng mạnh đến thị trường hàng hóa bởi các ngân hàng đều đang đầu tư mạnh tay trong lĩnh vực này”.
Cũng theo Michael Gross - nhà phân tích của OptionSellers cho biết “một số nhà đầu tư cho rằng việc hạn chế các ngân hàng tham gia giao dịch sẽ giảm nhu cầu đầu tư vàng. Tuy nhiên, không ai biết trước việc áp dụng lệnh hạn chế này sẽ ảnh hưởng ra sao đối với thị trường vàng”.
Sau những phiên liên tục sụt giảm mạnh, hôm nay, giới chuyên gia đang cho rằng những dấu hiệu của đợt điều chỉnh và tăng giá nhẹ đang xuất hiện trên biểu đồ vàng.
KCN Biên Hòa 1 sẽ thành khu đô thị
TT - Để cứu sông Đồng Nai, tỉnh Đồng Nai cho hay đã hoàn thiện một đề án di dời hơn 100 doanh nghiệp ra khỏi Khu công nghiệp (KCN) Biên Hòa 1 trong vòng mười năm. Hiện trạng Khu công nghiệp Biên Hòa 1, Đồng Nai - Ảnh: HÀ MI
Khi đó, KCN này sẽ khoác áo mới và trở thành một khu đô thị kết nối TP.HCM và Bà Rịa - Vũng Tàu.
Nói về đề án chuyển đổi KCN Biên Hòa 1 thành khu đô thị - dịch vụ - thương mại, ông Đinh Quốc Thái, chủ tịch UBND tỉnh Đồng Nai, cho biết: “KCN Biên Hòa 1 hình thành sớm nhất ở miền Nam, vào năm 1963, hạ tầng xây dựng công nghệ cũ, thiếu hệ thống xử lý nước thải đồng bộ đã gây ô nhiễm nặng cho sông Đồng Nai. KCN này đã hoàn thành sứ mệnh lịch sử nên việc chuyển đổi công năng thành khu đô thị - dịch vụ - thương mại theo chủ trương của Chính phủ nhằm bảo vệ sông Đồng Nai là cần thiết”.
Theo Sở Tài nguyên - môi trường (TN-MT) tỉnh Đồng Nai, tổng lượng nước thải phát sinh tại KCN Biên Hòa 1 khoảng 8.600m3/ngày. Sau nhiều lần giám sát và yêu cầu các doanh nghiệp vi phạm khắc phục hệ thống xử lý nước thải, đến nay tổng lượng nước thải đã được thu gom xử lý đạt khoảng 95%. Tuy nhiên, kết quả kiểm tra cho thấy nước thải cũng còn một vài thông số chưa đạt quy định, trong đó có các tác nhân về ô nhiễm hữu cơ và vi khuẩn gây bệnh. Tháng 3-2011, Tổng cục Môi trường (Bộ TN-MT) đã có văn bản chỉ đạo về điều chỉnh tần suất giám sát môi trường KCN này. Theo đó, yêu cầu các nhà máy riêng lẻ phải thực hiện giám sát điểm xả nước thải tối thiểu ba tháng một lần, đồng thời yêu cầu giám sát thêm thông số về kim loại nặng tại bảy vị trí xả nước thải của KCN.
Theo ghi nhận của chúng tôi, tình trạng ô nhiễm ở khu vực sông Đồng Nai và sông Cái (cạnh KCN Biên Hòa 1) vẫn còn tái diễn. Tại khu vực làng cá bè ở P.Thống Nhất, xã An Bình, xã Hiệp Hòa (TP Biên Hòa), có những đoạn nước sông vẫn đục, bốc mùi. Khảo sát cho thấy nhánh sông Cái nằm trên sông Đồng Nai cũng là nguồn tiếp nhận nước thải từ KCN Biên Hòa 1 và các loại nước thải đa dạng, chưa được xử lý tốt từ TP Biên Hòa, từ hoạt động giao thông thủy, nuôi cá bè… nên chất lượng nước chưa đạt yêu cầu, bị ô nhiễm hữu cơ và vi khuẩn gây bệnh như coliform.
Cũng theo Sở TN-MT, kết quả giám sát ô nhiễm ở KCN Biên Hòa 1 vừa qua cho thấy vẫn còn 10 doanh nghiệp nằm trong danh sách gây ô nhiễm gồm: Xí nghiệp may công nghiệp Đồng Nai (Công ty cổ phần tổng hợp gỗ Tân Mai), Công ty TNHH sản xuất hàng mây gỗ Đồng Nai Bochang, Công ty cổ phần Bêtông Biên Hòa, Công ty cổ phần Cơ khí luyện kim, Công ty May Đồng Nai (Donagamex), Công ty TNHH một thành viên Chế tạo động cơ (Vinappro), Công ty gạch men Thanh Thanh, Công ty liên doanh thực phẩm và nước giải khát Dona Newtower, Công ty cổ phần Đường Biên Hòa, Công ty cổ phần Bông vải và kinh doanh tổng hợp miền Đông.
Theo đề án, khu đô thị - dịch vụ - thương mại có diện tích trên 320ha nằm giáp với xa lộ Hà Nội (gần ngã tư Vũng Tàu) sẽ mọc lên tại KCN Biên Hòa 1 hiện nay. Khu đô thị này bao gồm các tòa nhà chung cư, biệt thự kết hợp với các công trình dịch vụ, thương mại…Giai đoạn 1 (2011-2012), chủ đầu tư vừa tổ chức cho doanh nghiệp di dời vừa xây dựng khu vực phía tây nam và khu vực phía đông bắc của KCN Biên Hòa 1. Giai đoạn 2 (2013-2017) xây dựng khu phía tây dọc bờ sông Cái và khu vực trung tâm cảnh quan chính. Giai đoạn 3 (2018-2022), sẽ xây dựng các khu vực còn lại.
Trao đổi với Tuổi Trẻ, ông Đinh Quốc Thái nói: “Quy hoạch, chuyển đổi công năng KCN Biên Hòa 1 thành khu đô thị - dịch vụ - thương mại là một đòi hỏi bức thiết. Tỉnh không thể để tồn tại một KCN lạc hậu, hệ thống xả thải còn chưa đảm bảo đã gây ô nhiễm sông Đồng Nai nhiều năm như vậy. Hơn thế, sông Đồng Nai cung cấp nước sinh hoạt cho dân Đồng Nai và hai phần ba dân số TP.HCM nên không thể để KCN này tồn tại và sẽ tiếp tục gây ô nhiễm”.
Theo đề án, khu đô thị - dịch vụ - thương mại có diện tích trên 320ha nằm giáp với xa lộ Hà Nội (gần ngã tư Vũng Tàu) sẽ mọc lên tại KCN Biên Hòa 1 hiện nay. Khu đô thị này bao gồm các tòa nhà chung cư, biệt thự kết hợp với các công trình dịch vụ, thương mại…Giai đoạn 1 (2011-2012), chủ đầu tư vừa tổ chức cho doanh nghiệp di dời vừa xây dựng khu vực phía tây nam và khu vực phía đông bắc của KCN Biên Hòa 1. Giai đoạn 2 (2013-2017) xây dựng khu phía tây dọc bờ sông Cái và khu vực trung tâm cảnh quan chính. Giai đoạn 3 (2018-2022), sẽ xây dựng các khu vực còn lại.
Về phương án chuyển đổi công năng, ông Thái cho biết các cơ quan chức năng đã làm việc với 105 doanh nghiệp nằm trong KCN Biên Hòa 1, đa số đều đồng tình nhưng vẫn còn băn khoăn về quyền lợi của họ khi phải di dời. Chủ trương của tỉnh là sẽ bồi thường, hỗ trợ di dời thỏa đáng. Đồng thời, tỉnh cũng giao chủ đầu tư có chính sách hỗ trợ đối với người lao động để các doanh nghiệp di dời ổn định sản xuất và tái đầu tư tại vị trí mới.
Một chính sách đặc biệt khác nữa là tất cả các doanh nghiệp đang hoạt động tại KCN Biên Hòa 1 đều được ưu tiên tham gia làm cổ đông của một công ty mới sẽ được thành lập để quản lý dự án khu đô thị - dịch vụ - thương mại sau khi chuyển đổi.
Hiện tỉnh đang tính toán với các doanh nghiệp có ngành nghề kinh doanh phù hợp trước mắt sẽ di dời về KCN Giang Điền (huyện Trảng Bom), còn lại sẽ dời đến các KCN Nhơn Trạch I, II, III, IV và Ông Kèo…Theo đề án, việc chuyển đổi công năng này sẽ chia làm ba giai đoạn, đến năm 2022 các doanh nghiệp sẽ di dời xong. Ngay trong quý 4-2011 sẽ có một số doanh nghiệp di dời để chủ đầu tư tiến hành xây dựng hệ thống hạ tầng khu đô thị - dịch vụ - thương mại.
Theo ông Đinh Quốc Thái, quá trình lập đề án tỉnh đã giao chủ đầu tư tính toán sao cho các doanh nghiệp khi di dời không bị ảnh hưởng lớn. Tỉnh Đồng Nai sẽ áp dụng chính sách ưu đãi cao nhất của Chính phủ cho các doanh nghiệp di dời nhằm bảo vệ môi trường trong tương lai.
Những tình huống cười bể bụng khi phá án mại dâm
(Phunutoday) - 1. Cách đây một thời gian, một tụ điểm mại dâm tại phố Khâm Thiên, Đống Đa, Hà Nội đã bị lực lượng Công an thành phố triệt phá. Tụ điểm này gây nhức nhối, ảnh hưởng tới cuộc sống của những người dân trong khu vực bởi những hoạt động mờ ám bên trong. Các trinh sát hình sự qua công tác nắm tình hình đã phát hiện quy luật hoạt động của chủ và khách ở đây, do đó đã xin ý kiến của lãnh đạo đơn vị để tiến hành triệt phá.
Nhớ lại lần phá vụ án này, một trinh sát của Đội CSĐT tội phạm về TTXH, giờ anh đã là lãnh đạo của một đơn vị khác trên địa bàn quận Tây Hồ, Hà Nội kể cho tôi nghe giọng vẫn rất hồ hởi và nhiệt huyết. Trong thời gian làm công tác trinh sát nắm tình hình ở tụ điểm này, tổ công tác được biết, chủ chứa ở đây là một người phụ nữ đứng tuổi tên là Nguyễn Thị Bình, chị ta nuôi gái tại nhà, cho ăn ở và trả lương đàng hoàng.
Trong nhà lúc nào cũng túc trực từ 2-4 cô gái chân dài, ăn mặc mát mẻ lượn lờ để thu hút khách hàng nam giới ham của lạ. Nhiều ngày trời các trinh sát phải mật phục quanh tụ điểm này, chẳng quản nắng mưa, thời gian ngày hay đêm, các anh thay phiên nhau ém quân để nắm phương thức hoạt động của chủ và khách ở đây, nhằm có phương án đấu tranh hiệu quả.
Bởi để phá được án mại dâm là rất khó, nên các trinh sát phải tính toán thật kỹ lưỡng. Khó là tụ điểm mại dâm này nằm trong ngõ, chủ quán massage trá hình này thuê người canh gác và báo tin từ đầu ngõ.
Khi vào đến nơi, nếu là khách quen thì chủ quán mới đồng ý cho gái “đi khách”, còn khách lạ thì gái chỉ massage đơn thuần. Nắm đúng thời gian cao điểm mà tụ điểm này có đông khách lui tới, các mũi trinh sát đã ập vào trước sự ngỡ ngàng của tất cả chủ và khách nơi đây.
Tại tầng 2 của ngôi nhà, các trinh sát bắt quả tang 2 đôi nam nữ đang hoạt động mại dâm. Trong khi đó chủ quán và mấy nhân viên khác đang ngồi dưới tầng 1 để trông coi và tiếp tục đón khách. Khi 2 đôi nam nữ kia được đưa ra, lúc đó các trinh sát mới phát hiện, một cô tiếp viên trong số này đã từng bị các anh bắt trước đó không lâu.
Dường như lúc này cô tiếp viên mới nhận ra các trinh sát, nên cô ta vội quay mặt đi chỗ khác. Khi đưa về trụ sở Công an để phân loại và lấy lời khai, cô tiếp viên kia biết mình sẽ bị đưa lên trại 05-06 Lộc Hà thì cô ta bắt đầu khóc bù lu bù loa. Nghe những lời than vãn, khóc lóc của cô ta, các trinh sát vừa thấy thương, nhưng lại vừa không thể nhịn được cười.
Những cô tiếp viên bị bắt trong một động mại dâm
Cô ta lu loa rằng: “Ối cha ơi, mẹ ơi, có ai khổ bằng con không, có ai đi làm “cave” như con mà đến giờ bát phở sáng cũng chưa được ăn”. Hóa ra là, cách đó ít lâu, cô ta bị lực lượng Công an bắt quả tang khi đang làm gái mại dâm tại một quán gội đầu.
Sau một thời gian ở trại phục hồi nhân phẩm, sáng nay cô ta được tại ngoại. Không về quê kiếm việc làm, cô ta lại đầu quân vào động mại dâm ở phố Khâm Thiên. Và khi cô ta đang “đi khách” thì lại bị lực lượng Công an phát hiện, bắt giữ. Như vậy là vừa bước chân ra khỏi trại, chưa đầy 12 tiếng đồng hồ thì cô ta đã bị bắt trở vào, bụng vẫn đói cồn cào vì chưa kịp ăn sáng. Lúc đó cô ta mới thấy đói và khóc lóc ỉ ôi như thế.
Các trinh sát thương tình đã đi mua cho cô ta hộp sữa và ít bánh mì ăn lót dạ, đồng thời các anh cũng đã nói cho cô ta hiểu rằng, “làm gái” không phải là một nghề, cô ta làm như vậy là vi phạm pháp luật, nếu cứ tiếp tục bán dâm thì chắc chắn sẽ bị xử phạt nghiêm khắc hơn.
Chẳng biết cô ta có nghe không, nhưng thấy cô ta cắm cúi ăn, trên gương mặt lộ rõ vẻ sợ sệt thì các trinh sát tin rằng, sau lần này cô ta sẽ không tiếp tục tái phạm nữa. Vụ án này dù xảy ra đã vài năm, nhưng giờ mỗi lần nhớ lại, mấy anh em trinh sát từng tham gia lại bấm nhau cười khúc khích vì lời khóc lóc ỉ ôi rất hài hước của cô “cave” nọ.
2. Bắt quả tang các vụ mại dâm cực kỳ khó, bởi lực lượng Công an phải “tóm” được đúng thời điểm đôi nam nữ đang “hành sự” để bắt giữ, nếu không thì sẽ không đủ chứng cứ, các đối tượng sẽ dễ dàng chối bay chối biến. Vậy nên mỗi khi đánh một động mại dâm nào đó, các trinh sát luôn phải tính toán trước từng chi tiết một cách kỹ càng. Lần đó, các trinh sát cho một quán gội đầu vào “tầm ngắm”.
Bởi quán này tuy treo biển gội đầu, nhưng trong quán lại không bài trí như một quán gội đầu thông thường là có tủ đựng mỹ phẩm, dầu gội và giường gội đầu, mà trong đó cứ tối sâu hut hút, có mấy cô nhân viên ngồi vắt chân, sau đó biến mất cùng khách nam giới ra phía sau cánh cửa. Nhận định đó là động mại dâm trá hình, nên tổ công tác đã tiến hành phá án.
Cũng phải mất gần một tuần trời mật phục thì tổ công tác mới vẽ được sơ đồ khu nhà cũng như nắm được giờ giấc hoạt động ở đây. Một chiều cuối đông, các mũi trinh sát ập vào tầng một của ngôi nhà khống chế chủ quán, đồng thời một mũi khác lên các căn phòng phía trên để bắt quả tang.
Tại một phòng ở đầu hành lang, một mũi trinh sát phát hiện một đôi nam nữ đang trong tình trạng không mảnh vải che thân quấn lấy nhau. Thấy các trinh sát bất ngờ xuất hiện, đôi trai gái tuy sững sờ đôi chút, nhưng ngay sau đó đã trấn tĩnh lại và nghĩ kế xóa dấu vết. Rất nhanh, gái bán dâm kéo cái quần dưới cuối giường xỏ vào chân.
Nhưng mức độ nhanh của cô ta cũng không thể bằng một trinh sát trong tổ, khi cô ta vừa định kéo quần lên thì trinh sát kia liền thò tay … túm chặt quần của cô ta không cho kéo lên để giữ đúng hiện trạng. Cũng phải mất vài chục giây trong tình cảnh như vậy thì một điều tra viên kịp mang máy ảnh lên để chụp hiện trường, quả tang.
Sau đó, các đối tượng này đã được đưa về trụ sở Công an để đấu tranh làm rõ. Trinh sát làm nhiệm vụ đặc biệt kia kể lại rằng, hôm đó mà chậm một chút, đến khi để gái bán dâm mặc quần vào trước khi có người lên chụp ảnh quả tang thì coi như vụ án đổ bể, tiêu tan vì không có chứng cứ. Là thanh niên chưa vợ, đi làm án tệ nạn, rồi gặp tình huống tréo ngoe, tay chân để ở chỗ nhạy cảm như vậy, lúc đó anh chẳng nghĩ gì, nhưng sau này mỗi lần nhớ lại, anh lại thấy buồn cười và không khỏi ngại ngùng.
3. Có một động mại dâm khá nhức nhối hoạt động ở gần khu vực đê sông Hồng. Chủ động là một phụ nữ sồn sồn, nói năng chanh chua, đáo để và luôn vỗ ngực ta đây quan hệ rộng, đã mua chuộc hầu hết các VIP trên địa bàn. Chị ta tên là Nguyễn Thị Nga, nhưng dân làm ăn trong vùng hay gọi sỗ sàng là Nga “phò” – cái tên có liên quan đến lĩnh vực kinh doanh của chị ta.
Chị ta có 4 đứa con mà không có chồng, mỗi đứa con một bố khác nhau, và chẳng đứa nào biết mặt bố mình. Ngôi nhà của Nga khá hoành tráng, chị ta xây 5 tầng, mỗi tầng là một căn hộ khép kín. Tại nhà Nga lúc nào cũng túc trực 5-6 cô gái xinh đẹp, cô nào cũng chân dài và được bà chủ Nga hướng dẫn những chiêu chiều khách hết ý, khiến khách đã vào thì khó lòng ra ngay được.
Để che mắt thiên hạ, ngoài tòa nhà Nga trưng biển “Phở gia truyền” to tướng. Khách nam giới mò đến, sau khi ăn phở nước thì lại được bà chủ nháy mắt ỡm ờ: “Các bác có xơi chút phở tươi nữa không?”. Hiểu ý, khách gật đầu một cái là sẽ được một em tiếp viên xinh đẹp đưa lên lầu trên.
Lâu dần thành quen, hễ khách đến nói câu: “Bà chủ cho bát phở tươi” thì Nga hiểu ý ngay và điều “phở tươi” đến. Để huyên hoang cho việc “quan hệ rộng” của mình, chẳng biết Nga kiếm đâu ra một tấm ảnh chân dung của một đồng chí lĩnh đạo trên địa bàn quận, rồi chị ta phóng to lên, sau đó treo ở giữa cầu thang lên nhà. Ai ra vào nhìn thấy ảnh đó cũng đều tưởng người đó là họ hàng hay người thân gì của chị ta, chính bởi vậy khách khứa rất yên tâm, họ kéo đến ngày một đông vì họ rằng chơi ở đây rất an toàn. Không để tình trạng này kéo dài, tổ công tác đã lên kế hoạch phá án.
Vụ án này lực lượng Công an làm rất cầu kỳ, kỹ lưỡng. Khó là khách phải quen với chủ chứa thì chị ta mới cho tiếp cận với tiếp viên. Trong tòa nhà có rất nhiều phòng lắt léo, mỗi phòng đều có cửa chốt, khóa kỹ càng, có hệ thống chuông báo động.
Vì chủ chứa Nguyễn Thị Nga là đối tượng ghê gớm, hay khiếu kiện tùm lum, nên khi thu thập tài liệu phá án, các trinh sát cẩn trọng từng li từng tý, không để xảy ra sai sót, phải bằng mọi cách phá án hoàn hảo. Những ngày đi trinh sát trời nắng như đổ lửa, các anh trong vai đánh giày, bán quán nước nên cứ đội nắng cả ngày. Nhập bao nhiêu vai, nhưng vai nào cũng phải diễn tốt để tiếp cận Nga “phò”, nếu không sẽ dễ dàng bị lộ bởi đối tượng này rất tinh vi.
Ngày phá án cũng đã đến, chọn đúng thời điểm là vào buổi chiều, khi khách đến ăn phở nước cũng đã vãn, các mũi trinh sát từ nhiều hướng đã nhanh chóng ập vào, lên tầng 2 và tầng 3 của ngôi nhà và bắt quả tang tại đây 2 đôi nam nữ đang hoạt động mại dâm. Khi lên tầng 3 thì các trinh sát thực sự choáng váng khi thấy bà chủ chứa Nguyễn Thị Nga đang nằm tênh hênh giữa nhà trong trạng thái không mảnh vải che thân.
Thấy lực lượng Công an, chị ta vẫn cứ giữ nguyên hiện trạng, mặt tỉnh bơ, mồm liến láu: “Nóng quá nên tôi đi tắm và nằm hóng gió trên này, trần truồng thế thì làm sao xuống dưới nhà mà biết đám nhân viên của mình đang làm gì dưới đó”.
Và rồi chị ta luôn mồm nói rằng mình vô can, không biết gì hết. Các trinh sát đã nói rằng, không thể chấp nhận lý do này của chị ta, vì đây là nhà của chị ta, tại sao chị ta lại để cho người khác đến nhà mình làm những chuyện vi phạm như vậy được. Không còn cách nào chối cãi, Nga liền đổ tội cho người quản lý, đồng thời cũng là gã “phi công trẻ” của Nga.
Các đối tượng trong tụ điểm này sau đó đã được đưa về trụ sở Công an để làm rõ.
Nguyễn Thị Nga với bài “trần như nhộng” của mình đã bị xử phạt hành chính, còn gã bồ trẻ của chị ta sau đó đã bị khởi tố vì hành vi tổ chức hoạt động mại dâm, bởi lúc đó anh ta đang quản lý đám nhân viên bên dưới. Rõ ràng, Nga đã khôn lanh hơn anh bồ trẻ khi chị ta nghĩ ra chiêu tụt quần áo để thoát tội.
Khi hỏi tại sao chị ta lại dùng ảnh của một đồng chí lãnh đạo để treo trong nhà, và tấm ảnh này chị ta lấy ở đâu thì Nga tỉnh bơ trả lời: “Tôi cắt ra từ một tờ báo, ra thuê photoshop, sau đó phóng ra và treo lên để lừa mọi người là tôi quan hệ rộng”. Nhưng những trò lố của chị ta đã bị phát giác. Được biết, thoát khỏi vụ án này thì Nga lại sa vào vụ án khác, nhưng lần này trò thoát y của chị ta không còn tác dụng nữa. Chị ta đã bị bắt và bị kết án tù, ngày về rất xa vời.
Hạn chế ngoại binh nhập tịch trong bóng đá Việt Nam
Ngày 13/11, cuộc họp giữa VFF với đại diện 28 câu lạc bộ ở giải V-League và hạng Nhất đã diễn ra rất nóng bỏng và quyết liệt, đặc biệt là những vấn đề liên quan tới các ngoại binh nhập tịch Việt Nam.
Trước tình trạng các đội bóng ở Việt Nam đua nhau nhập tịch cho các ngoại binh, VFF đã kiến nghị ở mùa giải tới mỗi trận đấu ở giải V-League và giải hạng Nhất chỉ cho ra sân 1 cầu thủ ngoại binh nhập tịch, thay vì không giới hạn như hiện nay.
Tuy nhiên, chỉ một số ít câu lạc bộ ủng hộ chủ trương này, còn đa phần đều phản đối và yêu cầu VFF trước khi đưa ra quyết định chính thức về việc giới hạn số lượng ngoại binh nhập tịch thì cần phải xin ý kiến chỉ đạo của Chính phủ.
Thế nhưng, sau khi thảo luận, về cơ bản, giữa VFF và các câu lạc bộ đã đạt được sự đồng thuận tương đối xung quanh vấn đề này.
Theo đó, ở mỗi trận đấu tại V-League, các đội bóng được phép đăng ký 5 ngoại binh và cho ra sân 3 ngoại binh, riêng các ngoại binh nhập tịch thì tỉ lệ sẽ là 2-1, đăng ký 2 và đưa ra sân 1.
Như vậy, số lượng cầu thủ không phải gốc Việt Nam trên sân ở mỗi trận đấu sẽ là 3 ngoại binh và 1 ngoại binh nhập tịch. Công thức được áp dụng ở giải hạng Nhất, là đăng ký 3 ngoại binh, cho ra sân 2, cộng với 1 ngoại binh nhập tịch.
Cũng liên quan tới vấn đề ngoại binh, VFF đưa ra lộ trình từ mùa bóng 2012-2013 sẽ giảm tỷ lệ ngoại binh trên sân ở mỗi trận theo hướng đăng ký 4 thi đấu 3 và từ mùa bóng 2014 sẽ là đăng ký 3 thi đấu 2.
Mặt khác, để động viên các cầu thủ Việt kiều ở xa xứ về đóng góp cho Tổ quốc, VFF dự tính sẽ coi những cầu thủ Việt kiều như Lee Nguyễn, Đặng Văn Robert như nội binh, ngay cả trong trường hợp họ vẫn mang quốc tịch gốc là nước ngoài và quy định này có thể được áp dụng ngay từ mùa bóng 2010./.
Con đường đi tới thành công
Nhưng có một câu nói của ông Lý Quang Diệu khiến tôi nhớ mãi. Đó là ông đã chọn hai từ “niềm tin” để giải thích cho những lý do thành công của Singapore. Niềm tin của các nhà đầu tư ngoại quốc và cả những người dân trong nước...
Khi bắt đầu thực hiện chùm bài viết về kinh tế vào dịp năm mới 2010 vừa sang, tôi tìm tới GS-TSKH. Nguyễn Mại, nguyên Phó chủ nhiệm Ủy ban Nhà nước về Hợp tác và Đầu tư, người luôn luôn cho chúng tôi những lời khuyên hữu ích trong các vấn đề kinh tế. Thay cho câu trả lời về việc làm sao để Việt Nam có thể thực sự trở thành một con Hổ mới của châu Á - danh xưng lâu nay rất nhiều tổ chức nước ngoài nói tới - Giáo sư đưa cho tôi mượn cuốn sách “Bí quyết hóa Rồng” của nguyên Thủ tướng đầu tiên của một nước Singapore độc lập - Lý Quang Diệu, do NXB Trẻ ấn hành vào năm 2001.
Bài học của những người đi trước, những người đứng đầu luôn luôn là hữu ích. Bởi thế, tôi đã say sưa đọc và ngẫm nghĩ về những điều ông Lý Quang Diệu đã viết, về cách mà Singapore đã làm để có thể sinh tồn không nội địa; xây dựng một xã hội công bằng, không bao cấp; nuôi dưỡng và thu hút nhân tài; xây dựng một Chính phủ trong sạch; thu phục các nghiệp đoàn… và cả cách sử dụng ngôn ngữ.
“Chúng tôi có một nguyên lý chỉ đạo đơn giản cho sự sinh tồn, đó là đất nước Singapore phải cần lao hơn, được tổ chức tốt hơn và làm việc hiệu quả hơn so với các quốc gia khác trong khu vực. Nếu chúng tôi chỉ ngang hàng với các nước láng giềng, không có lý do nào các doanh nghiệp phải xây dựng cơ sở tại đây”, ông Lý Quang Diệu đã viết như vậy và mạn phép NXB Trẻ khi trích dẫn tại đây.
Người Việt Nam chăm chỉ, thông minh và cần cù, nhưng cần phải có tính kỷ luật cao hơn nữa. Tôi đã có lần nghe nguyên Phó thủ tướng Vũ Khoan nói thế. Thiếu tính kỷ luật, thiếu một cách làm việc chuyên nghiệp, chuyện công nghiệp hóa, hiện đại hóa dường như xa thêm một bước. Cái ý chí của người Singapore, phải chăng người Việt cũng nên có?
Và còn rất nhiều điều nữa, Việt Nam có thể học hỏi từ Singapore. Trong đó, có chuyện áp dụng chiến lược “thu hoạch sớm” để nuôi dưỡng và thu hút nhân tài, không chỉ nhân tài trong nước, mà cả nhân tài nước ngoài, với hy vọng một số người sẽ ở lại vì những cơ hội làm việc tốt hơn; thậm chí ngay cả khi họ trở về nước, thì vẫn có thể có ích cho những công ty của người Singapore ở nước ngoài…
Hiền tài là nguyên khí quốc gia. Nghìn năm qua, chân lý này vẫn ngời sáng ở đất Việt. Chỉ có điều, đôi lúc, chuyện trọng dụng nhân tài có lẽ vẫn thiếu một chữ công minh… Bởi thế, đây đó vẫn có những tấm bằng cử nhân bị xếp sâu dưới đáy hòm. Ngay cả tiến sĩ, kỹ sư… cũng chưa chắc lúc nào cũng được ngồi đúng chỗ. Đó là chưa kể, chuyện thừa thầy thiếu thợ vẫn được nhắc như là một trong những nghịch lý đau lòng…
Tất cả là xuất phát từ một nền giáo dục chưa phát triển đến đầu, đến đũa, chỉ bàn mỗi chuyện cải cách mà mấy chục năm qua chưa cho ra được câu trả lời cuối cùng. Đến nỗi, ngay trong những ngày đầu năm của một thập kỷ mới, nghĩa là thế kỷ XXI đã bước sang thập kỷ thứ hai, vậy mà vẫn còn những băn khoăn nên hay không chuyện thi tốt nghiệp trung học môn ngoại ngữ. Đành là ở miền núi, vùng xa, khi ngay cả thầy dạy ngoại ngữ cũng còn thiếu, thì khó có thể đòi hỏi học sinh nói tiếng Anh như tiếng… dân tộc, nhưng giờ đã là thời đại không thể thiếu thứ ngôn ngữ quốc tế đó, để hội nhập, để phát triển…
Nếu không có tiếng Anh, thứ tiếng đóng vai trò như ngôn ngữ làm việc, ngôn ngữ giao dịch, đàm phán và là ngôn ngữ của khoa học, kỹ thuật quốc tế, Singapore sẽ không có nhiều công ty đa quốc gia trên thế giới, người dân sẽ không tiếp cận với máy tính và Internet dễ dàng như vậy… Chẳng phải, nhiều người Việt trẻ đã bỏ lỡ nhiều cơ hội việc làm tốt chỉ vì thiếu ngoại ngữ hay sao?
Không có gì là khuôn mẫu cho tất cả các nước. Muốn đi lên, muốn hóa Hổ, Việt Nam phải có đường đi riêng cho mình. Nhưng có một câu nói của ông Lý Quang Diệu khiến tôi nhớ mãi. Đó là ông đã chọn hai từ “niềm tin” để giải thích cho những lý do thành công của Singapore. Niềm tin của các nhà đầu tư ngoại quốc và cả những người dân trong nước.
Điều đó, vẫn hiển hiện ở Việt Nam. Tin vào khả năng tăng trưởng trung và dài hạn của Việt Nam là điều vẫn được các nhà đầu tư nước ngoài nhắc tới. Sự có mặt của Intel, hay Samsung và rất nhiều nhà đầu tư khác… là lời khẳng định cho niềm tin đó.
Còn niềm tin của dân Việt? Chẳng phải, chúng ta đã và luôn có được điều đó từ thưở dựng nước và giữ nước hay sao?
Gần đây, người ta hay nhắc đến khái niệm sức mạnh mềm. Giáo sư Joseph Nye, cha đẻ của học thuyết này, người vừa có chuyến viếng thăm Việt Nam đã khẳng định, Việt Nam hoàn toàn có thể dệt nên câu chuyện thành công của riêng mình bằng chính sức mạnh mềm đó.
Một buổi chiều cuối năm Kỷ Sửu, tôi được mời tham dự một buổi hội thảo, hay nói đúng hơn là những giờ dạy về cách làm giàu. Diễn giả chính là anh Nguyễn Mạnh Hùng, Chủ tịch HĐQT, kiêm Tổng giám đốc của Thái Hà Books. Cái cách mà anh đặt vấn đề, ngay từ đầu đã khiến tôi bất ngờ, nói đúng hơn là tò mò.
Đó là vì anh khẳng định, chương trình chỉ dành cho những ai chưa có 1 triệu USD và mong muốn có 1 triệu USD. Nếu ai đó không có ước nguyện này, có thể đứng dậy và bước ra khỏi khán phòng.
Thú thực, tôi chỉ là một công chức bình thường, nên ước mơ có 1 triệu USD có lẽ quá xa vời. Nhưng vì tò mò, tôi vẫn tiếp tục ngồi nghe, nghe anh chia sẻ về sự khác nhau giữa tư duy giữa người giàu và người nghèo; về lý do vì sao những đứa trẻ lúc bắt đầu sinh ra thì giống nhau, nhưng sau này lại có những cuộc sống hoàn toàn khác nhau, đứa giàu có, đứa nghèo khổ và đứa chấp nhận sống một cuộc sống bình thường...
Toàn những lời lẽ sáo rỗng ư? Có thể. Vì ngay cả ở nước Mỹ giàu có, cũng không phải ai cũng có 1 triệu USD trong tay. Nhưng cũng chẳng có gì sai, khi chúng ta ước mơ. Ai đó nói, nếu không có ước mơ, thì sẽ chẳng bao giờ có hiện thực trong tầm tay.
Làm giàu, ai bảo không khó, chính là cách mà anh Hùng đã nói. Một người đã từng học đại học và sau đại học ở Liên Xô (cũ), từng đi tới gần 40 quốc gia và có hơn 10 năm làm Phó tổng giám đốc ở FPT..., thì chắc chắn có nhiều điều để chia sẻ.
Và anh đã nói rất thật thế này: Tôi muốn các em sinh viên thay đổi tư duy. Cần có tư duy đúng trong mọi phương diện, trên mọi lĩnh vực. Tư duy làm giàu. Tư duy thành công. Tư duy quản lý mới. Tư duy học và hành. Tư duy khởi nghiệp...
Và rằng, làm giàu không dễ. Nhưng làm giàu cũng là trách nhiệm của mỗi chúng ta. Cần phải làm giàu để giúp mình, giúp gia đình mình, giúp quê hương mình và giúp đất nước mình. Đất nước Việt Nam chúng ta sẽ trở nên giàu có khi có rất nhiều, rất nhiều doanh nhân, rất nhiều, rất nhiều người giàu.
Hôm đó, trong khán phòng của buổi học, tôi nhìn thấy toàn những gương mặt rất trẻ. Tất cả dường như đang rất háo hức với những kế hoạch của riêng mình. Và rồi, đột nhiên tôi nghĩ, muốn Việt Nam hóa Hổ, có lẽ phải trông chờ vào chính những con người đó.
Một câu hỏi hay. Ngay sau khi TS. Trần Ngọc Thơ (Đại học Kinh tế TP.HCM) đặt ra câu hỏi ấy, ngay lập tức rất nhiều ý kiến phản biện.
Chẳng hề sai nếu ai đó lựa chọn câu trả lời là giàu sang. Người Việt có câu, nghèo thì hèn. Đó là lý do để người ta lựa chọn sự giàu có.
Càng không bao giờ là sai, khi chúng ta chọn hạnh phúc. Bởi tiền bạc nhiều khi không mua được hạnh phúc.
Câu chuyện bé gái 8 tuổi ở Trung Quốc ước cha bị ốm suốt đời có lẽ không chỉ là lời cảnh báo đối với mỗi gia đình ở đất nước “con Rồng đuôi dài”, mà ngay cả với Việt Nam - vẫn đang trong hành trình tìm kiếm sự phát triển vượt bậc.
Công việc, guồng quay cơm áo khiến cha cô bé Yao Yao chỉ có thể thực sự ở nhà với bé vào những ngày nghỉ ốm. Và đó là lý do ước nguyện tưởng chừng rất kỳ quặc của cô bé được đưa ra vào những ngày đầu năm mới 2010 và ngay lập tức gây xôn xao cả đất nước Trung Hoa.
Đặt hai câu chuyện này bên cạnh nhau mới hiểu vì sao người ta đặt câu hỏi giàu sang hay hạnh phúc? Câu hỏi này giờ không chỉ bó hẹp trong một gia đình, mà có lẽ cần nhìn rộng hơn trong cả mô hình phát triển của một đất nước.
Tăng trưởng nóng, tăng trưởng theo số lượng có thể nguyên nhân gây rất nhiều hệ lụy đến nền kinh tế, và nhỏ hơn, là ở mỗi gia đình.
Từ năm 1972, Bhutan, một trong những quốc gia nghèo nhất thế giới đã lần đầu tiên áp dụng chỉ số Tổng hạnh phúc quốc gia. Và giờ, sau hơn 30 năm đất nước nghèo khó này quan tâm tới chỉ số hạnh phúc, thế giới bắt đầu nhận ra rằng, phát triển không có nghĩa là hy sinh môi trường và hạnh phúc cộng đồng.
Gần đây, Chính phủ một số nước châu Âu cũng đã bắt đầu hướng tới mục tiêu làm sao để người dân hạnh phúc hơn, chứ không hẳn là tăng trưởng kinh tế...
Vậy câu trả lời cho Việt Nam là gì? Đất nước không thể nghèo, nhưng người dân cũng không thể thiếu đi sự hạnh phúc.
Giật mình khi tờ lịch năm mới bắt đầu sang trang. Một thập niên mới đã bắt đầu. Và đó có thể là thập niên của Việt Nam hay không? Câu trả lời có lẽ nằm ở chính trong tay mỗi người dân đất Việt.
ĐIỂM TIN 8H 13/10: MU và Arsenal nhận tin lành
Ibra trấn an CĐV; De Rossi sẽ kịp bình phục; Em trai Rio có thể phải ngồi khám… là những nội dung chính trong Điểm tin 8H của Xzone.
Ibra trấn an CĐV. Khi các CĐV Milan tỏ ra lo lắng về tình trạng chấn thương của Zlatan Ibrahimovic, tiền đạo người Thụy Điển đã lên tiếng khẳng định anh sẽ ra sân thi đấu trong trận gặp Chievo cuối tuần này tại Serie A.
Malaga muốn có Babel. Tờ AS của Tây Ban Nha cho biết, Malaga đang có ý định mượn lại tiền đạo người Hà Lan Ryan Babel của Liverpool cho giai đoạn cuối của mùa giải năm nay.
De Rossi sẽ kịp bình phục. Nguồn tin của tờ Sky Sport Italia cho biết, đội phó Daniele De Rossi của Roma sẽ kịp bình phục chấn thương bắp chân để trở lại trong trận đấu với Genoa tại Serie A vào cuối tuần này. De Rossi gặp phải chấn thương này khi đang tập luyện cùng ĐT Italia nhằm chuẩn bị cho trận đấu với Serbia tại vòng loại Euro 2012.
Park Ji-Sung chưa sẵn sàng cho mùa giải mới. Tiền vệ người Hàn Park Ji-Sung cho biết anh không có được sự chuẩn bị tốt nhất về mặt tâm lí khi cùng MU bước vào mùa giải năm nay. Tuy nhiên, Park tin rằng anh sẽ sớm tìm lại được phong độ tốt nhất của mình.
Em trai Rio có thể phải ngồi khám. Hôm thứ 2 vừa qua, Anton Ferdinand đã có trát yêu cầu của Tòa án Newcastle để nghe tuyên phạt về tội vừa lái xe vừa sử dụng điện thoại di động, thế nhưng hậu vệ của Sunderland đã không có mặt. Chính vì thế, cảnh sát vùng Northumbria đã được thông báo về lệnh bắt không có bảo lãnh đối với Anton, một khi em trai của Rio Ferdinand tái phạm thêm một lần nữa.
Boruc cảnh báo Fiorentina. Đã chán ngán với cảnh phải ngồi trên băng ghế dự bị của Fiorentina, thủ thành 30 tuổi người Ba Lan Artur Boruc đã lên tiếng cảnh báo ban huấn luyện The Viola: “Nếu không được thi đấu, tôi sẽ ra đi.”
Tiết lộ cát sê cao ngất của chân dài đi tiệc
Chưa bao giờ các sao chịu công khai về số tiền kiếm được từ việc làm khách mời dự tiệc nhưng sự thật công việc này giờ đã là "nghề" của nhiều chân dài. Trong đó, những người đẹp có danh hiệu á hậu, hoa hậu được thù lao nhiều nhất..
Những năm gần đây, để quảng bá cho một chương trình ca nhạc lớn hay buổi ra mắt sản phẩm mới (thời trang, mỹ phẩm, ô tô, điện thoại, đồng hồ, rượu...), các đối tác thường mời các hoa hậu, á hậu, người mẫu, người đẹp đến dự. Nhiệm vụ của họ là mặc đẹp đến giao lưu, ăn tiệc. Trước sảnh mỗi sự kiện luôn được đơn vị tổ chức chuẩn bị một backdrop để khách mời đứng đó tạo dáng chụp hình.
Không khó để nhận thấy các bữa tiệc kiểu này thường nặng về mặt hình thức nên việc có hoa hậu, á hậu hoặc một người mẫu hạng vedette, hạng trung bình đến trong chốc lát, chụp hình rồi lặng lẽ ra về khá phổ biến. Nhưng thực tế không phải ai cũng chịu xuất hiện. Muốn có họ hoặc phải chỗ thân quen hoặc phải giá cát sê có khi cao đến khó tưởng tượng.
Hoa hậu Mai Phương Thúy và bộ váy hàng hiệu trong một sự kiện. Ảnh: Trung Chiến
Cũng có trường hợp các hoa hậu, á hậu hay người đẹp, người mẫu được mời tham dự được nhận sản phẩm hàng hiệu từ phía đối tác thay vì nhận tiền cát sê. Nhưng số này không nhiều, thường tập trung vào những người đẹp quá sùng bái hoặc thích sưu tập hàng hiệu mà thôi.
Dường như nhãn hiệu nào gặp gỡ khách hàng cũng có nhu cầu mời những người đẹp nổi tiếng tham dự. Có hai nguyên nhân được đơn vị tổ chức giải thích cho việc mời. Thứ nhất muốn bữa tiệc thêm phần sang trọng, thứ hai việc xuất hiện của "sao" khiến cho khâu PR sự kiện trên báo chí cũng dễ dàng hơn. Vì vậy, "nghề" làm VIP đi dự tiệc được nhiều người rất "khoái" , vừa "được ăn, được nói và lại được... gói mang về".
T.T - một bầu sô có tiếng ở đất Bắc tiết lộ giá chung cho sự xuất hiện của hoa hậu, á hậu siêu mẫu cỡ: Mai Phương Thúy, Ngô Phương Lan, Hương Giang, Thùy Dung, Nguyễn Thị Huyền, Thanh Hằng, Ngọc Oanh, Hà Anh thời điểm hiện tại ở một sự kiện ra mắt nhãn hàng dao động từ 300 đến 4000 USD.
Những gương mặt khác như: Hoa hậu Giáng My, Hoa hậu Thu Thủy, Hoàng Yến, Ngọc Quyên, Huỳnh Bích Phương, Ngọc Thạch, Thái Hà, Chung Thục Quyên, Trang Trần, Thùy Trang... thì từ 200 đến 2000 USD. Tất nhiên mức cát-sê cụ thể tùy theo mối quan hệ mà thay đổi, nhưng chắc chắn mức thù lao trả cho các hoa hậu luôn đứng ở hàng top.
Đấy là giá chung cho sự hiện diện, còn nếu phải "cầm, động, chạm" hay thậm chí là diện vào người (nếu là trang phục hay trang sức) thì có khi khách VIP còn được nhận tiền thù lao thêm. "Gu của khách hàng là yếu tố quyết định số tiền họ bỏ ra "thuê" khách VIP, có khi một người mẫu chưa lên vị trí vedett lại được trả cát-sê cao tới mức vô lý" - siêu mẫu H.V chia sẻ.
Bởi thế mới có trường hợp một cô người mẫu phía Bắc dù chưa được một giải thưởng nào nhưng vẫn hét giá trên trời cho một số sự kiện vì tự mặc định mình là vedette.
Á hậu Ngọc Oanh diện chiếc váy Gucci trong một sự kiện (Ảnh: N. Trần)
Cũng có những trường hợp như H.N hoạt động mãi ở lĩnh vực người mẫu nhưng không nổi chuyển sang ca hát nhưng vì giọng có hạn lại muốn được chú ý nên nhờ bạn bè xin cho xuất hiện ở nhiều bữa tiệc mà không cần cát sê, miễn là có mặt trên báo.
Lại có trường hợp đi theo dạng... "ăn theo". Đơn cử như cô người mẫu mới gây sốc với bộ ảnh nude chụp cùng đồng nghiệp dù không được mời nhưng vẫn diện đồ gợi cảm sánh vai cùng những người bạn (được mời) và cứ xăm xăm bước tới bước lui tạo dáng chụp ảnh với những người mẫu nổi tiếng hơn mình.
Chị T.H - cựu người mẫu có thâm niên lâu năm trong việc đào tạo người mẫu chia sẻ rằng nghề dự tiệc đã và đang thành "mốt" trong giới chân dài. Chỉ cần người đẹp nào đăng quang ở cuộc thi nhan sắc hoặc có scandal gây sóng gió dư luận thì lập tức nhận được cú điện thoại hân hoan của các công ty tổ chức sự kiện để thỏa hiệp giá cả dự tiệc.
Vũ Hạnh Nguyên mặc đầm trong suốt, nhìn rõ nội y đi dự sự kiện đón ban nhạc Backstreet Boys. Ảnh: N.Trần
Tất nhiên, việc xuất hiện tại các sự kiện của các người đẹp không phải không mất gì. Mà đổi lại họ phải bỏ thời gian, tiền bạc cho việc chăm sóc sắc đẹp cũng như mua sắm những bộ trang phục, phụ trang đi kèm phù hợp với từng sự kiện, chưa kể đến việc thuê chuyên gia trang điểm, làm tóc. Những khoản chi phí ấy cũng ngốn một khoản không nhỏ với họ.
Vậy nên, được nhận cát sê dự tiệc của các người đẹp là chuyện đương nhiên và hoàn toàn xứng đáng. Nhưng, nếu các người đẹp coi đó là "nghề tay phải" và quá say mê theo đuổi mà quên giữ hình ảnh, quên mất vai trò của một hoa hậu, á hậu với những công việc vì cộng đồng, người mẫu với những công việc liên quan đến sàn catwalk thì sớm hay muộn, cũng có khả năng sẽ thật sự bị biến thành "bình hoa di động". (Nguồn: VNN, 24/5)
Gia Lai: Thu giữ hơn 1.300 đĩa lậu, có nội dung xấu
Sau một thời gian theo dõi, khoảng 8h30' ngày 24/1, Phòng An ninh chính trị nội bộ (PA83) Công an Gia Lai đã phát hiện bắt quả tang tên Nguyễn Văn Hùng (37 tuổi) quê ở Bình Định, đang có hành vi mua bán nhiều đĩa DVD và VCD không tem nhãn và có nội dung đồi trụy.
Qua kiểm tra tại chỗ, cơ quan Công an tiến hành tạm giữ hơn 300 đĩa DVD và VCD các loại do tên Hùng mang theo bán tại khu vực bãi đỗ xe nội thành TP Pleiku, Gia Lai. Cùng ngày, mở rộng điều tra, Công an Gia Lai tiếp tục phát hiện, bắt quả tang tên Đỗ Minh Hải (23 tuổi) quê Quảng Ngãi, đang trên đường vận chuyển gần 1.000 đĩa DVD và VCD các loại từ Bến xe Gia Lai về nhà trọ ở 40-Trường Chinh, Pleiku, Gia Lai.
Thượng tá Đinh Trung Thu, Phó trưởng Phòng PA 83 Công an Gia Lai cho biết, đường dây buôn bán đĩa lậu này được các trinh sát theo dõi khá lâu, hiện đang tiến hành giám định nội dung và điều tra mở rộng
"Sự kiềm chế của Triều Tiên là có giới hạn"
(LĐO) - Ngày 27.12, một quan chức cao cấp của Triều Tiên tuyên bố, sự kiềm chế của Triều Tiên trước những hành động khiêu khích của Hàn Quốc là có giới hạn. Vì vậy Triều Tiên sẽ tiến hành trừng phạt khốc liệt nếu Hàn Quốc tiếp tục có những động thái gây chiến.
Tờ Rodong Sinmun trong bài bình luận số ra hôm nay nhận định, nền hòa bình trên bán đảo Triều Tiên đang bị đe dọa nghiêm trọng bởi Mỹ và Hàn Quốc đã cấu kết với nhau để liên tục đưa ra những khiêu khích quân sự với Triều Tiên.
Tờ báo chính thống của Đảng Lao động Triều Tiên gọi Mỹ là kẻ chủ mưu xúi giục Hàn Quốc có những hành động khiêu khích nói trên, làm leo thang căng thẳng trên bán đảo vốn đã bị chia cắt.
Bài bình luận viết, Washington luôn cố gắng chứng tỏ quyền bá chủ của mình trên bán đảo Triều Tiên nhằm hưởng lợi từ tình hình căng thẳng và trạng thái đối đầu, nhất là sau vụ đấu pháo giữa Triều Tiên và Hàn Quốc hôm 23.11. Trong khi đó, Mỹ lại chính là nước cản trở người yêu chuộng hòa bình Triều Tiên, những người luôn phải ngăn cản hành động khiêu khích quân sự thường xuyên của Hàn Quốc để tránh leo thang thành một cuộc xung đột.
Tuy nhiên Mỹ và Hàn Quốc không nên đánh giá thấp giải pháp tự bảo vệ nền hòa bình của Triều Tiên và ngay lập tức phải dừng mọi hành động khiêu khích quân sự - bài bình luận nhấn mạnh.
Kể từ vụ đấu pháo giữa hai miền liên Triều, căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên chưa bao giờ có dấu hiệu xoa dịu. Hàn Quốc liên tiếp tiến hành các cuộc tập trận. Hiện tại, nước này đang diễn tập bắn đạn thật tại 23 địa điểm, kéo dài từ ngày hôm nay tới hết ngày thứ sáu.
Bảo đảm chất lượng bữa ăn cho công nhân ở các khu công nghiệp
Bữa cơm công nghiệp của công nhân nữ tại nhà máy gia công may mặc KCN Tân Bình (TP Hồ Chí Minh).
Cần sự vào cuộc mạnh mẽ của các ngành, các cấp liên quan, chính quyền cơ sở và chính các doanh nghiệp trong việc bảo đảm chất lượng bữa ăn cho công nhân.
Qua khảo sát của chúng tôi tại TP Hồ Chí Minh, Đồng Nai, Đà Nẵng, Cần Thơ cho thấy, nhiều khu chế xuất - khu công nghiệp (KCX - KCN) giá thành mỗi suất ăn của công nhân chỉ từ tám nghìn đồng đến 12 nghìn đồng. Mức ăn này có từ nhiều năm, trong khi giá cả liên tục leo thang thì chất lượng bữa ăn chắc chắn sẽ giảm xuống. Trưởng khoa Dinh dưỡng học đường và ngành nghề (Viện Dinh dưỡng Quốc gia) TS Lê Nguyễn Bảo Khanh cho biết: Chất lượng bữa ăn của công nhân giảm cả về chất lượng dinh dưỡng và vệ sinh an toàn thực phẩm (VSATTP). Về chất lượng dinh dưỡng: do giá thành thấp, nhà cung cấp phải mua thực phẩm ít đi, dẫn tới thiếu về số lượng các chất dinh dưỡng (so nhu cầu theo tuổi, giới, ngành nghề lao động) và kém về chất lượng (do không đủ điều kiện để bảo đảm tính cân đối các chất dinh dưỡng của khẩu phần ăn cho công nhân). Về VSATTP: Để bảo đảm giá thành bữa ăn thấp, các nhà cung cấp phải mua thực phẩm kém chất lượng (mua thực phẩm không còn tươi, thậm chí đã ôi, thiu) không bảo đảm VSATTP.
Tại TP Hồ Chí Minh, theo thống kê của Liên đoàn Lao động (LĐLĐ) thành phố, suất ăn của CN tại các doanh nghiệp (DN) ở các KCX - KCN chỉ dao động từ tám nghìn đồng đến 10 nghìn đồng. Trong số tiền đó, mỗi suất ăn còn phải chịu 10% thuế giá trị gia tăng và các chi phí khác như: vận chuyển, bảo hiểm, hoa hồng... cho nên giá trị thực còn thấp hơn nhiều. Để có thể cung cấp được các phần cơm giá rẻ, các cơ sở chế biến phải giảm thức ăn hoặc sử dụng những thực phẩm không bảo đảm chất lượng. Chính vì vậy, tình trạng vi phạm an toàn vệ sinh thực phẩm tại các bếp ăn trong KCX-KCN ngày càng nhiều. Chi cục trưởng ATVSTP thành phố Hồ Chí Minh Huỳnh Lê Thái Hòa cho biết, liên tiếp các vụ ngộ độc gần đây là do không kiểm soát được đầu vào của nguồn thực phẩm. Một số DN đặt cơm cho CN ở những quán cơm bình dân không đủ điều kiện cung cấp suất ăn công nghiệp, thậm chí có cơ sở đã bị đình chỉ hoạt động. Đáng chú ý, vì lợi nhuận, nhiều DN vẫn "nhắm mắt làm ngơ", đặt cơm tại các cơ sở không bảo đảm đó.
Đến các chợ tự phát trên địa bàn TP Biên Hòa (Đồng Nai), chúng tôi dễ bắt gặp hình ảnh các nữ CN với những túi thức ăn mua được chỉ toàn các loại rau, đậu hũ... Với đồng lương ít ỏi trong thời giá cả tăng cao, bữa cơm của phần lớn CN thường xuyên lặp lại những món ăn đạm bạc, thiếu chất như rau muống, bắp cải, đậu đũa... Thế nhưng, những bữa cơm đơn sơ này vẫn có chất lượng khá hơn các bữa cơm nếu họ phải ăn ở công ty nơi mình làm việc. Thống kê của Liên đoàn Lao động tỉnh Đồng Nai, phần lớn các DN trên địa bàn tỉnh đều có suất ăn công nghiệp với mức phổ biến từ tám nghìn đến 13 nghìn đồng/suất. Thế nhưng, với mức chi tiền ăn ca hiện nay còn thấp so giá cả thực phẩm tăng cao, cùng với việc thiếu sự quan tâm, giám sát dẫn đến bữa ăn kém chất lượng. Chủ tịch LĐLĐ tỉnh Đồng Nai Huỳnh Tấn Kiệt nhấn mạnh: "Trong bối cảnh giá cả tăng cao, tiền các DN chi cho các bữa ăn công nghiệp hầu như không tăng, chắc chắn chất lượng bữa ăn giảm hơn trước. Chi cục trưởng ATVSTP Đồng Nai Nguyễn Đình Bình nói: Nếu một suất ăn công nghiệp có giá tám nghìn đồng, khi trừ hết các chi phí và lợi nhuận thì thực chất bữa ăn đó chỉ còn khoảng năm nghìn đồng. Với suất ăn như hiện nay công nhân khó có năng lượng để tái tạo lại sức lao động.
Trong bảy tháng đầu năm, trên địa bàn TP Hồ Chí Minh xảy ra bốn vụ ngộ độc thực phẩm tập thể tại các DN khiến hơn 500 CN phải nhập viện cấp cứu. So với năm 2010, giảm bốn vụ nhưng số người bị ngộ độc tăng lên gấp hai lần. Điều đáng nói là bốn vụ ngộ độc này đã xảy ra liên tiếp trong một tháng (từ cuối tháng 6 đến cuối tháng 7). Trong đó, hai vụ ngộ độc lớn nhất xảy ra tại Công ty Quang Thái (quận Bình Tân) khiến 167 CN phải nhập viện và Công ty Wooyang Vina (quận12) làm 267 CN bị ngộ độc. Gần đây nhất, hai vụ ngộ độc thực phẩm tại Công ty TNHH May thêu Liên Hưng ở KCN Tân Tạo, quận Bình Tân và Công ty TNHH La Tek ở KCX Linh Trung I, quận Thủ Đức khiến hơn một trăm CN phải nhập viện.
Theo thống kê của Sở Y tế Đồng Nai, trong năm 2010, toàn tỉnh xảy ra sáu vụ ngộ độc tập thể với 211 người nhập viện. Còn sáu tháng đầu năm nay, có hai vụ ngộ độc thực phẩm ở Công ty TNHH Texma Vina TP Biên Hòa và Công ty TNHH Shing mark, KCN Bàu Xéo, huyện Trảng Bom làm 174 công nhân nhập viện. Đáng chú ý, qua kiểm tra 113 cơ sở bếp ăn tập thể có quy mô hơn 200 người/ngày có đến 47 cơ sở không đạt điều kiện, chiếm gần 42%. Trong khi đó, tổng số hơn một nghìn DN đang hoạt động trên địa bàn tỉnh Đồng Nai vẫn còn 20% chưa có bếp ăn tập thể (phần lớn là các DN vừa và nhỏ) do đó công nhân hoặc chủ DN mua cơm từ bên ngoài vào, điều này đồng nghĩa việc quản lý ATVSTP quá khó khăn, dễ xảy ra ngộ độc thực phẩm.
Trên địa bàn TP Cần Thơ, từ đầu năm đến nay có ba vụ ngộ độc thực phẩm tập thể làm một trường hợp chết. Hiện, ngành chức năng ở TP Cần Thơ chưa thống kê hết các cơ sở cung cấp bữa ăn cho các đơn vị doanh nghiệp trong và ngoài KCN cho nên khó kiểm soát chất lượng bữa ăn, làm tăng nguy cơ thực phẩm thiếu an toàn, dễ gây ngộ độc. Qua các đợt kiểm tra cho thấy còn hàng trăm cơ sở sản xuất, kinh doanh, chế biến thực phẩm, dịch vụ ăn uống trên địa bàn vi phạm ATVSTP phải xử lý. Điều đáng nói phần lớn các cơ sở vi phạm này đều được cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện ATVSTP. Như vậy, việc chấp hành các quy định ATVSTP bị buông lỏng, làm tăng nguy cơ thực phẩm nhiễm bẩn, gây ngộ độc, ảnh hưởng sức khỏe người tiêu dùng.
Cục trưởng An toàn vệ sinh thực phẩm (Bộ Y tế) GS Nguyễn Công Khẩn thẳng thắn nhận định: Bữa ăn với giá rẻ như hiện nay làm cho việc cung cấp khẩu phần hạn chế về dinh dưỡng và nguy cơ mất an toàn; không thể bảo đảm các tiêu chuẩn vệ sinh một cách đầy đủ. Người lao động sử dụng bữa ăn không bảo đảm.
Chất lượng bữa ăn đã được nhắc đến trong nhiều năm qua, tuy nhiên, tại các địa phương hiện đang gặp nhiều khó khăn trong việc nâng cao chất lượng bữa ăn cho CN. Theo quy định, mỗi KCX - KCN phải có một nơi chế biến suất ăn công nghiệp nhưng nhiều khu chưa tìm được quỹ đất để đầu tư xây dựng. Ông Huỳnh Lê Thái Hòa cho rằng, tình trạng ngộ độc thực phẩm phần nào được hạn chế nếu thức ăn bảo đảm đủ độ nóng và an toàn. Cách tốt nhất là DN tự nấu cho CN ăn hoặc đặt mua tại những cơ sở chế biến thực phẩm bảo đảm uy tín, được Sở Y tế cấp giấy chứng nhận, đồng thời có phương tiện vận chuyển bảo đảm vệ sinh. Tuy nhiên, chính việc các DN được "tự lo" khẩu phần ăn cho CN cho nên nhiều DN đã đặt bên ngoài với giá rẻ, chất lượng thực phẩm không được kiểm soát, dẫn đến tình trạng ngộ độc diễn ra thường xuyên. Một trong những nguyên nhân chưa kiểm soát được chất lượng bữa ăn của công nhân là không định danh hay bắt buộc năng lượng khẩu phần, chất lượng dinh dưỡng đối với bữa ăn của người công nhân. Hàm lượng ca-lo, prô-tê-in, chất khoáng của một suất ăn chưa được khống chế, cho nên không buộc các doanh nghiệp bảo đảm có tiêu chí này. Ngoài ra, hiện nay chưa có quy định cụ thể về mức tiền dành cho các phần ăn của CN. Được biết, LĐLĐ tỉnh Đồng Nai kiến nghị Tổng LĐLĐ Việt Nam có văn bản quy định tăng suất ăn công nghiệp thấp nhất là 15 nghìn đồng/suất. Tuy nhiên, do chưa có quy định cụ thể, các DN vẫn chưa tăng giá suất ăn cho CN, dẫn đến chất lượng bữa ăn của họ còn kém.
Để kịp thời ngăn chặn các vụ ngộ độc thực phẩm tập thể, UBND thành phố Hồ Chí Minh vừa chỉ đạo Sở Y tế phối hợp các đơn vị liên quan thường xuyên kiểm tra các cơ sở dịch vụ cung cấp suất ăn sẵn, bếp ăn tập thể, công ty cung cấp suất ăn công nghiệp, nấu ăn phục vụ đông người ăn...; đồng thời kiểm tra hàng hóa thực phẩm lưu thông trên thị trường, kiểm soát chặt chẽ về nguồn gốc và chất lượng VSATTP tại ba chợ đầu mối và các chợ truyền thống trên địa bàn. Lực lượng chức năng cần xử lý kiên quyết các trường hợp vi phạm, đình chỉ hoạt động và thông tin công khai trên các phương tiện truyền thông đối với các cơ sở không bảo đảm ATVSTP, có nguy cơ gây ngộ độc thực phẩm. Ban Quản lý các KCN - KCX của thành phố đang có chương trình phối hợp Sở Y tế triển khai kế hoạch kiểm soát chất lượng các bữa ăn của CN. Theo đó, đội thanh tra liên ngành sẽ tiến hành kiểm tra tất cả các bếp ăn tập thể để kiểm soát đầu vào của thực phẩm.
GS Nguyễn Công Khẩn cho rằng, giải quyết vấn đề ngộ độc thực phẩm xảy ra tại các bếp ăn tập thể hiện nay là khó vì việc tổ chức bữa ăn cho công nhân được các DN khoán toàn bộ (thông qua hợp đồng) cho một hoặc nhiều công ty dịch vụ, được cung cấp suất ăn từ bên ngoài. Do đó không kiểm soát hết được đầu vào; không kiểm soát được quá trình vận chuyển; không kiểm soát được việc bảo quản từ khi chế biến đến khi sử dụng. Một trong các khâu đó không bảo đảm thì người CN dễ bị ngộ độc thực phẩm. Ngoài ra, việc kiểm tra VSATTP tại các KCN - KCX gặp nhiều khó khăn vì khi đã giao đất cho các Ban quản lý, muốn kiểm tra phải có kế hoạch trước. Khi có ngộ độc thì "sự đã rồi", ngành y tế mới có thể vào yêu cầu kiểm tra các vấn đề liên quan. Vì vậy, để quản lý được chất lượng bữa ăn của CN ở các KCN - KCX cần sự vào cuộc đồng bộ của các cơ quan chức năng. Trước hết, cần nâng cao trách nhiệm của doanh nghiệp sử dụng lao động. Cần quan tâm đến sức khỏe người lao động vì chính quyền lợi của doanh nghiệp. Đồng thời nâng cao vai trò của công đoàn trong các DN, nhất là các DN liên doanh, nắm được các yêu cầu tối thiểu đối với CN trong vấn đề an toàn thực phẩm và dinh dưỡng. Cần xác định vai trò của chủ doanh nghiệp đối với CN. Nếu CN bị ngộ độc thực thẩm thì chủ DN phải chịu trách nhiệm chứ không được đẩy trách nhiệm cho các đơn vị cung cấp thực phẩm. Đi liền với đó là việc tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra việc thực hiện các quy định về VSATTP, xử phạt nghiêm và kiên quyết đối với những đơn vị vi phạm.
TS Lê Nguyễn Bảo Khanh cho biết, ngay trong tháng 9 tới, Viện Dinh dưỡng và Cục ATVSTP phối hợp thực hiện "Đánh giá và xây dựng khẩu phần dinh dưỡng tối thiểu cho CN tại các KCN - KCX". Các hoạt động chính là điều tra, khảo sát thực trạng khẩu phần dinh dưỡng trong bữa ăn của CN tại một số khu công nghiệp lớn. Từ kết quả điều tra khảo sát thực tế, xây dựng định mức khẩu phần ăn tối thiểu bảo đảm dinh dưỡng cho CN. Triển khai áp dụng ngay các định mức khẩu phần dinh dưỡng trong bữa ăn mới xây dựng cho CN trong các KCN - KCX.
Việt Nam-Lào ký hợp tác về thông tin-truyền thông
Đoàn đại biểu cấp cao Bộ Thông tin và Truyền thông Việt Nam do Ủy viên Trung ương Đảng, Bộ trưởng Nguyễn Bắc Son dẫn đầu đã thăm và làm việc tại Lào từ ngày 15-18/10/2011.
Trong cuộc hội đàm sáng 17/10, Bộ trưởng Nguyễn Bắc Son và Bộ trưởng Bộ Bưu chính Viễn thông Lào Hiem Phomachanh đã thông báo cho nhau về tình hình phát triển ngành bưu chính viễn thông của mỗi nước.
Hai bên cũng đã ký thỏa thuận hợp tác trong 5 năm tới nhằm thúc đẩy hợp tác thông tin, truyền thông giữa hai nước, góp phần tăng cường tình hữu nghị, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện Việt Nam-Lào.
Theo thỏa thuận vừa ký, Việt Nam và Lào sẽ tiếp tục trao đổi thông tin, kinh nghiệm và quan điểm trong kế hoạch phát triển bưu chính, viễn thông; tăng cường hợp tác trong việc xây dựng luật, lập quy hoạch và xây dựng các chính sách quản lý liên quan.
Ngoài ra, hai bên cũng sẽ dành ưu tiên cho việc hợp tác phát triển nguồn nhân lực; hỗ trợ các chương trình đào tạo về bưu chính viễn thông; khuyến khích trao đổi hợp tác chuyên gia, cán bộ kỹ thuật của hai nước; đẩy mạnh hợp tác trong quản lý, tổ chức hội thảo, hội nghị, diễn đàn về bưu chính viễn thông và phối hợp xây dựng, triển khai các dự án trong lĩnh vực thông tin, truyền thông.
Thương hiệu BVLGARI và hành trình từ thành Rome ra thế giới
Kể từ thời điểm ông tổ Sotirio Bvlgari tạo nên những sản phẩm thủ công đầu tiên tại Hy Lạp cho đến nay, BVLGARI đã luôn khẳng định đẳng cấp và vị thế quốc tế.
BVLGARI vốn thuộc dòng dõi gia đình thợ bạc người Hy Lạp cổ xưa, khởi nghiệp ở ngôi làng nhỏ Paramythia, Epirus. Ông tổ của gia đình - Sotirio Bvlgari đã làm nên nhiều vật quý giá, tinh xảo bằng bạc. Năm 1879, Sotirio Bvlgari nhập cư sang Italy và sau vài tháng ở Naples, cuối cùng ông chuyển đến Rome. Tại đây, ông đã rất thành công trong việc chế tác và bày bán các món trang sức độc đáo do mình làm nên. Năm 1884, Sotirio Bvlgari quyết định mở cửa hàng đầu tiên.
Mười năm sau, ông chuyển đến 28 via dei Condotti. Năm 1905, ông lại chuyển cửa hàng đến via dei Condotti 10, gọi là "Cửa hàng bán đồ cổ" theo tựa đề cuốn tiểu thuyết của nhà văn Charles Dickens. Cái tên này được chọn nhằm thu hút khách du lịch Anh và Mỹ. Sotirio Bvlgari bắt đầu bán thêm nhiều trang sức và phụ kiện làm đẹp khác nhau. Vì công việc kinh doanh ở Rome vào mùa hè khá chậm nên ông quyết định kinh doanh tại các khu nghỉ dưỡng. Ông định cư ở St. Moritz để kinh doanh và thu được nhiều thành công. Trong những năm sau đó, nhiều công ty con được mở do họ hàng của ông điều hành. Tuy nhiên, sau một thời gian ông nhận ra sự cần thiết phải tập trung vào một địa điểm và một số mặt hàng vượt trội hơn về nghệ thuật như đồ trang sức và đồ bạc. Vì vậy, ông quyết dồn tâm huyết cho cửa hàng ở Rome.
Thập kỷ đầu tiên của thế kỷ 20 là khoảng thời gian quan trọng đối với các con trai của ông: Giorgio Bvlgari và Costantino Bvlgari. Họ phát triển niềm đam mê với đá quý và đồ trang sức đồng thời học hỏi được các bí mật kinh doanh để dần đảm nhận vai trò người cha truyền lại. Năm 1934, hai năm sau khi Sotirio Bvlgari qua đời, cửa hàng via dei Condotti được mở rộng, tân trang lại và trở thành một phần quan trọng và là biểu tượng của Rome.
Giai đoạn sau Chiến tranh Thế giới thứ Hai lại đánh dấu bước ngoặt quan trọng khác trong lịch sử BVLGARI. Đó là thời kỳ BVLGARI thoát ra khỏi các nguyên tắc nghiêm ngặt của trường phái luôn giữ ưu thế của Pháp để sáng tạo phong cách độc đáo riêng của chính mình. Hầu hết các sản phẩm đều lấy cảm hứng từ chủ nghĩa cổ điển Hy Lạp và Roma, thời kỳ phục hưng của Italy và trường phái kim hoàn Roma thế kỷ 19.
Những năm 70 của thế kỷ 20 tiếp tục đánh dấu sự mở rộng thị trường ra quốc tế của BVLGARI với việc khai trương cửa hàng đầu tiên ở nước ngoài tại New York, rồi sau đó là mở rộng đến Paris, Geneva và Monte Carlo. Cũng trong thập kỷ này, BVLGARI cho ra đời bộ sưu tập BVLGARI BVLGARI, về sau đã trở thành loại đồng hồ cổ điển thành công nhất. Năm 1984, các con trai Giorgio Bvlgari, Paolo Bvlgari và Nicola Bvlgari của Sotirio Bvlgari lần lượt trở thành Chủ tịch và Phó chủ tịch của công ty, còn người cháu trai Francesco Trapani được bổ nhiệm làm Tổng giám đốc Tập đoàn.
Đầu những năm 1990, BVLGARI bắt đầu đa dạng hóa danh mục sản phẩm của mình và Eau Parfumeé, Cologne au Thé Vert - dòng nước hoa đầu tiên của BVLGARI ra đời. Sự thành công của nó đã mở màn cho thành công của 10 nhãn hiệu nước hoa khác của BVLGARI. Năm 1993, tập đoàn BVLGARI thành lập công ty BVLGARI PARFUMS tại Neuchâtel, Thụy Sĩ để quản lý việc sản xuất nước hoa cao cấp. Vài năm sau, Tổng công ty BVLGARI S.p.A. được niêm yết trên sàn giao dịch chứng khoán Milan đồng thời thực hiện giao dịch trên IRS của Sở Giao dịch chứng khoán Luân Đôn.
Sau năm 2000, chiến lược hợp nhất theo chiều dọc của BVLGARI được tiếp tục bằng việc thu mua các công ty hoạt động trong lĩnh vực chế tạo đồng hồ, hàng da và công việc kinh doanh phụ kiện được đẩy mạnh hơn nhờ khai trương thêm các cửa hàng riêng.
Thành công của BVLGARI dựa vào nguyên tắc: sự phát triển của phong cách phải theo sau những thay đổi về thời gian, thị hiếu và thói quen
Ngày nay, BVLGARI, nổi tiếng về phong cách đặc biệt, táo bạo và hiện đại được khách hàng trên toàn thế giới đánh giá cao về chất lượng cao và thiết kế độc đáo. Mọi sáng tạo của BVLGARI đều chú ý đến từng chi tiết nhỏ nhất và tìm kiếm chất lượng tuyệt đối với mong muốn tự vượt lên chính mình và đáp ứng những yêu cầu luôn thay đổi của thị trường.
Thành công của BVLGARI phần lớn là do sự am hiểu một cách sâu sắc nguyên tắc: sự phát triển của phong cách phải theo sau những thay đổi về thời gian, thị hiếu và thói quen. Có thể thấy, phong cách BVLGARI là sự hòa hợp cân bằng của chủ nghĩa cổ điển và tính chất hiện đại trong việc liên tục tìm kiếm các thiết kế độc đáo và đổi mới nguyên vật liệu, đặc biệt chú ý đến sự kết hợp màu sắc. Cảm nhận về chất lượng, tình yêu, sự cân đối và các chi tiết góp phần gợi nhớ nghệ thuật - kiến trúc là các đặc trưng dễ nhận thấy trong các sáng tạo của BVLGARI.
Dịch vụ cho khách hàng cũng là điểm thành công nổi bật của BVLGARI. Kinh nghiệm hàng trăm năm từ cửa hàng Via Dei Condotti trong việc mang lại sự phục vụ hảo hạng tại từng cửa hàng BVLGARI đã được đúc kết thành chương trình đào tạo cho các lớp nhân viên của tập đoàn nhằm đạt chuẩn mực chung về dịch vụ trên toàn hệ thống. Các nhà bán lẻ cũng được lựa chọn cẩn thận để đảm bảo tiêu chuẩn dịch vụ hoàn hảo nhất.
Ông Nicola Bvlgari - Phó chủ tịch tập đoàn Bvlgari từng nói: "Phải nhìn sâu vào lịch sử thì mới hiểu được quá khứ, hiểu được nền tảng của tương lai". Đó có thể là một cách đúc kết ngắn gọn nhất về lịch sử phát triển và tiếp nối của một thương hiệu dựa trên một chuẩn mực thống nhất xuyên suốt qua không gian và thời gian.
BVLGARI là một trong những thương hiệu cao cấp hàng đầu thế giới. Trong năm 2010, doanh thu của tập đoàn là 1.069 triệu Euro. BVLGARI có hệ thống cửa hàng rộng lớn tại các trung tâm mua sắm cao cấp và những địa điểm đắc địa của những nhà phân phối được chọn lọc. Tính đến cuối tháng 3/2010, BVLGARI có tổng cộng 177 cửa hàng được điều hành trực tiếp trong số 294 cửa hàng trên toàn thế giới. Những sản phẩm của BVLGARI bao gồm: trang sức, đồng hồ, phụ kiện, sản phẩm bằng da và nước hoa.
Thủy điện Suối Sửu 2 hòa vào lưới điện quốc gia
Sáng 13/9, tại xã Phương Tiến, huyện Vị Xuyên, tỉnh Hà Giang, nhà máy thủy điện Suối Sửu 2, công suất 2,4 MW đã tổ chức lễ khánh thành và chính thức đưa điện của hòa lưới điện quốc gia.
Nhà máy thủy điện này đi vào hoạt động sẽ góp phần khắc phục tình trạng thiếu điện hiện nay.
Nhà máy thủy điện Suối Sửu 2 do Công ty Cổ phần đầu tư và phát triển năng lượng A Châu đầu tư, xây dựng với tổng vốn trên 40 tỷ đồng.
Công trình được khởi công xây dựng cuối tháng 12/2007 nhận được sự giúp đỡ, tạo điều kiện của các cơ quan chức năng trong tỉnh, huyện, nhân dân xã Phương Tiến, cùng nỗ lực của tập thể cán bộ quản lý, kỹ thuật, công nhân của Công ty cổ phần đầu tư và phát triển năng lượng A Châu nên đã hoàn thành đúng tiến độ./.
Obama chọn giám đốc tình báo quốc gia mới
Tổng thống Mỹ Barack Obama sẽ đề cử một quan chức Lầu Năm Góc vào vị trí Giám đốc tình báo quốc gia.
Nhà Trắng hôm qua thông báo vị quan chức này là James R. Clapper Jr., người đứng đầu phụ trách tình báo, an ninh của Lầu Năm góc, tương đương Thứ trưởng Quốc phòng Mỹ.
Clapper, một trung tướng không quân về hưu, sẽ là giám đốc tình báo quốc gia thứ 4 của Mỹ trong vòng 6 năm. Đây là vị trí được Nhà Trắng miêu tả là khó khăn chỉ sau tổng thống ở Washington.
Được đề ra từ sự thất bại của tình báo Mỹ trong vụ khủng bố 11/9, vị trí giám đốc tình báo nhắm đến mục đích thúc đẩy hợp tác, điều phối hoạt động của khoảng 16 cơ quan tình báo và bảo đảm các gián điệp của Mỹ được trang bị tốt hơn để tránh sự lặp lại những vụ tấn công như 11/9. Giám đốc tình báo quốc gia cũng có trách nhiệm báo cáo trực tiếp với tổng thống về thông tin tình báo hằng ngày.
Tuy nhiên, hầu hết các chuyên gia tình báo đều nhất trí rằng ngay từ đầu đây là công việc gặp rất nhiều khó khăn. Vị trí giám đốc tình báo được cho là chịu trách nhiệm lớn, trong khi lại có ít quyền lực thực sự về hoạt động và ngân sách.
Dennis C.Blair, giám đốc thứ ba của tình báo quốc gia Mỹ, hôm 20/5 tuyên bố từ chức dưới áp lực của Nhà Trắng. Ông chính thức kết thúc công việc hôm 28/5.
Căng thẳng giữa Nhà Trắng, giám đốc tình báo Blair và các ủy ban giám sát của Quốc hội, leo thang sau vụ một thanh niên người Nigeria suýt làm nổ tung một chuyến bay của hãng Northwest từ Hà Lan đến Mỹ hôm 25/12. Nhà Trắng công khai chỉ trích Blair và cụ thể là đổ lỗi cho Trung tâm chống khủng bố quốc gia do ông phụ trách đã bỏ qua việc lắp ghép các thông tin tình báo có được và không liệt nghi phạm vụ việc trên vào danh sách cấm bay.
Tín dụng cho nông nghiệp nông thôn: Dòng vốn sẽ dồi dào hơn
(VEN) - Nếu như cuối năm 1998, dư nợ tín dụng đối với khu vực nông nghiệp, nông thôn chỉ đạt 34 nghìn tỷ đồng, thì sau 10 năm, dư nợ cho khu vực này của ngành ngân hàng đã tăng gấp gần 9 lần, đạt gần 293 nghìn tỷ đồng và đến 31/5/2010, dư nợ đối với lĩnh vực nông nghiệp, nông thôn đã đạt trên 315 nghìn tỷ đồng, tốc độ tăng trưởng tín dụng bình quân 21,7% năm.
Những con số ấn tượng trên được đại diện Ngân hàng Nhà nước (NHNN) đưa ra trong Hội nghị Triển khai chính sách tín dụng phục vụ phát triển nông nghiệp, nông thôn được tổ chức mới đây tại Hà Nội.
Ông Nguyễn Đồng Tiến, Phó Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam cho biết, thời gian qua, hàng chục triệu lượt hộ nông dân và các đối tượng khách hàng ở nông thôn đã tiếp cận được nguồn vốn tín dụng ngân hàng. Nhiều người trong số này đã phát triển sản xuất, thoát nghèo và làm giàu bằng chính các sản phẩm nông thôn trên ngay quê hương mình.
Ông Tiến cho rằng Quyết định 67/1999/QĐ-TTg về một số chính sách tín dụng phục vụ nông nghiệp, nông thôn thực sự là một “cú hích” để khơi thông nguồn vốn tín dụng đầu tư cho phát triển nông nghiệp, nông thôn. Các hộ nông dân ở nông thôn thực sự là chủ thể sản xuất kinh doanh và được bình đẳng như đối với các đối tượng khách hàng khác trong việc tiếp cận nguồn vốn tín dụng ngân hàng.
Số liệu của NHNN Việt Nam cho thấy, tín dụng cho vay, đầu tư vào nông nghiệp, nông thôn ở góc độ thông thường chiếm tỷ trọng trên 78%, còn lại là cho vay theo chính sách của nhà nước thông qua Ngân hàng Chính sách xã hội. Theo đó việc cho vay theo cơ chế thông thường tập trung vào cho vay các chi phí phục vụ trồng trọt và chăn nuôi của các hộ nông dân (36%), cho vay chế bíen bảo quản nông, lâm thủy sản (12%) và cho vay phát triển ngành nghề nông thôn (18%)…
Với chủ trương đúng đắn này, các ngân hàng thương mại nhà nước luôn là các ngân hàng đi tiên phong trong việc cho vay đối với lĩnh vực nông nghiệp, nông thôn trong đó chủ lực vẫn là Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Việt Nam. Theo ông Tiến, tỷ trọng cho vay nông nghiệp, nông thôn của ngân hàng này chiếm khoảng 70% tổng dư nợ cho vay của toàn hệ thống. Mặc dù vậy nguồn vốn tín dụng ngân hàng vẫn chưa thỏa mãn được hết nhu cầu vốn cho sản xuất, kinh doanh cũng như phục vụ đời sống ở nông thôn. Ngoài ra chính sách cho vay của Quyết định 67 cũng còn những hạn chế như chưa có sự gắn kết chặt chẽ với vấn đề quy hoạch, tiêu thụ nông sản, hợp đồng tiêu thụ sản phẩm nông thủy sản…vì thế hiệu quả đầu tư còn rất khiêm tốn.
Ngày 12/4/2010, Chính phủ đã ban hành Nghị định số 41/2010/NĐ-CP về chính sách tín dụng phục vụ phát triển nông nghiệp, nông thôn để thay thế Quyết định 67 nhằm tiếp tục tạo ra cơ chế, chính sách phù hợp để khuyến khích các tổ chức tín dụng tăng cường chuyển vốn về đầu tư cho vay đối với lĩnh vực này theo cơ chế cho vay thương mại với lãi suất phù hợp.
Ngoài ra, Nghị định này cũng nhằm tạo điều kiện cho nông dân tiếp cận dễ dàng hơn với nguồn vốn ngân hàng thông qua việc đơn giản hóa thủ tục và hỗ trợ những hộ dân vay vốn trong trường hợp gặp rủi ro do những nguyên nhân khách quan, bất khả kháng như thiên tai, dịch bệnh…
Một điểm mới của Nghị định 41 là mức cho vay không có tài sản đảm bảo của các đối tượng khách hàng ở nông thôn đã được nâng lên đến 50 triệu đồng đối với cá nhân, hộ sản xuất; 200 triệu đồng đối với hộ kinh doanh, sản xuất ngành nghề hoặc làm dịch vụ ở nông thôn và lên đến 500 triệu đồng đối với HTX, chủ trang trại. Ngoài ra trong trường hợp phát sinh rủi ro trên diện rộng theo thông báo của các cấp có thẩm quyền thì tổ chức tín dụng thực hiện khoanh nợ trong thời gian 2 năm cho khách hàng và số lãi không thu do khoanh nợ này được giảm trừ vào lợi nhuận trước thuế của tổ chức tín dụng.
Theo ông Tiến, điểm đặc biệt là Nghị định lần này đã xác định rõ việc đầu tư vào lĩnh vực nông nghiệp, nông thôn không còn là công việc của riêng ngành ngân hàng mà còn là nhiệm vụ của cả hệ thống chính trị, trong đó quy định rất rõ vai trò của các tổ chức chính trị, nhất là Hội Nông dân và Hội Phụ nữ Việt Nam.
Vì vậy để nâng cao hơn nữa hiệu quả phối hợp giữa ngành ngân hàng với hai Hội này để có cơ sở cho các tổ chức tín dụng thỏa thuận hợp tác trong việc triển khai Nghị định 41 về cho vay nông nghiệp, nông thôn, NHNN và Hội Nông dân, Hội PNVN đã tiến hành ký kết nghị quyết liên tịch về phối hợp thực hiện chính sách tín dụng theo Nghị định này./.
Tuyệt đẹp sắc hoa xuân Gò Vấp
Người Sài Gòn vẫn tự hào về làng hoa Gò Vấp. Tuy không còn ở vào thời kỳ rực rỡ nhưng xuân về làng hoa vẫn mang nét đẹp rực rỡ, thu hút nhiều người tới tham quan.
Nếu như người Hà Nội tự hào với làng hoa Ngọc Hà thì người Sài Gòn có làng hoa Gò Vấp. Tuy không còn ở vào thời kỳ rực rỡ với những vườn hoa rộng rãi, những nghệ nhân chơi hoa tài năng và những loài hoa quý nức tiếng một thời nhưng làng hoa Gò Vấp vẫn luôn mang nét đẹp hấp dẫn những người yêu hoa, yêu một làng nghề mang nhiều giá trị truyền thống có từ lâu đời.
Làng hoa giờ chỉ còn lác đác vì đã lên phố
Một thời gian làng hoa gần như mai một, diện tích trồng hoa thu hẹp vì quá trình đô thị hóa, những nghệ nhân trồng hoa tứ tán mỗi người một nơi những tưởng như là hoa Gò Vấp chỉ còn “hồn xưa dấu cũ”. Nhưng rồi những người tâm huyết với nghề lại một lần nữa phục hưng làng hoa để giữ lại một nét đẹp của Sài Gòn xưa và truyền thống của làng nghề một thời vang bóng.
Nếu như các hàng hoa ở khắp thành phố trưng hoa trong những của hàng thì ở làng hoa người mua sẽ ghé thăm từng nhà, tới từng vườn để chọn những cây hoa mình thích. Mỗi nhà vườn có những thế mạnh riêng từng loại hoa, vườn thì bán cây bóng mát, vườn thì bán Phong Lan, vườn lại bán những chậu hoa trang trí... cũng có cả những vườn chuyên trồng mai vàng phục vụ nhu cầu ngày Tết.
Hoa ở làng được người dân trồng tại chỗ cũng có, lấy từ các vựa hoa lớn như Đà Lạt, Đồng Tháp, Tiền Giang... cũng có nên rất đa dạng về chủng loại. Hơn thế nữa ngày Tết những vườn hoa ở đây lại càng rực rỡ hơn khi những vườn hoa được bổ sung thêm nhiều loài phục vụ nhu cầu hoa xuân của người dân thành phố.
Len lỏi khắp lối nhỏ những chậu hoa Mào Gà, Dạ Yến Thảo, Phước Lộc Thọ, Sống Đời,...đỏ rực; vàng ươm những Cúc, Hướng Dương, Mai,...; sắc tím những bông Tuyết Sơn Phi Hồ, lan Hồ Điệp...
Cũng như trước đây, mỗi dịp xuân về người dân Sài Gòn lại ghé qua làng hoa Gò Vấp phần để chọn mua những cây hoa đẹp chung ngày tết, phần để ngắm nhìn những vườn hoa đủ màu sắc nơi đây. Những vườn hoa nổi tiếng như Phong Lan, Thành Nam, Tám Thọ, hay vườn Lan của cô Năm cô đơn, vườn kiểng Dì Năm, vườn lan 125/5D Thống Nhất... lại cuốn hút những người yêu hoa- cây kiểng về với làng Hoa Gò Vấp.
Tuy không còn lớn và tập trung như trước đây, mà phân ra nhiều khu vực trên đường Cây Trâm, đường Phan Huy Ích, khu vực gần chùa Nghệ Sĩ,... nhưng làng hoa vẫn giữ được nét đẹp của riêng với con đường nhỏ giữa những vườn hoa, những ngôi nhà của chủ vườn thấp thoáng trong bóng cây xanh bên những hàng hoa khoe sắc, những người trồng hoa yêu nghề, những loài hoa- cây kiểng đẹp và quý vẫn được các nghệ nhân nơi đây từng ngày tạo nên bằng đôi bàn tay tài năng của mình.
Làng trồng và bán hoa quanh năm nhưng mỗi dịp Tết đến thì những vườn hoa như thêm sức sống với những loài hoa đủ màu sắc thi nhau đua nở. Ngoài những loài hoa làng trồng và bán quanh năm thì những loài hoa cây cảnh phục vụ riêng dịp Tết cũng góp phần không nhỏ thu hút những người yêu hoa tới với làng hoa Gò Vấp mỗi dịp xuân sang để ngắm những chậu Mai vàng, những cây phát lộc, phát tài, những chậu quất cảnh tríu quả... Tất cả như góp thêm sắc xuân, góp thêm nét đẹp hồi sinh lại một làng hoa có từ bao đời.
Giật chồng của thông gia còn đánh ghen ngược kinh hoàng?
KTĐT - Van xin không được, ông T đã chạy vào giằng bà N thì bị nhóm người này khóa trái tay đẩy ra ngoài.
Sợ tình cảnh tiếp diễn, bà N sẽ bị nguy hại đến tính mạng, ông T đã chạy ra ngoài kêu cứu hàng xóm xung quanh.
Chúng tôi tìm về Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hưng Yên, nơi bà D.T.N (SN 1963, trú tại xã Phùng Hưng, Hưng Yên) đang phải điều trị với những thương tích đầy mình. Vẫn chưa hết bàng hoàng trước sự việc diễn ra bà N cho biết, người đánh mình chính là người bạn thân thiết nhất đồng thời là thông gia của gia đình.
Hiện bà N vẫn đang trong tình trạng sức khỏe yếu. Ăn uống và vệ sinh cá nhân bà đang phải nhờ sự giúp đỡ của người nhà.
Ông V.V T (bố chồng bà N) người chứng kiến toàn bộ vụ việc con dâu bị đánh rưng rưng nước mắt kể, khoảng gần 4 giờ chiều 13/6, tôi đang đi từ nhà ngoài vào nhà trong thì phát hiện thấy tiếng kêu cứu của N.
"Tôi vội chạy vào thì thấy nhóm côn đồ (2 nam, 2 nữ), đều là người nhà của bà Nguyễn Thị H (SN 1970, thông gia của vợ chồng bà N) đang túm tóc, đánh đập con dâu tôi hết sức dã man khiến máu mũi, máu miệng con dâu tôi chảy bê bết".
"Tôi tuổi già sức yếu chỉ biết van xin chúng đừng đánh nữa nhưng vẫn không ăn thua”.
Cũng theo lời ông T, mặc dù bà N bị đánh đến ngất nhưng nhóm côn đồ này vẫn không tha mà tiếp tục lôi ra túm tóc, dúi đầu xuống nền nhà.
Van xin không được, ông T đã chạy vào giằng bà N thì bị chúng khóa trái tay đẩy ra ngoài. Sợ tình cảnh tiếp diễn, bà N sẽ bị nguy hại đến tính mạng, ông T đã chạy ra ngoài kêu cứu trước sự hăm dọa của nhóm côn đồ. Mọi việc chỉ dừng lại khi người dân gọi điện cho công an. Ngay sau đó, gia đình và người dân đã gọi xe đưa bà N đi cấp cứu trong tình trạng nguy kịch.
Nằm đau đớn trên giường bệnh, bà N kể, bà và ông Vương Văn C lấy nhau từ năm 1986 và có với nhau ba người con.
Tháng 2/2009, con trai thứ của ông bà về xin phép gia đình để được lấy con gái của bà H làm vợ. Bà N và bà H vốn thân nhau như hai chị em ruột nên gia đình bà N đã đồng ý ngay.
Khoảng tháng 9/ 2010, chồng bà H bị u não giai đoạn cuối. Trong những ngày ông thông gia nằm viện điều trị, ông C (chồng bà N) làm chân “xe ôm” chở bà thông gia chạy đi viện thuốc thang chăm sóc cho ông chồng bà H. Tình cảm của 2 người cũng phát sinh từ đấy.
Sau khi chồng bà H qua đời, lấy cớ giúp đỡ người phụ nữ mất chồng, ông C thường xuyên qua lại nhà H. "Thậm chí để dễ dàng tằng tịu, họ còn lên Hà Nội thuê trọ với nhau", bà N thở dài trong khó nhọc.
Ban đầu nghe mọi người đồn đại, bà N bán tín bán nghi. Sau này rõ chuyện, bà đã cố khuyên bảo chồng quay về với gia đình nhưng mọi cố gắng đều gần như bất lực. Nhiều đêm nằm một mình bà chợi giật mình thon thót khi nhận được cuộc điện thoại lạ. Những cuộc điện thoại mật độ ngày càng dày. Đầu dây bên kia chính là bà thông gia với những câu nói kiểu như: “Tao ở với chồng mày hạnh phúc lắm, mày có ghen không…"(!?)
Không biết làm thế nào, bà N phải nhờ họ hàng, người quen của ông C lên tiếng can ngăn. Sau một vài lần họp gia đình, ông C hứa sẽ ở nhà mở quán bán bia, không quan hệ với bà H nữa. Nhưng chỉ được vài bữa mọi chuyện lại đâu vào đấy.
Ông C lại đóng cửa quán, mang tiền nong lên ở với nhân tình. Biết chuyện, bà N sang nhà bà H “đòi chồng” nhưng vẫn chẳng giải quyết được gì. Trong khi đó mâu thuẫn hai nhà lại ngày càng căng thẳng. Và cũng chính vì chuyện đáng xấu hổ đó, tháng 2/2011, con trai bà N và con gái bà H ly thân với nhau. Cô con dâu bồng cháu bé mới đẻ về nhà ngoại.
Đỉnh điểm sự việc diễn ra vào chiều 13/6, khi bà N đang nằm ở nhà một mình thì phát hiện thấy hai người em gái của bà H là Nguyễn Thị B, Nguyễn Thị Y mang theo hai người chồng sang nhà bà to tiếng rồi hành hung khiến bà N phải đi cấp cứu với những vết thương đầy mặt mũi…
Ông Đỗ Mạnh Bổng, Trưởng công an xã cho biết: "Vụ việc va chạm đánh ghen trên là có thực. Sau khi sự việc xảy ra, chúng tôi cũng đã triệu tập những đối tượng liên quan như Thị B, Thị Y cùng hai người chồng để lấy lời khai".
Hiện chính quyền đang tiếp tục điều tra, xác minh và chờ cho bà N ra viện. "Chúng tôi cũng sẽ đưa bà Nguyệt đi giám định thương tật. Nếu trên 11% thì chúng tôi sẽ tiến hành khởi tố, còn dưới 11%, chúng tôi sẽ xử lý hành chính".
Philippines buộc Singapore ôm hận phút chót
Có được bàn thắng dẫn trước, nhưng Singapore đã không bảo toàn được tỷ số mong manh và đành phải chia điểm trước Philippines trong trận đấu mở màn ở AFF Cup chiều 2/12.
Có được bàn thắng dẫn trước, nhưng Singapore đã không bảo toàn được tỷ số mong manh và đành phải chia điểm trước Philippines với tỷ số 1-1 trong trận đấu mở màn ở AFF Cup, chiều 2/12.
Chắc chắn, sau những gì mà các cầu thủ Lào đã làm được trước ứng cử viên nặng ký cho ngôi vô địch - Thái Lan trong ngày hôm qua (1/12), Philippines có được sự kích thích tinh thần đáng kể trong cuộc chạm trán với Singapore ngày ngày ra quân AFF Cup 2010.
Được đánh giá cao hơn, các cầu thủ Singapore đã nhanh chóng có được cơ hội mở tỷ số của trận đấu. Tuy nhiên, Noh Alam Shah đã không thể chiến thắng thủ môn Etheridge bên phía Philippines sau 2 cú sút liên tiếp ở phút thứ 8 của trận đấu.
Ngay lập tức, Philippines có câu trả lời với tình huống sút hụt bóng của Philip Younghusband sau đường căng ngang của đồng đội bên cánh phải.
Liên tiếp trong các phút 20 và 22, Noh Alam Shah đã có hai cơ hội mười mươi tuy nhiên, tiền đạo mang áo số 8 của Singapore vẫn không thể đưa bóng vào lưới trong tư thế đối mặt với thủ môn Philippines.
Trong khi đó, các học trò của HLV Simon McMenemy cũng có một số tình huống phản công nhưng không gây ra nhiều khó khăn cho khung thành của thủ môn Hassan Sunny bên phía Singapore.
Những phút sau đó, đội bóng đến từ đảo quốc sư tử tiếp tục tạo được thế trận lấn lướt với không ít những cơ hội trước khung thành của Phililppines.
Phút 40, Duric có pha xoay sở khéo léo rồi chuyền thuận lợi cho đồng đội băng xuống dứt điểm. Đáng tiếc, sau khi chiến thắng được thủ môn Etheridge nhưng pha kết thúc của Shahdan đã bị hậu vệ Anton kịp thời về cản phá trước khi bóng lăn vào lưới của Philippines.
Đó cũng là tình huống đáng kể cuối cùng trong hiệp 1. Kết thúc 45 phút thi đấu đầu tiên, hai đội tạm thời ra nghỉ với tỷ số 0-0
Ngay sau khi hiệp 2 bắt đầu, các học trò của HLV Avramovic đã tràn lên phần sân của Philippines để tìm kiếm bàn thắng đầu tiên ở AFF Cup năm nay.
Với sự thay đổi về mặt nhân sự khi rút Fazrul Nawaz ra và thay vào đó là Richuan Muhamad ở đầu hiệp hai, HLV Avramovic hi vọng sẽ tạo được sự đột biến trong 45 phút còn lại của trận đấu.
Sau khi bỏ lỡ nhiều cơ hội trong hiệp 1, các cầu thủ Singapore đã có được bàn thắng khai thông thế bế tắc ở phút 68.
Xuất phát từ tình huống đột nhập vòng cấm của Noh Alam Shah, tiền đạo số 8 của Singapore đã có đường chuyền như đặt để Duric đánh đầu cận thành đưa đội bóng của đảo quốc sư tử vượt lên dẫn trước 1-0.
Có được bàn thắng, các học trò của HLV Avramovic chơi thoải mái và tự tin hơn. Trong khi đó, Philippines tiếp tục chơi rình chập và chờ đợi cơ hội để phản công.
Trong một tình huống lên cao ở phút 77, thủ môn Neil Etheridge bên phía Philippines suýt chút nữa đã phải trả giá sau cú sút xa từ cự ly khoảng hơn 30m của Shahril.
Những tưởng tỷ số 1-0 nghiêng về Singapore thì đúng vào phút 90+1, Philippines đã có được bàn thắng gỡ hòa 1-1.
Từ một pha tấn công bên cánh trái, James Younghusband đã có pha căng ngang sắc như dao cạo, Greatwich đã xuất hiện đúng lúc và nhanh chân tung ra cú dứt điểm chính xác mang về 1 điểm quý giá cho đội nhà.
Để mất điểm ở phút chót, các học trò của HLV Avramovic chỉ còn biết tự trách mình. Trong khi đó, có thể hiểu được niềm sung sướng của Philippines dù chỉ giành được 1 điểm ngay trong ngày ra quân của AFF Cup 2010.
Singapore: Hassan Sunny, Fazrul Nawaz (Richuan Muhamad - 46'), Mustafic Fahrudin (Isa Halim - 88'), Daniel Bennett, Shahril, Shahdan Bin Sulaiman, Jumaat, Baihakki Bin Khaizan, Mohamed Noh Bin Rahman, Mohd Noh Alam Shah, Aleksandar Duric.
Philippines: Neil Etheridge, Philip Younghusband, Alexander Borromeo, Calligdong, Jason Nicolas, Greatwich, Robert James, Ian Araneta, Ray Jonsson, Anton Del Rosario, James Younghusband.
Ngày 3/3, PVCL chính thức niêm yết tại HOSE
Công ty Cổ phần Đầu tư và Phát triển Đô thị Dầu khí Cửu Long (PVCL) cho biết sẽ tổ chức buổi roadshow giới thiệu cơ hội đầu tư vào cổ phiếu CCL vào ngày 24/02/2011 tại khách sạn Intercontinental Hồ Chí Minh.
Tại buổi roadshow, PVCL sẽ giới thiệu tới nhà đầu tư toàn cảnh Dự án phát triển Đô thị và Tái định cư Khu 5A - một trong những dự án lớn PVCL đã hoàn thành cơ sở hạ tầng và bắt đầu đưa vào khai thác thương mại cuối năm 2010. Với quy mô 112,87 ha cách trung tâm thành phố 1 km, dự án 5A đã đem lại doanh thu ngay từ năm đầu xây dựng. Dự án 5A tập trung vào các đối tượng có thu nhập trung bình, thu nhập thấp và các đối tượng tái định cư nên mức giá bán được chấp nhận rộng rãi, ít bị ảnh hưởng bởi sự biến động của thị trường bất động sản. Ngoài ra, với chi phí phát triển dự án thấp và giá bán đang giả định chỉ bằng 1/3 so với mặt bằng chung của khu vực này hiện nay và đang có xu hướng tăng mạnh, doanh thu ước tính 2010-2014 của PVCL đạt ít nhất 3.400 tỷ đồng và tổng lợi nhuận thu về ước tính đạt 1.300 tỷ đồng.
Với dự án phát triển Đô thị và Tái định cư Khu 5A, PVCL là một trong những công ty có quỹ đất lớn nhất khu vực miền Tây. Dự kiến cuối năm 2010 và 2011, PVCL sẽ tiếp tục phát triển các dự án có quy mô lớn khác như Dự án khu đô thị thương mại cảng Trần Đề có quy mô 34.87 ha và Dự án khu phố thương mại chợ Cổ Cò với quy mô 2.85 ha.
Được biết, ngày 03/3/2011, CCL sẽ chính thức niêm yết tại HOSE. Công ty Chứng khoán SME là đơn vị tư vấn niêm yết.
Nhóm nhảy Quasar tới Việt Nam
Chương trình biểu diễn của nhóm nhảy đương đại Quasar tại Việt Nam sẽ diễn ra vào tối ngày 11/9, tại Nhà hát Tuổi trẻ (11 Ngô Thì Nhậm, Hà Nội) với tên gọi “Chỉ muốn ở bên anh”.
Được thành lập tại Brazil vào cuối những năm 1980, nhóm nhảy đương đại Quasar nổi tiếng vì đã đưa nghệ thuật khiêu vũ thoát ra khỏi những quan niệm mỹ thuật về nghệ thuật nhảy và vươn tới một cấp độ cao hơn trong việc khám phá ra ngôn ngữ nghệ thuật riêng song hành với những ý tưởng hiện đại./.
VNT dự kiến chia cổ tức 20% năm 2011
Ngày 09/04 vừa qua, Đại hội đồng cổ đông thường niên 2011 của CTCP Vận tải Ngoại thương (HNX: VNT) đã thông qua kế hoạch kinh doanh của công ty với các chỉ tiêu gồm doanh thu 300 tỷ đồng, lợi nhuận trước thuế 25 tỷ đồng và cổ tức ở mức 20%.
Trong năm nay, VNT sẽ hoàn thiện đầu tư khu kho bãi Hải phòng với dự kiến mức tổng đầu tư 20 tỷ từ nguồn vốn đầu tư phát triển, đồng thời cũng hoàn thiện hồ sơ để xúc tiến đầu tư dự án trung tâm thương mại và văn phòng số 2 Bích Câu và xúc tiến các thủ tục xin cấp đất xây dựng bến bãi tại Hải phòng.
Đại hội cũng thông qua việc bổ sung thêm ngành nghề kinh doanh gồm xây dựng công trình kỹ thuật dân dụng khác, bốc xếp hàng hóa cảng biển, và kinh doanh bất động sản, quyền sử dụng đất thuộc chủ sở hữu, chủ sử dụng hoặc đi thuê.
Với mức lợi nhuận sau thuế năm 2010 là gần 19.64 tỷ đồng, Đại hội đã nhất trí với kế hoạch phân phối lợi nhuận như sau:
Trích lập quỹ đầu tư phát triển từ phần lợi nhuận do ưu đãi thuế 2010
Bí mật về người sống khỏe mạnh nhiều năm chỉ nhờ… ngắm mặt trời
(Phunutoday) - Hira Ratan Manek, 69 tuổi, người Bodhavad, Ấn Độ, từ tháng 6/1995 đã sống mà chỉ cần ánh sáng mặt trời và nước. Thỉnh thoảng, vì lòng hiếu khách hay quan hệ xã hội, ông uống trà, cà phê, hay sữa. Manek cho rằng, khi ngắm mặt trời, người ta đã nhận được “sự nuôi dưỡng” từ nó. Tuy nhiên, hầu hết các chuyên gia chăm sóc mắt đều khuyên tránh nhìn trực tiếp vào mặt trời. Một vài kết quả nghiên cứu cũng cho thấy, ở những người thường xuyên luyện tập phương pháp ngắm nhìn mặt trời thì mức hấp thụ năng lượng cao hơn và giảm cảm giác thèm ăn.
Nhịn ăn ròng rã, không có bất kỳ một sự tổn thương nào
Năm 2001, Tiến sĩ Sudhir Shah đã từng “khảo sát” một bệnh nhân tên là Hira Ratan Manek, người đã không hề ăn gì từ năm 1995 và không hề uống gì từ 411 ngày trước khi được trở thành đối tượng nghiên cứu khoa học. Ông R. Manek nói rằng, bí quyết để ông có thể duy trì cuộc sống chỉ với chút nước và ngắm mặt trời lâu đến như vậy là do hấp thụ năng lượng mặt trời.
Được biết trước kia, ông R. Manek là một kỹ sư cơ khí cư trú tại Calicut Ấn Độ. Sau khi nghỉ hưu, ông bắt đầu nghiên cứu và thực hành các bài tập nhìn mặt trời để duy trì sự sống. Phương pháp này là một phương pháp cổ xưa, đã từng được người cổ đại luyện tập có hiệu quả nhưng hiện bị lãng quên. Bản thân ông từ thời thơ ấu đã rất tò mò, muốn thử nhưng đến khi về hưu mới có cơ hội luyện.
Bản thân ông R. Manek cũng rất ngạc nhiên về các khả năng có thể nói là phi phàm của mình nên ông đã tự nguyện tham gia các đợt khảo sát và nghiên cứu của các chuyên gia Ấn Độ. Ông chấp nhận trải qua nhiều ca xét nghiệm. Ca xét nghiệm đầu tiên là nhịn ăn 211 ngày liên tục trong thời gian 1995 - 1996 tại Calicut, Ấn Độ, với sự chứng kiến của đội ngũ các bác sĩ chuyên gia, đại diện của khoa học, y tế bao gồm bác sĩ gia đình, các bác sĩ tim mạch, thần kinh, nội tiết, bác sĩ phẫu thuật, bệnh lý học, do bác sĩ CK Ramachandran chủ trì.
Tiếp theo đó là bằng cách ăn chay liên tục cho 411 ngày, theo Jain truyền thống trong thời gian năm 2000 - 2001 tại Ahmedabad, Ấn Độ chỉ đạo bởi một đội ngũ quốc tế gồm 21 bác sĩ và các nhà khoa học, Tiến sĩ Sudhir Shah trực tiếp chịu trách nghiệm về chương trình thử nghiệm này.
Theo đó, ông R. Manek chỉ đun sôi nước tiêu thụ hàng ngày từ 11 amto 04:00 chỉ và không có các chất lỏng khác. Vài ngày trước khi ăn chay, ông R.Manek đã phải trải qua các xét nghiệm về y tế. Hồ sơ kiểm tra y tế này bao gồm: thực trạng hàng ngày của xung, huyết áp, hô hấp, nhiệt độ, lượng nước, lượng nước tiểu, trọng lượng… có liên quan đến huyết học và sinh hóa (ở dạng kiểm tra thông thường được thực hiện định kỳ, tức là hàng tháng hoặc hai tuần/lần).
Sau đó kết quả cho thấy, trong 3 tháng đầu ông R. Manek giảm mất 19 kg trọng lượng cơ thể, tỷ lệ nhịp tim và BP giảm nhẹ, giảm hạn mức hô hấp (từ 18 đến nay 10/minute). Ông đã ngừng đi đại tiện từ ngày thứ 16 của quá trình ăn chay. Lượng nước tiểu được duy trì ở khoảng 600 - 800 cc. Ngoài ra, ông không còn bất cứ biểu hiện bất thường nào.
Ngay cả bộ não và khả năng cảm nhận mọi thứ vẫn hoàn toàn bình thường. Không hề có bất cứ sự chấn động nào. Điều đáng ngạc nhiên nhất là, ông đã tự mình trèo lên núi Shatrunjay nổi tiếng (đồi Palitana) cùng với 500 chuyên gia đi cùng mà không cần sự giúp đỡ của bất cứ ai. Như vậy, phải nói rằng, mặc dù đã tốn khá nhiều công sức và tâm huyết nhưng các nhà khoa học cho tới hôm nay vẫn chưa thể tìm ra bí quyết giúp R. Manek có được những năng lực siêu phàm như hiện nay.
Riêng theo ông R. Manek lý giải thì bí quyết nằm ở chỗ chăm chỉ “ngắm mặt trời”. Ông cho rằng, khi ngắm mặt trời, người ta đã nhận được “sự nuôi dưỡng” từ nó. Ông và một số người đề xướng “bài thể dục” từ mặt trời cũng cho biết, từ rất lâu, người Ai Cập cổ đại, người Aztec ở Mexico, người Maya và bộ tộc thổ dân châu Mỹ đã luyện tập phương pháp này như hình thức tập Yoga Tây Tạng và Ấn Độ.
“Ánh sáng mặt trời cũng tạo ra sự ấm áp giúp cho các môi trường sinh thái thuận lợi cho mọi vật phát triển. Nếu không có mặt trời thì có thể nói sự sống trên trái đất sẽ hầu như không có. Các tia tử ngoại của mặt trời còn có công năng sát khuẩn rất mạnh, có thể diệt trừ giúp con người các vi khuẩn gây ra bệnh hại, bệnh độc. Đặc biệt hơn, ánh nắng mặt trời có khả năng cung cấp cho cơ thể năng lượng để thực hiện các chức năng thiết yếu. Thức ăn mà chúng ta thường dùng chẳng qua cũng chỉ là một dạng năng lượng thứ cấp của năng lượng mặt trời. Mà cơ thể lại có cơ chế tiếp nhận năng lượng trực tiếp từ mặt trời và dự trữ nó để sử dụng khi cần”, Manek giải thích.
Theo lời Tiến sĩ Sudhir Shah, ông R. Manek không có gì khác biệt về các chỉ số sinh học và cơ thể học so với những người bình thường. Nhưng vì sao ông có thể không hề ăn gì từ năm 1995 và không hề uống gì từ 411 ngày.
Tiến sĩ Shah cũng cho rằng, đối với trường hợp của ông R. Manek cần phải mất vài tháng tiếp tục nghiên cứu các dữ liệu đã thu thập được may ra mới đi tới được một kết luận nào đó. Tiến sĩ Shah cho biết, những khảo sát gần đây vẫn chưa làm cho hiện tượng kỳ dị của ông R.Manek trở nên dễ hiểu hơn. Nhưng vẫn còn hy vọng để lý giải chuyện này vì các phương pháp ưu việt hơn đang được áp dụng. Và các nhà nghiên cứu cũng đã kiểm tra được khả năng hoạt động của toàn bộ các hệ thống ở ông R. Manek.
Trường hợp sống khỏe mạnh 16 năm chỉ nhờ ngắm mặt trời là điều xưa nay không có. Nhất là khi các kết quả kiểm tra lâm sàng, sinh hóa, đo đạc điện tử và các kiểm tra khác đều đã được tiến hành và cho kết quả nằm trong mức an toàn.
Các nhà khoa học đã kết luận trường hợp của ông R. Manek là một hiện tượng vô cùng kì lạ của cơ thể con người.
Giải thích khả năng kỳ lạ này của ông R. Manek, các bác sỹ cho rằng rất có thể những bài tập nhìn mặt trời đã khiến cho cơ thể ông R. Manek bị thay đổi về mặt sinh học. Một số nhà khoa học khác thì cho rằng có thể cơ thể ông R. Manek sở hữu một loại gen đặc biệt cho phép ông có khả năng sống mà chỉ cần ánh sáng mặt trời và nước trong một thời gian dài đến như vậy.
Mặc dù đưa ra các giả thiết như vậy, song các nhà nghiên cứu vẫn hoàn toàn bó tay trong việc kiến giải một cách rõ ràng và khoa học hiện tượng vốn được xem rằng “không thể có” trong y học. Bởi theo nghiên cứu khoa học thì phần lớn con người có thể sống sót mà không cần ăn trong 50 ngày.
Trong khi đó, chuyên gia thần kinh học Sudhir Shah, người đã từng chịu trách nhiệm chính trong ca thử nghiệm về trường hợp của ông R. Manek trong năm 2000 - 2001 thì cho rằng nếu ông R. Manek không lấy năng lượng từ thực phẩm thì chắc chắn ông ấy phải lấy năng lượng từ những thứ trong môi trường xung quanh, chẳng hạn như ánh sáng.
Từ đó, Tiến sĩ Sudhir Shah rất tin vào lời giải thích của ông R. Manek. Theo một tờ báo đưa ra dẫn chứng là vào năm 2000 - 2001, bác sĩ Shah cũng đã từng tiến hành thử nghiệm tương tự trên ông R. Manek trong vòng hơn một năm trước khi ông R. Manek tuyên bố rằng ông sống bằng khí trời và nước lọc. Theo tờ báo này, có vẻ như bác sĩ Shah và các cộng sự đang chứng minh cho một giải thiết rằng con người có thể sống sót nhờ các nguồn năng lượng tự nhiên như ánh sáng mặt trời hay năng lương dạng siêu việt kiểu tinh thần thay vì đồ ăn và thức uống.
Hy vọng những ứng dụng trong việc giải quyết cái đói của con người
Tổ chức Nghiên cứu và Phát triển quân sự của Ấn Độ còn cho rằng ông R. Manek có thể dạy các binh sĩ cách kéo dài thời gian sống sót mà không cần thức ăn, chỉ cần nhìn mặt trời. Những bí mật của ông cũng có thể giúp những nạn nhân của thảm họa tăng khả năng sống sót trong lúc chờ lực lượng cứu hộ.
“Nếu khẳng định của ông ấy được chứng thực, đó sẽ là một bước ngoặt trong khoa học y học”, bác sĩ G. Ilavazhagan, Giám đốc Viện khoa học và Sinh lý học quốc phòng, nói. “Chúng ta có thể giúp cứu mạng sống trong các thảm họa thiên nhiên, các cuộc leo núi hay các cuộc hành trình trên biển… Chúng ta có thể hướng dẫn mọi người kỹ năng sống trong những điều kiện khắc nghiệt mà không có thức ăn hay nước uống”.
Cũng từ đó mà hiện nay phong trào học dưỡng sinh bằng phương pháp truyền năng lượng mặt trời được giới thiệu khá nhiều trên toàn thế giới. Từ năm 1988, nữ tiến sĩ vật lý Barbara An Brennan, chuyên viên khoa học của NASA đã nghiên cứu và viết quyển “Hands of light” (Những bàn tay ánh sáng).
Cùng năm này, nữ tiến sĩ y học Nga Djouna Davitasvili viết quyển “Tôi nghe đôi tay mình” cũng nói về năng lượng sinh học. Năm 1993, bà Barbara lại viết thêm quyển “Light Emerging” (Chữa bệnh bằng ánh sáng)”. Gần đây nhất có 2 cuốn sách tiêu biểu đề cập đến vấn đề này là: “Ánh sáng, Y khoa của tương lai” - Jacob Lieberman và “Ánh sáng mặt trời và sức khỏe trong thế kỷ 21” - Richard Hobday.
Một vài kết quả nghiên cứu cũng cho thấy, ở những người thường xuyên luyện tập phương pháp ngắm nhìn mặt trời thì mức hấp thụ năng lượng cao hơn và giảm cảm giác thèm ăn. Trên trang Pravda.ru cũng có báo viết về một trường hợp “ăn nắng” khác, đó là ông Nikolai Dolgoruky sống ở vùng Dnepr của Ucraina.
Tuy nhiên, các nhà khoa học cho rằng, nhìn trực tiếp ánh sáng mặt trời trong một khoảng thời gian ngắn có thể gây mù hay nguy hại cho mắt. Hầu hết các chuyên gia chăm sóc mắt đều khuyên tránh nhìn trực tiếp vào mặt trời.
Mặc dù vậy, là người nghiên cứu tác dụng của việc “ăn” nắng trong nhiều năm, theo Manek, việc nhìn ngắm mặt trời vào lúc bình minh hay hoàng hôn rất tốt cho sức khỏe. Những người luyện tập phương pháp “tự quang hợp” này thường có đầu óc minh mẫn, khỏe mạnh hơn về cả thể chất và tinh thần mà không tốn bất kỳ một sự tổn hại nào. Tất nhiên, chỉ nên thực hiện việc này vào những thời điểm an toàn, tức là khoảng 30 phút sau khi mặt trời mọc và 30 phút trước khi mặt trời lặn (một số người khác lại thực hiện vào thời gian khác trong ngày).
Phan Thị Bích Hằng: 'Tôi không dự đoán sập cầu Bãi Cháy'
"Tôi không bao giờ đề cập đến những vấn đề ấy bởi khả năng của tôi không phải là tiên đoán mà là đối thoại ngoại cảm tìm mộ liệt sĩ và mộ thất lạc", nhà ngoại cảm Phan Thị Bích Hằng khẳng định.
Chị Phan Thị Bích Hằng đã phủ nhận thông tin chị bị bắt giữ, quản thúc, bị cơ quan công an gọi hỏi về những vấn đề liên quan đến các dự đoán "ngoại cảm như sập cầu Bãi Cháy, gãy cầu Long Biên, và sự ra đi của một số yếu nhân...
Nhà ngoại cảm Phan Thị Bích Hằng khẳng định đây là những tin đồn bịa đặt rất ác ý. "Về chuyện này, tôi đã chính thức đến gặp trung tướng Vũ Hải Triều, Tổng cục phó Tổng cục An ninh đề nghị điều tra, làm rõ nơi nào tung ra tin đồn như vậy để gây hoang mang trong nhân dân".
Được biết, ngày nào chị Hằng cũng nhận được hàng trăm tin nhắn từ bạn bè và những người quen biết hỏi thăm tin tức về việc chị bắt giữ.
"Một lần nữa tôi đề nghị Bộ CA điều tra, làm rõ vấn đề này. Tôi được cơ quan chức năng trả lời đây chỉ là những tin đồn trên mạng, còn trên báo chính thức thì không hề có tin kiểu này", Phan Thị Bích Hằng nhấn mạnh.
Trước đó, từ năm 2009, hàng loạt tin đồn xuất hiện trên mạng về chuyện nhà ngoại cảm Phan Thị Bích Hằng “dự đoán” cầu Bãi Cháy bị sập vào năm 2010. Tiếp đến tháng 3 và 4/2010 lại có tin đồn về chuyện chị “dự đoán” sập cầu Bãi Cháy và cầu Thăng Long. Và đến tháng 7/2010 trên mạng lại đưa tin chị đoán cầu Long Biên sẽ sập, cả ngàn người chết, rồi lại có tin chị bị công an bắt giữ vì tung ra dư luận những tin đồn này.
Nhà ngoại cảm Phan Thị Bích Hằng sinh năm 1972, quê Yên Khánh, Ninh Bình, chị là cán bộ bộ môn cận tâm lý Trung tâm Nghiên cứu tiềm năng con người thuộc Liên hiệp các Hội Khoa học kỹ thuật Việt Nam.
Phục dựng Lễ hội Thánh Mẫu Tản Viên Sơn
(Dân Việt) - Cộng đồng dân tộc Mường ở thôn Yên Hồng, xã Tản Lĩnh, huyện Ba Vì, Hà Nội vừa tổ chức phục dựng Lễ hội thờ Thánh Mẫu Tản Viên Sơn để tôn vinh Đức Thánh Mẫu - người đã sinh thành Tản Viên Sơn Thánh, một trong tứ bất tử của người Việt.
Đã nhiều năm nay lễ hội này không được tổ chức. Theo tục lệ, hàng năm, ngày rằm tháng Tám, bà con vùng Mường cổ nô nức góp công góp của, cùng nhau tổ chức lễ tế phụng Thánh Tản Viên Sơn và Đức Mẫu sinh ra ngài. Trong ngày hội còn có thi bắn nỏ, nấu cỗ…
Gia đình chồng xem thường vì không kiếm tiền bằng chồng
Dù chị em có lương nhưng so ra ít hơn anh rể, gia đình chồng xem thường chị rất nhiều, kêu chị chỉ biết ăn bám. Anh rể chi tiền cho gia đình mình thì rộng tay nhưng không hề mua quà hay cho tiền gia đình vợ. Khi gia đình chị gặp khó khăn thì phải vay mượn, chị phải tự buôn bán thêm đến bệnh nặng.
Em ít khi viết ý kiến cho mục Tâm sự, chỉ đọc thôi nhưng lần này em muốn nói một chút về một chuyện có thật để anh Lưu hiểu. Trước hết em muốn hỏi tại sao anh Lưu muốn quản lý tài chính, mọi chi tiêu sau khi đám cưới, khi mà vợ về làm dâu, trong khi trước đó anh giao cho người yêu quản lý? Chị họ em là người từng trải, câu chuyện thật sự rất giống với anh, giống hoàn toàn. Anh họ em trước khi cưới cũng giao tiền cho chị em quản lý nhưng sau cưới lại thay đổi như anh vậy, chỉ là nói ra trễ hơn mà thôi.
Khi về làm dâu, dù chị em có lương nhưng so ra ít hơn anh rể, gia đình chồng xem thường chị rất nhiều, kêu chị chỉ biết ăn bám. Anh rể chi tiền cho gia đình mình thì rộng tay nhưng không hề mua quà hay cho tiền gia đình vợ, khi gia đình chị gặp khó khăn thì phải đi vay mượn và chị phải tự lo buôn bán thêm đến bệnh nặng. Em rất buồn khi vẫn có những người nam cho rằng phụ nữ chỉ muốn ôm lấy tiền, nếu có những người như thế thì phải xét lại xem họ ôm tiền làm gì? Em chưa lấy chồng nhưng em xin thưa rằng nếu chồng em mà phát biểu như anh Lưu em cũng không thể cưới.
Không phải vì không yêu, vì muốn ôm lấy tiền mà chỉ đơn giản là người chồng tương lai đó trong mắt đã không có sự tôn trọng mình. Em mừng vì chị họ giờ đã thanh thản, đã ly dị và bớt buồn sau thời gian bị khủng hoảng tâm lý. Tòa án phán mỗi tháng anh rể chu cấp 3 triệu tiền cho cháu nhưng anh ấy chỉ đóng đúng một lần trong một năm. Chị em không cần kiện họ để lấy 3 triệu tiền nuôi con hàng tháng vẫn có thể sống hạnh phúc cùng con đã một năm.
Liverpool đánh tiếng muốn có Higuain
Dân Việt - Liverpool vừa gây sốc khi tuyên bố, họ sẵn sàng chi ra 25 triệu bảng để đổi lấy sự phục vụ của tiền đạo đang khoác áo Real Madrid là Gonzalo Higuain.
Mặc dù là tiền đạo số một của đội bóng Hoàng gia trong những năm gần đây nhưng do dính chấn thương nên Higuain phải vắng mặt trong giai đoạn hai của mùa giải vừa qua. Do đó, Jose Mourinho đang muốn bán anh để có thêm kinh phí theo đuổi Carlos Tevez, Neymar và Sergio Aguero.
Trong bối cảnh đó, Kenny Dalglish đang muốn đưa cầu thủ 23 tuổi về Anfeild nhằm có thêm sự lựa chọn trên hàng công Liverpool. Với việc Milan Jovanovic sắp chuyển sang thi đấu cho Anderlecht, Dani Pacheco sắp bị đem cho Coventry City mượn, trong tay Dalglish chỉ còn lại 4 tiền đạo thực thụ là Luis Suarez, Andy Carroll, Dirk Kuyt và David N’Gog.
Là một tiền đạo sở hữu kỹ thuật, tốc độ và khả năng dứt điểm nhạy bén, chắc chắn, Higuain sẽ là sự tăng cường lý tưởng cho hàng công của đội bóng vùng Merseyside. Giới chuyên môn cho rằng, Real sẽ rất khó có thể khước từ lời đề nghị trị giá 25 triệu bảng mà The Kop đưa ra.
Nhằm tìm kiếm chức vô địch Anh đầu tiên kể từ năm 1990, Liverpool đang tích cực mua sắm cầu thủ trong kỳ chuyển nhượng mùa hè. Tính tới thời điểm này, họ đã có 4 tân binh là Jordan Henderson, Charlie Adam, Stewart Downing và thủ thành Alexander Doni.
Giảm 150 USD cho T-Mobile G2
(24h) - Nhà mạng T-Mobile của Mỹ vừa chính thức gây bất ngờ bằng việc thông báo mức giá siêu rẻ cho chiếc điện thoại thông minh HTC G2.
Chiếc điện thoại thông minh HTC G2 chạy hệ điều hành Android ban đầu có giá khởi điểm là 199,99 USD kèm theo bản hợp đồng có thời hạn 2 năm. Tuy nhiên, giờ đây nhà mạng T-Mobile đã giảm tới 150 USD cho chiếc điện thoại này, khiến nó chỉ có giá 49.99 USD kèm theo một bản hợp đồng có thời hạn 2 năm.
Được biết đến như chiếc HTC Desire Z bên ngoài nước Mỹ, T-Mobile G2 được trang bị màn hình chạm 3.7 inch cùng bàn phím trượt QWERTY đầy đủ. Điện thoại sử dụng bộ xử lý Snapdragon MSM7230 800 MHz, thấp hơn so với các điện thoại thông minh khác (bộ xử lý 1GHz) có mặt trên thị trường, nhưng G2 hỗ trợ nhiều tính năng đáp ứng yêu cầu người dùng. Máy cũng có tốc độ xử lý 800MHZ sẽ giúp thời gian dùng pin dài hơn và việc xem phim, ảnh lâu hơn.
Ngoài ra, máy còn được trang bị 7 màn hình chủ có thể tùy biến, 1 nút truy cập ứng dụng Google, 1 camera ghi hình HD (độ phân giải 720p), và 1 camera 5 megapixel với LED flash và tự động lấy nét. T-Mobile cho biết, G2 có bộ nhớ trong 4GB và đi kèm theo máy là thẻ nhớ microSD 8GB, người dùng có thể mở rộng đến 32GB. Máy được cài đặt sẵn các dịch vụ Google như Google Voice, các dịch vụ này được thiết kế để hoạt động hiệu quả trên mạng không dây HSPA+ của T-Mobile.
Cũng giống như Desire Z, chiếc điện thoại T-Mobile G2 sử dụng hệ điều hành Android 2.2 và nhiều khả năng sẽ được nâng cấp lên hệ điều hành Android 2.3 trong thời gian tới.
Hiện tại, G2 đang có sẵn tại trang web chính thức của nhà mạng T-Mobile.
NHỮNG TIN TỨC MỚI NHẤT VỀ THỊ TRƯỜNG ĐIỆN THOẠI ĐƯỢC CẬP NHẬT LIÊN TỤC, CHỈ CÓ TẠI 24H.COM.VN
TAGS: T-Mobile G2, dien thoai T-Mobile G2, giam gia T-Mobile G2, T-Mobile G2 giam gia, dien thoai, T-Mobile, G2, My, nha mang T-Mobile, HTC G2
NTC muốn NATO ở lại thêm 1 tháng tại Libya
(VOV) - Theo kế hoạch, ngày 31/10 tới, nhiệm vụ của lực lượng NATO tại Libya sẽ chấm dứt.
Ông Gaddafi và con trai được mai táng tại sa mạc HRW kêu gọi điều tra vụ hành quyết tại Libya
Đại diện Hội đồng Dân tộc Chuyển tiếp (NTC) ở Libya, ngày 25/10, cho biết, NTC muốn lực lượng quân sự NATO sẽ kéo dài thời hạn ở lại Libya thêm ít nhất 1 tháng nữa.
NTC yêu cầu NATO tiếp tục ở lại tới ít nhất là cuối tháng 11 để đảm bảo quá trình chuyển tiếp trong những ngày đầu tại Libya. Tuy nhiên, NATO chưa thể quyết định ngay việc kéo dài sự có mặt của lực lượng này tại Libya, mà cần phải thông qua Liên Hợp Quốc và NTC.
Tướng Charles Bouchard, chỉ huy các hoạt động quân sự của NATO tại Libya, cho rằng, chính quyền mới ở Libya cần nỗ lực có các biện pháp đảm bảo an ninh tại đất nước mình ngay từ những ngày đầu.
Các nhà chức trách của NTC cũng cam kết sẽ thiết lập một chính phủ lâm thời trong vòng hai tuần nữa và một Đại hội toàn quốc sẽ được tổ chức./.
"Tàu ngầm Nga tuần tra ngoài khơi Mỹ là bình thường'"
Nga xác nhận hai tàu ngầm tấn công chạy bằng năng lượng hạt nhân nước này xuất hiện ngoài khơi Mỹ là một phần trong những cuộc tuần tra định kỳ.
Phó Tổng tham mưu trưởng quân đội Nga, Tướng Anatoly Nogovitsin ngày 5/8 xác nhận việc hai tàu ngầm tấn công chạy bằng năng lượng hạt nhân Nga xuất hiện ngoài khơi bờ biển phía Đông nước Mỹ là một phần trong những cuộc tuần tra định kỳ.
Theo ông Nogovitsin, việc tàu ngầm Nga hoạt động trên các vùng biển thế giới ngoài lãnh hải nước Nga là điều "bình thường", không vi phạm Luật hàng hải quốc tế và phù hợp với hoạt động quốc tế thông thường.
Ông đồng thời nêu rõ Mỹ cũng có những tàu ngầm tuần tra gần bờ biển Nga.
Trước đó, tờ "Thời báo New York" đưa tin hai tàu ngầm chạy bằng năng lượng hạt nhân của Nga đã tiến hành tuần tra ngoài khơi phía Đông bờ biển Mỹ trong những ngày vừa qua, một động thái chưa từng có trong vài năm qua và đang khiến giới chức Mỹ lo ngại./. (TTXVN/Vietnam+)
4 dược phẩm mới gia nhập thị trường thuốc
Trong hai tháng 4 và 5 vừa qua, Cơ quan Quản lý thuốc và thực phẩm Hoa Kỳ (FDA) đã phê duyệt cho phép sử dụng một số dược phẩm mới, trong đó có 4 sản phẩm dưới đây.
Ngày 13/5, FDA đã đồng ý cho phép sử dụng loại dược phẩm mới có tên là victrelis (boceprevir) dùng để trị bệnh viêm gan C cho người lớn, phù hợp với nhóm người mắc bệnh về gan, hoặc đã qua điều trị các loại thuốc khác nhưng không mang lại hiệu quả. Việc phê duyệt victrelis của FDA được dựa vào hai nghiên cứu lâm sàng ở 1.500 người lớn mắc bệnh, trong số này 2/3 được dùng victrelis kết hợp với hai loại thuốc trị viêm gan tiêu chuẩn. Sau 24 tuần, nhóm dùng victrelis trong máu không còn virut viêm gan C. Victrelis là thuốc viên, uống 3 lần/ngày trong bữa ăn, có tác dụng ức chế protease, kìm chế chế virut, ngăn ngừa không cho nó phát triển. Phản ứng phụ của victrelis là mệt mỏi, số lượng tế bào hồng cầu giảm, buồn nôn, nhức đầu và giảm tính ngon miệng.
Người bệnh lupus ban đỏ có thêm hy vọng từ thuốc mới. Ảnh: M.H
Horizant là loại dược phẩm mới điều trị hội chứng bất động chân cẳng (RLS), thuốc viên sử dụng ngày một lần. Việc phê duyệt horizant được dựa vào 2 nghiên cứu dài 12 tuần ở nhóm người lớn. Kết quả đã cải thiện tình trạng bệnh, giúp người mắc bệnh không còn bị tê đau và cảm thấy dễ hoạt động hơn. Tác dụng chính của horizant là hợp chất có tên gabapertin enacarbil, đây là chất đã từng được dùng trong thuốc trị bệnh động kinh. Dùng horizant kết hợp với luyện tập, duy trì cuộc sống vận động, giảm dùng chất kích thích sẽ có tác dụng tích cực. Phản ứng phụ của horizant thường thấy như buồn ngủ, chóng mặt, thiếu tập trung nên khi dùng thuốc hạn chế lái xe, điều khiển các phương tiện giao thông.
Trong tương lai không xa, những người trên 50 tuổi sẽ được tiêm vaccin ngừa bệnh zona mới do Hãng Merck sản xuất có tên là zostavax. Thực ra vaccin này đã được phê duyệt dùng cho nhóm trên 60 tuổi nhưng nay lại được dùng cho nhóm người trẻ hơn, bởi dựa vào những nghiên cứu lâm sàng do chính Merck thực hiện cho thấy, zostavax có hiệu quả ngừa bệnh cho nhóm trên 50 cao tới trên 70%, nhất là những người khi còn trẻ đã mắc bệnh. Bệnh zona còn có tên là Shingles hay Herpes Zoster, thủ phạm do virut herpes gây bệnh thủy đậu có tên là Raricella Zoster gây ra. Ở những người mắc bệnh thủy đậu, khi khỏi, virut này không bị triệt tiêu mà vẫn lẩn khuất trong các gốc dây thần kinh và khi vào cuối đời sức khỏe kém nó lại bùng phát trở lại. Về cơ bản, zostavax giống như vaccin ngừa thủy đậu nhưng thường được dùng ở liều cao hơn, giá thành đắt hơn từ 10-20 lần so với vaccin cúm, khoảng 161,5 USD.
Mới đây FDA còn chính thức phê duyệt cho phép lưu thông loại thuốc trị bệnh lupus mới có tên là benlystar. Đây là lần đầu tiên một loại thuốc trị bệnh lupus mới được phê duyệt kể từ năm 1955, rất phù hợp cho những bệnh nhân lupus tự kháng thể dương tính và đang được điều trị bằng liệu pháp tiêu chuẩn, gồm corticostercid thuốc chống sốt rét, các tác nhân ức chế miễn dịch và các loại thuốc kháng viêm thuộc nhóm NSAIDs. Tác dụng của benlystar là ức chế đột biến của các tế bào B này và có tác dụng tốt ở nhóm người mắc bệnh ở thể trung bình, giúp hạn chế tác hại của bệnh và giảm việc sử dụng steroid, hạn chế các phản ứng phụ do steroid gây ra và cuối cùng giúp người bệnh cải thiện chất lượng cuộc sống, đỡ đau và dễ chịu hơn.
Chủ tịch Nguyễn Văn Đệ: "Chúng tôi mới tạm đình chỉ công tác ông Hải"
Chủ tịch Nguyễn Văn Đệ đã có cuộc trả lời phỏng vấn báo Bóng đá xung quanh quyết định đình chỉ đối với HLV Lê Thụy Hải
Quyết định tạm đình chỉ công việc huấn luyện đối với HLV Lê Thụy Hải đã khiến nhiều người bất ngờ. Người đứng đầu CLB Thanh Hóa, ông Nguyễn Văn Đệ cho rằng đó là việc làm cần thiết để ổn định đội bóng và hướng đến sự phát triển bền vững.
PV: Trước tiên, xin ông cho biết tại sao, lãnh đạo đội bóng lại quyết định đình chỉ công việc đối với HLV Lê Thụy Hải?
Ông Nguyễn Văn Đệ: Trận thua trước SLNA khiến rất nhiều NHM Thanh Hóa bức xúc, phẫn nộ. Chúng tôi rất hiểu tâm lý của khán giả và không thể đứng ngoài cuộc. Lãnh đạo phải làm điều gì đó để vừa ổn định tình hình, vừa để đội bóng duy trì được sức mạnh. Thế nên, sau khi họp bàn và cân nhắc kỹ lưỡng, BLĐ quyết định đình chỉ công việc huấn luyện đối với HLV Thụy Hải. Tôi xin nhắc lại rằng, chúng tôi mới tạm đình chỉ công tác ông Hải chứ không phải sa thải như một số phương tiện thông tin đại chúng đã đưa tin trong những ngày qua.
Có nhiều ý kiến cho rằng, HLV Thụy Hải không hài lòng về quyết định đình chỉ công tác này. Ông có thể nói rõ hơn về vấn đề này?
Sau khi BLĐ ra quyết định, đích thân tôi vào Đà Nẵng ngay chiều 15/7. Nhưng do một vài lý do khách quan, nên mãi đến 22h30’ cùng ngày mới vào tới nơi và tiến hành họp đội luôn. Tại cuộc họp này, HLV Thụy Hải sẵn sàng đón nhận quyết định và sẽ làm bản tường trình xoay quanh vấn đề, tại sao lại sắp xếp lực lượng như vậy trong trận tiếp SLNA. Anh Hải là người có tài, có nhiều công trạng với Thanh Hóa, chúng tôi rất tôn trọng anh ấy. Công việc thì cần phải làm việc trực tiếp rồi mới đưa quyết định được.
HLV Thụy Hải nói rằng sở dĩ xếp rất nhiều cầu thủ dự bị thi đấu ở trận đó là muốn cho họ cơ hội trui rèn kinh nghiệm, nâng cao chuyên môn, chuẩn bị cho mùa sau. Ông nghĩ sao về việc này?
Tại Thanh Hóa, HLV Thụy Hải được toàn quyền quyết định về mặt chuyên môn và BLĐ không can thiệp về chuyện xếp ai dự bị, ai đá chính.
Để HLV Thụy Hải tạm thời nghỉ việc, ông có lo ngại sẽ ảnh hưởng đến tinh thần của cầu thủ trong đội?
Chúng tôi hiểu khó khăn đó, nhưng được cái anh em cầu thủ ở đây rất máu lửa trong thi đấu. Như ở trận gặp SHB.ĐN, tất cả đều thi đấu rất nỗ lực và điều đó làm tôi rất hài lòng. Dù chỉ có được kết quả hòa nhưng cả đội vẫn được thưởng 500 triệu đồng. Tất nhiên, chặng đường phía trước còn nhiều chông gai và chúng tôi sẽ cố gắng giúp cầu thủ chơi tốt hơn ở các trận đấu còn lại của mùa giải.
BLĐ có đặt ra giới hạn nào cho HLV Thụy Hải?
l Lúc thông báo quyết định tạm đình chỉ công việc với anh Hải, chúng tôi nói rằng sẽ có khoảng 10 ngày để anh ấy làm bản tường trình. Khi đó, chúng tôi mới ngồi lại với nhau để bàn bạc tiếp. Sau khi đá với SHB.ĐN, cả đội được nghỉ ngơi tới ngày 20/7, sau đó mới tập trung trở lại. Tạm thời mọi công việc huấn luyện sẽ do HLV Đàm Hải đảm trách.
Ông có lo ngại rằng với người có cá tính mạnh như HLV Lê Thụy Hải, mối lương duyên giữa Thanh Hóa và ông Hải sẽ đổ vỡ?
Hiện tại, tôi chưa thể nói trước điều gì về chuyện có gắn bó với HLV Thụy Hải nữa không. Phải chờ khi hai bên ngồi lại với nhau.
Sắp tới, sẽ có rất nhiều cầu thủ Thanh Hóa hết hợp đồng. Vậy phía lãnh đội đã có kế hoạch giữ quân?
Đó cũng là công việc mà chúng tôi sẽ phải làm triệt để, nhằm tránh tình trạng Thanh Hóa bị chảy máu lực lượng. Hiện tại, chúng tôi đã vận động được tài chính từ rất nhiều nhà tài trợ. Chúng tôi xin hứa với NHM xứ Thanh sẽ làm tất cả để có đội bóng mạnh.
Xót xa bé gái bị bệnh tim và nhiễm trùng máu
(Dân Việt) - Hơn 2 tuổi nhưng bé chưa biết nói và chưa biết đi, nặng chưa đầy 6kg.
Người dân thôn 3, xã Hà Vinh, huyện Hà Trung (Thanh Hóa) ai cũng xót thương gia cảnh anh Trần Văn Dương (SN 1984) và chị Phạm Thị Hà (SN 1986), có con gái là Trần Thị Hồng (SN 2009), mắc các bệnh suy tim, nhiễm trùng máu, hở họng gió và vàng da.
Chị Hà cho biết, khi chào đời bé Hồng đã mắc các bệnh nói trên, nhưng vì hoàn cảnh quá khó khăn, nên vợ chồng chị chỉ đủ tiền thay máu cho cháu được một lần. Hiện nay, chị Hà chỉ trông chờ vào 2 sào ruộng và số tiền ít ỏi do anh Dương đi làm phụ hồ để chi phí sinh hoạt hàng ngày.
Bệnh tình bé Trần Thị Hồng ngày một nặng, hơn một tháng nay ngoài uống sữa, bé Hồng không thể ăn được gì.
Mọi sự giúp đỡ xin gửi về gia đình theo địa chỉ trên hoặc Báo Nông Thôn Ngày Nay - 13 Thụy Khuê, Hà Nội, tài khoản 1506311002117, Chi nhánh Ngân hàng NNPTNT Tây Hồ, Hà Nội.
Sẽ lấy ý kiến doanh nghiệp, người dân về việc đổi số thuê bao di động
KTĐT - Dù các thông tin liên quan đến chuyển đổi số chỉ mới là ý kiến đưa ra để xem xét nhưng thị trường sim thẻ những ngày qua đã chịu ảnh hưởng đáng kể.
Bộ Thông tin và Truyền thông sẽ lấy ý kiến doanh nghiệp, người dân về quy hoạch kho số, trong đó có đề án kéo dài thuê bao di động từ 10 lên 11 số.
Thông tin này được Vụ trưởng Vụ Viễn thông, Bộ Thông tin và Truyền thông - Phạm Hồng Hải công bố trên website của Bộ chiều 1/8, sau hơn một tuần dư luận xôn xao về việc hàng chục triệu thuê bao di động có nguy cơ phải đổi số.
Ông Hải cho biết, nếu thực hiện đổi số, Bộ sẽ nghiên cứu tình hình thực tế, lấy ý kiến của các doanh nghiệp và người dân đối với phương án thay đổi quy hoạch kho số viễn thông. Nếu phương án kéo dài số thuê bao là hợp lý và khả thi, Bộ sẽ có kế hoạch triển khai và áp dụng đối với tất cả các doanh nghiệp. Trường hợp không nên kéo dài số thuê bao di động, Bộ sẽ tiếp tục phương án cấp thêm mã cho doanh nghiệp khi có yêu cầu trên cơ sở doanh nghiệp đảm bảo sử dụng hiệu quả kho số đã cấp.
Theo ông nếu việc đổi số được tiến hành, Bộ Thông tin và Truyền thông cũng sẽ lựa chọn phương án khả thi và ít gây phiền hà cho người sử dụng nhất. Chẳng hạn, doanh nghiệp thông báo cho các thuê bao trước 60 ngày, cho phép gọi đồng thời cách cũ và cách mới. Sau đó nếu thấy vẫn gọi theo cách cũ thì nhắc nhở tự động để thuê bao tự thêm chữ số đầu tiên vào...
Cũng theo ông, có hai cách để tăng dung lượng kho, gồm tăng độ dài thuê bao di động và cấp thêm mã mạng di động mới. Cách thứ nhất có ưu điểm là các hãng viễn thông không phải sử dụng nhiều đầu số song nhược điểm là thuê bao di động sẽ phải đổi số. Việc này sẽ gây bất tiện và tăng chi phí cho xã hội trong việc sử dụng các dịch vụ viễn thông.
Còn nếu chọn cách thứ 2, cấp thêm đầu số, người dùng di động sẽ không phải đổi số, không tăng chi phí hay bất tiện cho người sử dụng. Có điều, xã hội sẽ phải chấp nhận có nhiều đầu số thuê bao di động song song tồn tại.
Ông Hải cũng xác nhận hiện chưa có doanh nghiệp nào để xuất phương án đổi số cho thuê bao di động.
Trên thực tế, dù các thông tin liên quan đến chuyển đổi số chỉ mới là ý kiến đưa ra để xem xét nhưng thị trường sim thẻ những ngày qua đã chịu ảnh hưởng đáng kể. Sim số đẹp, tứ quý hay tam hoa bỗng rớt giá thảm hại, các giao dịch mua bán cũng kém sôi động so với trước.
Chủ một cửa hàng kinh doanh sim số đẹp ở Hà Nội than thở: "Các thông tin mới ở mức dự kiến thôi đã khiến chúng tôi thiệt hại cả trăm triệu đồng. Sim bạc triệu bỗng rớt giá xuống còn bạc trăm. Khách tới mua hàng thì ít mà chủ yếu để hỏi khi nào việc đổi số được tiến hành".
Theo anh, nếu việc đổi số thuê bao di động là thật thì nhiều đại lý kinh doanh sim số có thể sẽ mất trắng hàng tỷ đồng khi một chiếc sim đẹp bị biến thành thuê bao "rác" 11 số...
Thông xe toàn tuyến Đại lộ Đông Tây vào cuối tháng 11
Công trình Đại lộ Đông Tây chạy dọc kênh Tàu Hủ ở quận 5, TP.HCM - Ảnh: Hoàng Hải/TTXVN
(TT&VH) - Ngày 4/8 UBND TP.Hồ Chí Minh đã có thông báo yêu cầu Ban Quản lý đầu tư xây dựng công trình giao thông đô thị phối hợp với các nhà thầu thi công bảo đảm hoàn thành, tổ chức thông xe toàn tuyến Đại lộ Đông Tây nhân dịp kỷ niệm 71 năm Ngày Nam Kỳ khởi nghĩa (23/11/2011).
Đại lộ Đông Tây có chiều dài toàn tuyến là 21,89 km, đi qua địa bàn các quận 1, 2, 4, 5, 6, 8, Bình Tân và huyện Bình Chánh, tạo thành một tuyến trục giao thông Đông - Tây và kết nối hai đầu Đông Bắc - Tây Nam TP. Hồ Chí Minh. Trong đó, hầm vượt sông Sài Gòn dài 1,49km, rộng 33m, cao 9m, có 6 làn xe.
Món ngon ở "Hồ trên núi", Bắc Kạn
Hồ Ba Bể có nhiều món ẩm thực lạ và khá hấp dẫn.Trước hết phải kể đến Cơm Lam được nấu bằng gạo, nếp bỏ vào trong ống tre, bương, nứa bịt kín lại vùi nướng trong lửa. Được biết thuở xưa, khi chưa có các dụng cụ phục vụ cho nấu nướng như nồi, niêu, soong, chảo, người ta nghĩ ra cách làm chín gạo, nếp bằng cách nấu cơm như trên. Ngày nay cơm Lam được nâng cấp, chế biến thêm cho ngon để phục vụ du lịch và các đám tiệc sang trọng.
Hiện nay, Cơm Lam được rất nhiều người ưa thích vì nó rất thơm ngon và tiện lợi. Muốn làm Cơm Lam ngon phải chọn gạo ngon, chọn loại ống tre chuyên dùng để nướng, thời gian ngâm gạo...
Người ta chọn loại gạo, nếp nướng ngon có hạt đều, to. Ngâm gạo trong nước chừng 15 phút đến 30 phút xong trộn, xốc đều gạo ngâm với đậu phộng giã mẻ hoặc đậu xanh hột, cho một ít muối vào trộn đều sau đó cho vào ống tre đã được cưa, chặt thành lóng có chiều dài khoảng hơn gang tay người lớn. Đổ nước, gạo ngâm vào ống tre sao cho mực nước cách mức gạo non hai lóng tay người lớn, lấy lá chuối xảm nút, bịt chặt lại và đem vùi, nướng vào đống củi lửa từ 50 đến 60 phút. Khi vỏ tre đã cháy xém, mùi thơm trong ống tre tỏa phưng phức, người ta đem róc khéo vỏ tre với dao thật sắc. Róc sao cho vừa sát phần rỗng của ống tre, nhưng phải giữ được lớp màng mỏng của lõi tre bao bên ngoài những hạt nếp đã chín thơm. Ăn Cơm Lam chấm với muối mè hoặc kèm với các loại thịt nướng.
Do hồ Ba Bể và vùng phụ cận sông Năng có khá nhiều tôm tép thiên nhiên nên tôm chua là một món đặc sản khác của vùng cao Bắc Kạn. Tôm chua có mặt ở nhiều nơi, nhưng tôm chua ở Ba Bể có một hương vị rất riêng biệt. Du khách đến Bắc Kạn nên thưởng thức món này để có sự so sánh giữa tôm chua Ba Bể và các nơi khác. Hiện nay cứ 5 ngày có một phiên chợ bày bán tôm chua tại chợ Khang Ninh, trên đường vào hồ Ba Bể. Người ta thường ăn tôm chua với thịt ba chỉ luộc xắc mỏng, kèm khế chua, chuối chát, nem thính tai heo, đọt đinh lăng chỉ, rau sống, rau rừng... Giữa khung cảnh thiên nhiên, non xanh nước biếc của Ba Bể, nhấm miếng tôm chua, uống vài cốc nhỏ rượu ngô, du khách sẽ cảm nhận được hương vị đậm đà của thịt ba chỉ, vị cay nồng, lừng lựng của tỏi ớt, vị thơm của riềng, hòa chung với vị ngọt dịu, thấm đẫm của tôm chua thật vô cùng hấp dẫn.
Đến Ba Bể, sau khi tham quan các thắng cảnh, đi thuyền du ngoạn trên hồ Ba Bể, du khách có thể tìm mua một vài keo tôm chua về làm quà. Ngoài tôm chua, vùng cao này còn có mứt mận, bánh quai chảo, bánh khảo, bánh lá ngải, măng khô...
Ibrahimovic lạc quan về thành công của AC Milan
(BongDa.com.vn) - Đang cùng các đồng đội giành được ngôi đầu bảng Serie A, tiền đạo người Thụy Điển - Ibrahimovic cho rằng anh đang rất nóng lòng muốn được thêm một lần nữa giành chức vô địch Italia.
Trong sự nghiệp của mình, Ibrahimovich đã từng lên ngôi vô địch Serie A trong màu áo Juventus và Inter Milan trước khi chuyển sang chơi bóng cho Barcelona hồi đầu mùa giải năm ngoái. Sau khi không thành công ở La Liga, anh đã trở về Italia để đầu quân cho AC Milan và có vẻ như Serie A đúng là "sở trường" của tiền đạo này.
Sự có mặt của anh mang lại sức mạnh mới mẻ trên hàng tấn công của đội chủ sân San Siro và điều này là nhân tố chính giúp cho AC Milan lúc này đang sở hữu được vị trí dẫn đầu trên BXH. Vì thế, Ibrahimovich cũng tin rằng anh sẽ thêm một lần nữa giành Scudetto vào cuối mùa giải năm nay.
"Tôi rất hạnh phúc với những gì đã diễn ra ở AC Milan kể từ đầu mùa giải." Ibra nói
"Mặc dù chúng tôi đã gặp phải một số khó khăn về lực lượng và phong độ nhưng mọi chuyện nhìn chung vẫn đang đi đúng hướng. Chúng tôi lúc này đang mơ về chức vô địch Serie A khi mùa giải kết thúc và sẽ cố gắng hết sức để thực hiện điều này."
"AC Milan là một đội bóng giàu truyền thống nhưng đã lâu rồi chưa được sở hữu Scudetto. Tôi tin rằng mùa bóng năm nay sẽ xảy ra điều ấy."
Lấy vợ hơn chục tuổi chẳng là vấn đề gì to tát!
Miệng lưỡi thiên hạ khó lường vì vấn đề có chỉn chu thế nào, người ta đã nhìn méo mó đi thì đều tìm ra lỗi ở trong đó.
Đọc những dòng tâm sự bạn viết, tôi sẽ không trách cứ bạn và chị ấy như rất nhiều người khác. Không ai có thể hiểu người trong cuộc bằng chính bản thân họ. Những gì mọi người nhìn thấy chỉ là bề nổi của vấn đề, đằng sau bề nổi ấy có nhiều điều người ngoài không thể hiểu hết được, vì vậy, họ nhận xét cũng nông cạn như những gì họ nhìn thấy.
Người Việt Nam chúng ta vẫn quen với truyền thống, hôn nhân phải chỉn chu, trai tân nên lấy gái tân, không chấp nhận lấy gái nạ dòng, đặc biệt đã có con riêng. Khi một mối tình ngang trái nào đó giữa trai tân và gái nạ dòng diễn ra. Y như rằng, tất cả mọi người sẽ nhìn nó méo mó đi, cái đẹp sẽ ấn xuống, cái xấu được đội lên.
Người ta dễ dàng quy kết cho chàng thanh niên chẳng ra gì, hoặc lợi dụng tiền tài, hoặc ham hố tình dục còn người đàn bà bị quy cho cái tội lẳng lơ, mất nết.
Miệng lưỡi thiên hạ khó lường vì vấn đề có chỉn chu thế nào, người ta đã nhìn méo mó đi thì đều tìm ra lỗi ở trong đó. Xã hội đang thiếu công bằng đối với những người mà tình cảm của họ nhỡ chẳng may “lệch ra khỏi quy chuẩn” ban đầu.
Đừng vội trách chị ta lẳng lơ, cũng chớ vội nói chị ta không ra gì. Cuộc hôn nhân của chị ta tan vỡ chắc gì một mình chị ấy có lỗi. Người đàn ông tiến sĩ kia, ai biết được ông ta tốt đẹp thế nào? Hạnh phúc tan vỡ có nhiều lý do của nó, khi hôn nhân không còn hoàn hảo, hãy thông cảm với người trong cuộc hơn là trách họ.
Người đàn bà đã ly hôn đó chả nhẽ không được phép tìm thêm hạnh phúc cho mình sao? Tại sao không cho họ được yêu những chàng trai trẻ hơn họ mà cứ phải tìm người đàn ông có hoàn cảnh giống họ. Tình yêu, cảm xúc có khi nào cưỡng ép nổi?
Ngay cả PCT, khi bạn tìm đến chị ấy, chính bạn cũng cảm thấy ở chị ấy có nhiều điểm để bạn gắn bó, để bạn yêu. Chỉ có yêu thương người ta mới gắn bó được lâu dài, hãy để cho người ta được sống với người họ yêu.
Khi yêu, vật chất, tiền bạc của người này cũng là của người kia. Không thể coi việc người đàn ông dùng tiền của người đàn bà là lợi dụng. Đó chỉ có thể hiểu là sự chia sẻ, đơn giản vậy thôi.
Nếu như bạn cảm thấy gắn bó với chị ấy, sẵn sàng chấp nhận quá khứ của chị ấy thì tuổi tác đâu có quan trọng gì. Bạn hoàn toàn có thể lấy chị ấy làm vợ nếu bạn cảm nhận được hạnh phúc bạn có bên chị ấy.
Khi bạn chứng tỏ được sự lựa chọn của bạn đúng đắn. Bạn sẽ dập tắt được mọi lời đàm tiếu từ thiên hạ.
Hai câu hỏi “lạ” dành cho tái cơ cấu kinh tế
Chính phủ sẽ trình đề án tổng thể tái cơ cấu nền kinh tế gắn với đổi mới mô hình tăng trưởng tại kỳ họp tới của Quốc hội, Thủ tướng “hứa” trước ngày bế mạc kỳ họp thứ hai.
Như vậy, từ giữa khóa Quốc hội khóa 12, sau nhiều lần các đại biểu Quốc hội “đòi nợ”, một đòi hỏi cấp thiết của nền kinh tế được hứa đi hứa lại và lỡ hẹn hết kỳ này sang kỳ khác đã được khẳng định, từ chính người đứng đầu Chính phủ.
Tái cơ cấu nền kinh tế cũng là một trong hai nhóm vấn đề lớn đã được Quốc hội chọn để chất vấn Thủ tướng tại kỳ họp này. Tuy nhiên, hôm 25/11, chỉ có 2/22 đại biểu đề cập nội dung tái cơ cấu kinh tế trong câu hỏi với Thủ tướng, với cách đặt vấn đề khá “lạ”.
Từ khi quyết tâm tái cơ cấu nền kinh tế, ba lĩnh vực trọng tâm của công việc này luôn được nhấn mạnh tại các diễn đàn là tái cấu trúc đầu tư, cơ cấu lại thị trường tài chính và tái cấu trúc doanh nghiệp nhà nước. Vậy nhưng, ở chất vấn của mình, Phó chủ nhiệm Ủy ban Kinh tế Nguyễn Văn Phúc lại muốn biết quan điểm của Thủ tướng về một vấn đề khác, qua ý kiến của các nhà khoa học, các chuyên gia kinh tế.
Đó là, để xây dựng và triển khai đề án tái cơ cấu nền kinh tế, trước hết cần phải tái cơ cấu chính bộ máy thực thi nhiệm vụ này. Vì những hạn chế yếu kém của bộ máy quản lý nhà nước là một trong những nguyên nhân chính gây nên những căn bệnh của nền kinh tế nước ta.
Theo đề xuất này thì để hạn chế, loại bỏ tác động tiêu cực của nhóm lợi ích, bên cạnh việc tiếp tục giao cho các bộ xây dựng các đề án tái cơ cấu chuyên ngành, cần có một thiết chế mới, một cơ quan của Chính phủ, tạm gọi là Ủy ban Tái cơ cấu nền kinh tế, do Thủ tướng Chính phủ hoặc một phó thủ tướng làm Chủ tịch.
Thành phần ủy ban này gồm một số bộ trưởng kinh tế, tài chính có liên quan và các chuyên gia kinh tế độc lập. Một đạo luật của Quốc hội có thể gọi là luật tái cơ cấu nền kinh tế hoặc luật sửa đổi, bổ sung một số điều liên quan đến tái cơ cấu nền kinh tế sẽ giao cho ủy ban này những thẩm quyền đặc biệt so với thẩm quyền của cơ quan hiện hành. Có như vậy, theo ông Nguyễn Văn Phúc, mới có thể khởi động mạnh mẽ tái cơ cấu nền kinh tế trong năm 2012.
Nhấn nút đăng ký chất vấn sau cùng, đại biểu Nguyễn Sỹ Cương nêu vấn đề, “chúng ta nhắc rất nhiều đến tái cơ cấu, và muốn tái cơ cấu phải có nguồn lực, đó là con người. Bởi vì nếu không có con người thì không thể tái cơ cấu được bất cứ cái gì cả”.
Vị đại biểu này muốn biết Thủ tướng sẽ có chỉ đạo như thế nào, để có thể có nguồn nhân lực thực để phục vụ cho tái cơ cấu?
Tiếc rằng vì thời gian có hạn, người đứng đầu Chính phủ đã không trả lời trực tiếp được hai câu hỏi này. Bởi vậy, ở hành lang Quốc hội, có không ít đại biểu đã bày tỏ sự tiếc nuối với đại biểu Phúc vì sự đồng cảm với vấn đề được nêu tại chất vấn.
Trao đổi với VnEconomy, ông Phúc nhấn mạnh rằng vấn đề ông nêu là tâm tư của nhiều chuyên gia kinh tế và nhà khoa học. Bởi nếu vẫn làm theo cách cũ là giao cho các bộ dự thảo đề án thì theo ông, khó tránh được sự chi phối của lợi ích cục bộ.
Và, sự có mặt của các chuyên gia độc lập ở một ủy ban chuyên trách về tái cơ cấu là hết sức cần thiết để đảm bảo khách quan cũng như loại bỏ tối đa lợi ích nhóm.
Đại biểu Phúc cũng nhắc lại quan điểm của Viện trưởng Viện trưởng Viện Nghiên cứu và quản lý kinh tế Trung ương Lê Xuân Bá tại hội thảo về tái cơ cấu nền kinh tế, đổi mới mô hình tăng trưởng do Ủy ban Kinh tế của Quốc hội vừa tổ chức tại Hải Phòng.
Rằng, “khi tư duy nhiệm kỳ đã ăn vào máu thịt thì để tái cơ cấu nền kinh tế phải tái cơ cấu cái đầu của chúng ta trước, nếu không thì có “giời” mà làm được…".
Trước thềm kỳ họp Quốc hội thứ hai, trao đổi với VnEconomy, TS. Nguyễn Minh Phong, Viện Nghiên cứu phát triển kinh tế - xã hội Hà Nội cũng cho rằng “mục tiêu tái cơ cấu công tác cán bộ cần đặt lên vị trí ưu tiên hàng đầu trong điều kiện hiện nay”.
Đặt tái cơ cấu nền kinh tế vào trọng tâm của “đổi mới lần hai”, chuyên gia kinh tế Lê Đăng Doanh cũng cho rằng đổi mới lần này đỏi hỏi phải nâng cao chất lượng của bộ máy, chính sách, phải tiến hành phẫu thuật, cắt bỏ những ung nhọt đang gây ra những căn bệnh kéo dài của nền kinh tế và xã hội.
Cho rằng một số nhóm lợi ích đang được hưởng lợi rất lớn hiện nay có thể không ủng hộ một cuộc đổi mới như vậy, có thể tìm cách trì hoãn và ngăn cản một công cuộc cải cách như vậy, song theo ông thì “đó là nhiệm vụ khó khăn cần phải vượt qua và cũng là sứ mệnh vẻ vang của thế hệ lãnh đạo hiện nay”.
Bởi thế, sẽ không chỉ có các vị đại biểu nêu câu hỏi tại phiên chất vấn trực tiếp mới mong nhận được câu trả lời của Thủ tướng.
Và Thủ tướng cũng đã “hứa” sẽ trả lời bằng văn bản trực tiếp đến các vị đại biểu Quốc hội, nếu cần thiết sẽ công bố trả lời của mình trên cổng thông tin của Chính phủ “để đồng chí, đồng bào biết rõ trình bày của Thủ tướng về những vấn đề các vị đại biểu Quốc hội quan tâm”.
Thủ tướng đã nhiều lần trả lời chất vấn trực tiếp trước Quốc hội, và câu trả lời về chủ quyền biển đảo, quyền biểu tình của nhân dân của ông đã “trên cả sự mong đợi” của cả đại biểu và cử tri.
Bởi vậy, hoàn toàn có cơ sở để hy vọng sự thấu đáo và cả những bất ngờ thú vị ở những câu trả lời mà ông đang “nợ” đại biểu và cử tri cả nước.
BẢN TIN TRƯA 1/9: Terry chính thức gia hạn hợp đồng
Portsmouth thương lượng với Ben Haim. Theo Sky Sports, Pompey đang thương lượng với ManCity để chiêu mộ trung vệ Ben Haim trước khi TTCN đóng cửa.
Terry kí gia hạn hợp đồng. Terry đã chính thức đặt bút kí vào bản gia hạn hợp đồng thêm 5 năm nữa với Chelsea với mức thu nhập 150.000 bảng/tuần để trở thành trung vệ hưởng lương cao nhất thế giới.
Raul Garcia chấn thương. Tiền vệ 23 tuổi của Atletico đã dính chấn thương khá nặng trong trận đấu với Malaga và phải nghỉ thi đấu ít nhất là 1 tháng.
Kerlon tới Ajax. Theo thông tin từ Novantesimo.it, tiền đạo Kerlon của Inter đã chuyển tới chơi bóng tại Ajax theo một bản hợp đồng cho mượn có thời hạn 1 năm.
Vieira muốn tới Mỹ. Phát biểu trên AFP, Patrick Vieira khẳng định anh muốn ở lại Inter nốt năm cuối của thời hạn hợp đồng trước khi chuyển sang “dưỡng già” tại giải bóng đá nhà nghề Mỹ (MLS).
Casillas tin Eto’o giỏi hơn Ibra. Từng nhiều lần bị báo đen chọc thủng lưới trong các trận El Classico, thế nên thủ thành Casillas vừa khẳng định trên tờ AS rằng anh đánh giá Eto’o cao hơn nhiều so với Ibrahimovic.
Krkic và Maxwell chấn thương. Góp công lớn trong chiến thắng 3-0 của Barcelona trước Sporting Gijon tuy nhiên bộ đôi này đã bị căng cơ và phải nghỉ vài ngày để hồi phục.
Thêm 3.5 triệu đồng hỗ trợ bé Hoài Nhân
(Dân trí) - Chiều 31/12/2010, PV Dân trí tiếp tục trao 3.5 triệu đồng tới cháu Nguyễn Hoài Nhân trong bài viết “Bé 6 tháng tuổi bị viêm màng não mủ và nhiễm trùng huyết”. Số tiền do bạn đọc giúp thông qua Quỹ Nhân ái của báo.
Đại diện cán bộ Khoa nhi bệnh viện Đà Nẵng thay mặt Dân trí trao quà của bạn đọc tới bà nội cháu Nhân
Đây là lần thứ 4, gia đình cháu Hoài Nhân nhận được sự giúp đỡ từ bạn đọc Dân trí. Bà Trần Thị Thảo, bà nội của cháu Nhân cho biết: “Bệnh của cháu đã đỡ nhiều, không còn thở máy, hết sốt cao, đã tự uống được sữa. Cháu vừa được chuyển lên Khoa hô hấp Nhi để tiếp tục điều trị viêm phổi.”
Theo bà Thảo, đến nay cháu Nhân đã điều trị được hơn 2 tháng tại bệnh viện Đà Nẵng, nhờ các bác sĩ tận tình cứu chữa nên cháu đã đỡ nhiều. Trong thời gian ấy, gia đình đã chạy mượn tiền nhiều nơi mới có thể trả viện phí vì bệnh cháu quá nặng, phải sử dụng thuốc ngoài danh mục của bảo hiểm y tế.
Theo bác sĩ Lê Văn Đoan, Phó trưởng Khoa nhi cho biết: “Hiện thần kinh cháu Nhân đã ổn định và đang tiếp tục tiêm thuốc trị viêm phổi cho đủ liều. Sau đó sẽ chụp MR để xác định dịch có còn trong não cháu Nhân không. Nếu còn thì phải mổ để đặt ống dẫn lưu, nếu bình thường thì cháu có thể xuất viện.”
Nhận được sự giúp đỡ của bạn đọc Dân trí lần này, bà nội cháu Nhân cũng không quên gởi lời cảm ơn chân thành đến những tấm lòng hảo tâm đã giúp đỡ gia đình cháu có điều kiện chữa chạy trong thời gian qua.
“Số tiền bạn đọc gởi đến giúp cháu đến nay cũng đã đủ, khi nào cháu xuất viện nếu số tiền còn dư thì tôi sẽ giúp đỡ lại những hoàn cảnh khó khăn đang điều trị ở đây. Vì nhiều cháu bị bệnh nặng đang điều trị ở đây mà không may mắn được mọi người giúp đỡ như cháu Nhân nên tôi giúp lại lấy phước ”, bà Thảo tâm sự.
PTSC nhắm đến mục tiêu doanh thu 16.000 tỷ đồng
Ngày 15/7, tại thành phố Vũng Tàu, Tổng công ty cổ phần dịch vụ kỹ thuật dầu khí Việt Nam (PTSC) đã đón nhận danh hiệu Anh hùng Lao động thời kỳ đổi mới.
Được thành lập năm 1993 với cơ sở vật chất, kỹ thuật và nhân lực nghèo nàn nhưng chỉ sau 17 năm phát triển, đến nay, PTSC đã trở thành đơn vị hàng đầu của ngành dầu khí Việt Nam.
Năm đầu thành lập, PTSC có 800 cán bộ nhân viên với tổng doanh thu chỉ đạt 165 tỷ đồng/năm nhưng hiện nay, tổng số lao động của PTSC lên tới hơn 6.000 người.
Năm 2009, tổng tài sản của PTSC đạt hơn 12.400 tỷ đồng, doanh thu đạt 10.600 tỷ đồng.
Chỉ trong 6 tháng qua, doanh thu của PTSC đạt gần 8.160 tỷ đồng và trên cơ sở đánh giá cơ hội thị trường trong 6 tháng cuối năm, PTSC đã đề nghị điều chỉnh kế hoạch doanh thu từ 12.500 tỷ đồng lên 16.000 tỷ đồng năm 2010, lợi nhuận trước thuế cũng tăng từ 650 tỷ đồng lên 750 tỷ đồng.
Hiện nay, PTSC đang vươn mạnh ra thị trường nước ngoài và đã thực hiện được nhiều công trình, dự án lớn như đóng giàn khai thác Talisman (Malaysia), cung cấp tàu Bình Minh đi làm việc dài hạn tại Trung Quốc, Indonesia, Thái Lan, Nga, cùng cấp tàu DP2 cho Malaysia, mở chi nhánh tại Cuba, Venezuela...
Cùng ngày, PTSC đã hạ thủy Topside giàn khai thác dự án Topaz, chân đế H1-Tê Giác Trắng, hạ thủy khối thượng tầng và gắn biển công trình chào mừng Đại hội Đảng bộ Tập đoàn Dầu khí cho Giàn khai thác Chim Sáo, khởi công Dự án phát triển mỏ Biển Đông 1, đặt tên tàu dịch vụ PTSC Thăng Long, gắn biển 4 sao cho Khách sạn Dầu khí và lễ công bố tàu FPSO Ruby II đón dòng dầu đầu tiên./.
Tạm giữ 3 tấn tương ớt chưa rõ nguồn gốc
TP - Chiều 14-12, PC15 Công an Hà Nội phối hợp QLTT kiểm tra cơ sở sản xuất tương ớt của ông Chu Văn Tuấn (ở tổ 4 phường Cửa Đông, Hoàn Kiếm), tạm giữ 15 phuy nhựa chứa ớt tươi xay nhỏ đang ủ (tương đương 3 tấn) và 300 lít tương ớt thành phẩm.
Ông Tuấn không xuất trình được giấy tờ chứng minh nguồn gốc nguyên liệu và giấy đăng ký chất lượng VSATTP. Ông Tuấn trình bày mua gom ớt tươi của các mối tư nhân về chế biến tương ớt rồi bán với giá 5.000 đồng/lít. Cơ sở này hoạt động từ năm 2005.
Cơ quan chức năng đã tạm giữ số tương ớt trên, lấy mẫu giám định để xử lý.
FED: Tiền tệ siêu quốc gia mới sẽ tổn hại đến đồng USD
Chủ tịch Cục dự trữ liên bang Mỹ FED hôm qua (1/10) cho biết, nếu xuất hiện một đơn vị tiền tệ siêu quốc gia mới, vị thế của đồng USD chắc chắn sẽ bị tổn hại, nhưng trong thời gian ngắn, vị thế tiền tệ dự trữ quốc tế chủ yếu của đồng USD có thể vẫn sẽ không bị lung lay.
Thống đốc Ngân hàng thế giới Robert Zoellick gần đây đã cảnh báo rằng, nếu Mỹ cho rằng, đồng USD trở thành đơn vị tiền tệ dự trữ mang tính chi phối của thế giới là điều đương nhiên, thì đó sẽ là một sai lầm. Trong tương lai sẽ có nhiều hơn các đơn vị tiền tệ để có thể lựa chọn, vị thế của đồng USD trong tương lai và Mỹ sẽ phải làm cách nào để đối phó với những khoản nợ khổng lồ.
Phát biểu tại phiên điều trần tại Quốc hội Mỹ, Chủ tịch FED Bernanke đã bày tỏ quan điểm của mình về việc này, ông tán đồng với quan điểm của ông Zoellick. Nếu Mỹ không thể xử lý có hiệu quả các vấn đề kinh tế vĩ mô, không thể bảo đảm sự ổn định tài chính lâu dài, đồng USD sẽ rơi vào tình thế nguy hiểm. Theo ông Bernanke, nếu không thể bảo đảm vị thế tiền tệ dự trữ số một thế giới, đồng USD sẽ bị suy yếu, FED cần phải quan tâm đến những ảnh hưởng do lạm phát gây ra.
Tuy nhiên, ông Bernanke cũng đồng thời cho rằng, chỉ cần Mỹ áp dụng những chính sách đúng đắn, xử lý tốt các vấn đề tài chính và bảo đảm ở mức lạm phát thấp, vị thế tiền tệ dự trữ quốc tế chủ yếu của đồng USD trong thời gian ngắn sẽ không tồn tại những rủi ro. Ông Bernanke cũng tin rằng, FED có đủ khả năng để thúc đẩy tăng trưởng nền kinh tế Mỹ trong tình cảnh lạm phát cao.
Đảm bảo an toàn tuyệt đối cho trẻ mầm non
VH- Bộ GD&ĐT vừa yêu cầu các Sở GD&ĐT, Ban Phụ nữ Quân đội rà soát, nắm tình hình thực hiện việc đảm bảo an toàn tuyệt đối cho trẻ ở các cơ sở giáo dục mầm non, đặc biệt là các cơ sở giáo dục mầm non ngoài công lập.
Các đơn vị phối hợp với chính quyền địa phương xử lý dứt điểm các cơ sở trông giữ trẻ tư nhân hoạt động không có giấy phép, không đảm bảo an toàn cho trẻ. Bộ cũng yêu cầu tăng cường thanh kiểm tra định kỳ, đột xuất hoạt động của các cơ sở giáo dục mầm non.
Phạm Băng Băng mạnh tay bao trọn cả chuyến bay
Tối 16/1, để kịp giờ tham dự lễ trao giải "10 đại ngôi sao năm 2010" Phạm Băng Băng đã "mạnh tay" chi 200.000 Nhân dân tệ để bao trọn chuyến bay Triết Giang-Bắc Kinh.
Sự việc này lại khiến công chúa Trang Cơ trong "Triệu thị cô nhi" trở thành chủ đề của dư luận nhưng cô tỏ ra bình thản trước những lời bình phẩm chẳng lấy gì tốt đẹp về mình.
Cô nói, việc bao trọn chuyến bay là do cô muốn giữ lời hứa, cô muốn thực hiện những gì mà mình đã nói ra.
Trong buổi lễ trao giải tại Bắc Kinh Phạm Băng Băng tiết lộ cô nhất định sẽ kết hôn vào năm 32 tuổi. Thế nhưng khi được hỏi về mẫu người lý tưởng thì người đẹp họ Phạm lại từ chối trả lời và thổ lộ rằng tất cả do duyên số.
Phạm Băng Băng được xem là một trong những nữ diễn viên xinh đẹp và thành công nhất của điện ảnh Trung Quốc.
Những thành công luôn đi liền với những tin đồn nhưng ở thời điểm hiện tại, "nàng Kim Tỏa" đã biết khôn khéo vượt qua những tin đồn đó.
Kêu gọi đầu tư có trách nhiệm vào nông nghiệp
KTĐT - Tổng Thư ký UNCTAD Supachai Panitchpakdi nhấn mạnh các nguồn FDI đầu tư vào nông nghiệp đã tăng gấp ba lần từ 2 tỷ USD năm 2000 lên 6 tỷ USD năm 2008 nhưng lại giảm mạnh trong và sau khủng hoảng kinh tế toàn cầu mới đây.
Ngày 21/10, Hội nghị Liên hợp quốc về thương mại và phát triển (UNCTAD) đã kêu gọi các nước và các tập đoàn tài chính quốc tế đầu tư có trách nhiệm hơn vào nông nghiệp, trong khi các nước nhận các nguồn đầu tư trực tiếp của nước ngoài (FDI ) này cũng sử dụng nguồn FDI có trách nhiệm hơn để phát triển nông nghiệp trong bối cảnh thế giới luôn đứng trước nguy cơ mất an ninh lương thực hiện nay.
Tổng Thư ký UNCTAD Supachai Panitchpakdi nhấn mạnh các nguồn FDI đầu tư vào nông nghiệp đã tăng gấp ba lần từ 2 tỷ USD năm 2000 lên 6 tỷ USD năm 2008 nhưng lại giảm mạnh trong và sau khủng hoảng kinh tế toàn cầu mới đây.
Nếu được quản lý tốt, nguồn FDI này có thể hỗ trợ các nước đang phát triển tạo thêm nhiều việc làm mới và tăng năng suất cũng như sản lượng lương thực.
Để thu hút FDI nông nghiệp tăng trở lại, chính phủ các nước cần thực hiện không chậm trễ các biện pháp để các nguồn này đem lại lợi ích có thể chấp nhận được cho các bên đầu tư và bên nhận đầu tư. Bên đầu tư đảm bảo nhận được lợi nhuận, còn nước đầu tư đạt được các mục tiêu phát triển nông nghiệp.
Các cơ quan phát triển nông nghiệp khác của Liên hợp quốc như Tổ chức Lương Nông Liên hợp quốc (FAO), Quỹ Phát triển nông nghiệp quốc tế (IFAD), Chương trình Lương thực thế giới (WFP), Ngân hàng Thế giới (WB) mới đây đã phát triển chung một bộ các nguyên tắc về đầu tư vào nông nghiệp một cách có trách nhiệm (RAI).
Tuy nhiên, UNCTAD lưu ý rằng cần xác định quy mô đầu tư FDI nông nghiệp để đảm bảo và không làm phương hại an ninh lương thực cũng như nguồn FDI nông nghiệp hỗ trợ đến mức nào cho các nước đang phát triển trong vấn đề tạo việc làm, tiếp cận thị trường, chuyển giao kỹ năng và công nghệ phát triển nông nghiệp.
Trong khi tổng FDI toàn cầu giảm 40% do khủng hoảng kinh tế tài chính toàn cầu năm 2009, tổng xuất khẩu của các nước thuộc Diễn đàn hợp tác châu Á-Thái Bình Dương (APEC) sang các khu vực khác giảm 14%, nhưng xuất khẩu nông sản của khu vực này chỉ giảm 7%. Số liệu này cho thấy tiềm lực của khu vực nông nghiệp của các nước APEC đã mạnh hơn trước.
Báo cáo đầu tư thế giới năm 2010 của UNCTAD đã nêu bật tác động "lan tỏa" tích cực của FDI nông nghiệp đến các nhân tố khác của nền kinh tế, đặc biệt trong vấn đề tạo việc làm mới.
Theo số liệu của Mỹ, tỷ lệ tạo việc làm trên 1 triệu USD vốn đầu tư nước ngoài trong nông nghiệp là 12,7; trong khi con số này trong công nghiệp là 2,4; khai mỏ là 0,3 và trung bình tất cả các lĩnh vực là 0,9./.
Don Lam và con đường trở thành nhà quản lý quỹ
Những năm gần đây, cái tên Don Lam-VinaCapital đã không còn xa lạ với giới đầu tư và doanh nghiệp Việt Nam.
Ông Don Lam - Tổng giám đốc Tập đoàn VinaCapital nhận Huân chương Lao động hạng Ba vì những đóng góp tích cực vào quá trình phát triển kinh tế tại Việt Nam và thực hiện tốt các trách nhiệm xã hội
Tuy nhiên, khi mở website của Công ty Quản lý Quỹ VinaCapital, mục “lý lịch trích ngang” của Don Lam chỉ vỏn vẹn vài dòng: chức vụ tổng giám đốc, có 15 năm kinh nghiệm tại thị trường Việt Nam trong lĩnh vực đầu tư… Điều này có vẻ tỷ lệ nghịch với sự xuất hiện của Don Lam trong các sự kiện đầu tư có tầm cỡ, khập khiễng với những gì giới đầu tư thấy Don Lam mang lại cho VinaCapital và cả thị trường Việt Nam.
Chúng tôi gặp Don Lam vào một buổi chiều muộn tại Văn phòng VinaCapital (tòa nhà SunWah, quận 1, TP.HCM), nơi anh vừa kết thúc cuộc họp nội bộ và sẽ tiếp tục gặp các nhà đầu tư sau hơn một giờ nữa. Don Lam nói nửa đùa, nửa thật "Bây giờ, tôi đã dành 80% cho hoạt động đầu tư ở VinaCapital, 20% cho VinaCapital Foundation - quỹ chuyên thực hiện các trách nhiệm cộng đồng, trực thuộc Tập đoàn VinaCapital và sử dụng một phần lợi nhuận trích ra từ ngân sách của Tập đoàn nhằm hỗ trợ chi phí phẫu thuật cho trẻ em Việt Nam nghèo bị bệnh tim - nên tôi ước mơ, một ngày nào đó, hai con số này sẽ được hoán đổi". Nói thì thế, nhưng ai cũng biết, Don Lam là người "mê" đầu tư. Don Lam và các cộng sự vẫn còn dự định mở rộng quy mô vốn của VinaCapital không chỉ ở Việt Nam, mà còn sang các thị trường lân cận. Nên, ngày mà "ước mơ" đó trở thành sự thực, ắt hẳn sẽ còn rất xa. Don Lam chia sẻ, cùng với quyết định quay về Việt Nam, việc thành lập VinaCapital là hai dấu ấn quan trọng trong sự nghiệp của anh, bởi sự thành công của VinaCapital giúp anh có cơ hội làm nhiều thứ, trong đó có VinaCapital Foundation. Và chúng tôi đã bắt đầu câu chuyện từ những bước ngoặt đó.
Gia đình tôi đã phân tích rất nhiều trước khi tôi đưa ra quyết định đó. Nó cũng tương tự thời điểm tôi quay trở về Việt Nam. Khi đó, tôi đang làm việc cho PriceWaterHouse Cooper (PwC) tại Canada. Hãng kiểm toán này muốn thành lập văn phòng đại diện tại Việt Nam. Và họ cần tìm một người vừa biết tiếng Anh, vừa biết tiếng Việt để xem, ký các báo cáo kiểm toán. Tôi đã thử! Tôi nghĩ rằng, mình chỉ lưu lại Việt Nam trong vòng một năm, nhưng đã ở đây đến năm 35 tuổi trong “vai” Phó tổng giám đốc của PwC Việt Nam. Thời điểm đó, tôi “tình cờ” tư vấn cho một khách hàng người Đức về đầu tư bất động sản tại Việt Nam. Lợi nhuận của dự án này khá cao, nên ông khách ấy đã đề nghị cùng hợp tác mở một công ty mới chỉ chuyên về tư vấn và đầu tư. Vị khách đó không ai khác là Horts Geicke, Chủ tịch VinaCapital hiện nay. Hơn nữa, về phương diện cá nhân, trước khi rời PwC, tôi đã ngoài 30 tuổi, nếu muốn thay đổi công việc mới, lập một xí nghiệp mới thì đây là thời điểm thích hợp. Thế là chúng tôi lập VinaCapital (năm 2003), với quy mô vốn ban đầu chỉ đạt 10 triệu USD.
Tất nhiên! Nhưng cơ hội bao giờ cũng đi kèm với thách thức. Quỹ đầu tư của chúng tôi thành lập cũng không mấy dễ dàng, bởi sau khủng hoảng năm 2000, một số nhà đầu tư nước ngoài đã mất hết tiền, trong khi một số đã rút khỏi thị trường Việt Nam. Chính vì thế, không ai nghĩ sẽ thành lập một quỹ mới. VinaCapital đi tiên phong trong làn sóng thứ 2 này. Sau khủng hoảng kinh tế, không ai muốn bỏ tiền vào châu Á, nên việc huy động vốn rất khó. Song cũng từ thời điểm đó, Việt Nam có nhiều thay đổi: xuất hiện thị trường chứng khoán, một số doanh nghiệp Việt Nam đã suy nghĩ “mở” hơn. Quỹ VOF (Vietnam Opportunity Fund) là quỹ đầu tiên mà VinaCapital quản lý (thành lập cuối tháng 11/ 2003), với các hạng mục đầu tư: hạ tầng, bất động sản, cổ phiếu niêm yết lẫn OTC.
Điểm khác biệt của VinaCapital ngay từ khi gia nhập thị trường là chúng tôi đã làm việc và hỗ trợ các doanh nghiệp Việt Nam, trong khi một số quỹ như VinaFund (VF1) chủ yếu đầu tư vào công ty nước ngoài. Thương vụ đầu tiên của chúng tôi là việc VOF đầu tư vào Kinh Đô để mua lại Kem Wall's (của Unilever) tháng 1/2004. Sau đó, chúng tôi đầu tư vào Hòa Phát, trước khi Hòa Phát lên sàn… Đây chỉ là những đầu tư gián tiếp (FII), trong khi đó, trên thực tế, một nửa tiền của VinaCapital thuộc dạng đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI), chủ yếu là bất động sản du lịch tại Đà Nẵng.
Việc kêu gọi nhà đầu tư vào Việt Nam cũng không hề đơn giản. Điển hình như sự kiện Diễn đàn Kinh tế thế giới - khu vực Đông Á tại TP.HCM tổ chức vào tháng 6 năm rồi, với sự tham gia của các CEO thuộc những tập đoàn hàng đầu thế giới. VinaCapital đã phải mất 3 năm để vận động, trình bày với họ tiềm năng và lợi thế của thị trường Việt Nam. Tính ra, hàng năm, chúng tôi tổ chức trên 10 sự kiện tại Việt Nam và cả nước ngoài để kêu gọi nhà đầu tư.
Trong đầu tư, khi chúng ta bỏ 10 đồng vào một công ty nào đó, thì giá trị trung bình của công ty luôn dao động từ 10 - 12 lần PE. Nhưng đã có thời điểm, con số này tại thị trường Việt Nam là 20 - 25, thậm chí có thời điểm lên 37. Điều này không hợp lý và chúng ta bắt buộc phải chuyển hướng, hay nói đúng hơn là chuyển rủi ro trước khi thị trường thay đổi.
Năm nay, thị trường căn hộ sẽ chậm lại, giá sẽ giảm nhẹ vì nhà đầu tư chờ xem “động tĩnh” về chính sách tiền tệ. Thời điểm này, ai có nhiều tiền mặt là “vua”, bởi có thể mua lại cổ phần của một số công ty có lợi nhuận ổn định, nhưng đang chào bán với hệ số PE dưới 10 lần. Song nhà đầu tư cũng nên thận trọng, hãy đầu tư vào công ty nào không mắc nợ nhiều quá để tránh rủi ro. Riêng VinaCapital vẫn ưu tiên cho các lĩnh vực phát triển song hành với nền kinh tế như: sản xuất thực phẩm chế biến, du lịch - giải trí…, bởi đây là những ngành mà dù có lạm phát, nhu cầu vẫn luôn có.
(Cười to) Tôi hiếm khi chia sẻ về gia đình, vì đó là câu chuyện cá nhân. Nhưng dù đi đâu, tôi cũng trở về nhà tại Việt Nam vào chiều tối thứ Sáu. Việc thành lập VinaCapital Foundation cũng xuất phát từ suy nghĩ cá nhân nhiều hơn
UPCoM-Index đảo chiều trước khi chạm ngưỡng tâm lý 50 điểm
(ĐTCK-online) Ngày 05/08/2010, thị trường đăng ký giao dịch cổ phiếu (UPCoM) có phiên giao dịch đảo chiều tăng điểm trở lại chấm dứt chuỗi 4 phiên giảm giá liên tiếp. Khối lượng và giá trị giao dịch cũng tăng trở lại.
Phiên giao dịch buổi sáng, chỉ số UPCoM-Index tạm dừng ở mức 51,11 điểm, tăng 0,57 điểm (1,13%). Tổng khối lượng giao dịch đạt 499.006 đơn vị với giá trị đạt hơn 9,58 tỷ đồng.
Đóng cửa phiên giao dịch buổi chiều, chỉ số UPCoM-Index dừng lại ở mức 51,24 điểm, tăng 0,70 điểm (1,39%). Tổng khối lượng giao dịch đạt 929.988 đơn vị (tăng 44,83%), với giá trị đạt hơn 17,31 tỷ đồng (tăng 49,22%).
Toàn thị trường có 20 mã tăng giá, 25 mã giảm giá, 3 mã đứng giá và 39 mã không có giao dịch.
Với 229.202 cổ phiếu được giao dịch (chiếm 24,65% khối lượng toàn thị trường), mã ITD bình quân đạt 21.000 đồng/cổ phiếu, giảm 600 đồng (-2,78%). Đây cũng là cổ phiếu có giá trị giao dịch lớn nhất thị trường với 5,376 tỷ đồng (chiếm 31,05% toàn thị trường).
Mã GTH tăng mạnh nhất thị trường với mức tăng 1.500 đồng (+9,87%), bình quân đạt 16.700 đồng/cổ phiếu với 800 đơn vị được thỏa thuận.
Mã PDN giảm mạnh nhất thị trường khi mất đi 4.000 đồng (-10,00%), bình quân đạt 36.000 đồng/cổ phiếu với 200 đơn vị được thỏa thuận.
Trong phiên này, nhà đầu tư nước ngoài mua vào 900 cổ phiếu PSB. Kết thúc phiên, PSB đạt bình quân 10.600 đồng/cổ phiếu, giảm 300 đồng (-2,75%) với 57.000 cổ phiếu được thỏa thuận.
Hôm nay là ngày đăng ký giao dịch đầu tiên của hai mã PCT và HPP. Kết thúc phiên giao dịch, PCT đạt bình quân 10.800 đồng/cổ phiếu với 11.500 đơn vị được giao dịch. Mã HPP trong phiên này chưa có giao dịch.
Cùng ngày, HNX đã có thông báo về việc xác định lại giá tham chiếu đối với các cổ phiếu đăng ký giao dịch trên thị trường UPCOM không có giao dịch trên 25 ngày liên tiếp là BWA, HFC, KBE, KSC, PTT, TBT.
Cụ thể, từ ngày 5/8/2010, HNX chỉ nhận lệnh giao dịch khớp lệnh liên tục và không áp dụng biên độ dao động giá đối với 6 cổ phiếu nói trên đồng thời đưa các cổ phiếu trên ra khỏi rổ cổ phiếu tham gia tính chỉ số cho đến khi có giao dịch trở lại. Nếu trong ngày 5/8/2010 không có giá thực hiện thì giá tham chiếu của các cổ phiếu sẽ được xác định trong ngày giao dịch kế tiếp cho đến khi giá giao dịch được xác lập trên hệ thống. HNX không nhận lệnh giao dịch thỏa thuận cho đến khi giá tham chiếu của cổ phiếu được xác định.
PCT: Ngày giao dịch chính thức 23 triệu cổ phiếu của CTCP Dịch vụ Vận tải Dầu khí Cửu Long trên UPCoM
HPP: Ngày giao dịch đầu tiên 5,9 triệu cổ phiếu của CTCP Sơn Hải Phòng trên UPCoM
Sập 30.000m2 nhà xưởng đang thi công, 1 người chết, 9 người bị thương
Một ngày sau vụ sập công trình xây dựng trung tâm kho vận rộng 30 ngàn mét vuông tại tổ 7, ấp Đồng An 1, xã Bình Hòa, huyện Thuận An, tỉnh Bình Dương lúc 17h ngày 23/1 làm một người chết và 9 người bị thương. Sáng 24/1, lực lượng chức năng đã tiến hành phong tỏa và khám nghiệm hiện trường điều tra nguyên nhân gây ra vụ sập trên.
Tại hiện trường, hàng trăm ngàn khối thép nằm xếp lớp, ngã rạp dưới nền đất rộng 6,9ha trong khi đó hàng chục công nhân vẫn đang "chầu chực" phía ngoài cổng công trình nghe ngóng tin tức về các nạn nhân.
Bên trong 5 xe cẩu (loại trên 20 tấn) và một xe tải bị lấp phía dưới đống đổ nát. Lực lượng Công an tỉnh Bình Dương và các đơn vị nghiệp vụ đã tiến hành khảo sát, lấy lời khai của các nhân chứng để điều tra làm rõ.
Trở lại vụ sập kinh hoàng trên, một số công nhân may mắn thoát nạn vẫn còn hoảng hốt kể lại: Lúc xảy ra vụ sập khoảng 17h, lúc này trong công trường gần 100 công nhân đã dẫn xe ra về chỉ còn khoảng 30 công nhân đang làm việc trên nóc khung sắt (với độ cao khoảng 18m) và một số công nhân đang quét dọn phía dưới. Bất ngờ một tiếng động lớn vang lên từ phía góc công trình (sát với dãy gần 20 nhà trọ của người dân) nơi hai chiếc xe cẩu đang vận chuyển thanh đà sắt lên cao.
Hàng trăm ngàn khối thép nằm xếp lớp, ngã rạp dưới nền đất rộng 6,9ha.
Sau tiếng động lớn khoảng 30 giây, toàn bộ hệ thống khung xưởng nằm trên diện tích 30.000m2 đổ sập theo dạng "domino" (đổ đè lên nhau). Số công nhân phía dưới bỏ chạy tán loạn riêng một số công nhân đang làm việc trên độ cao không chạy kịp bị rơi tự do hoặc bám vào các thanh đà ngã xuống đất...
Sau vụ sập, mọi người chạy đến để tìm kiếm nạn nhân và phát hiện hơn 10 người nằm trong đống sắt khổng lồ dưới đất. Toàn bộ số nạn nhân này được các công nhân vận chuyển bằng xe gắn máy đến bệnh viện huyện Thuận An để cấp cứu.
Trong số các nạn nhân được chuyển đến Bệnh viện Thuận An có công nhân Đoàn Văn Tuấn (28 tuổi, ngụ tỉnh Nghệ An) đã chết trên đường đến viện. Số công nhân còn lại có ba người bị thương nặng được chuyển đến Bệnh viện Chợ Rẫy ngay trong đêm, số còn lại sau khi băng bó vêt thương và bình tĩnh lại đã được cho về.
Theo thông tin ban đầu, công trình xây dựng trung tâm kho vận do Công ty Sản xuất - Xuất nhập khẩu Bình Dương (gọi tắt là Công ty 3-2 - một doanh nghiệp nhà nước) hợp tác cùng tập đoàn YCH của Singapore đầu tư xây dựng khởi công từ tháng 10/2009.
Dự kiến kho vận sẽ được đưa vào hoạt động vào cuối quý I năm 2010
Sao Hoa ngữ từng bị đạo diễn "lên lớp"
(Phim 24h) - Những câu chuyện được đích thân nghệ sĩ hoặc đồng nghiệp chứng kiến kể lại khiến công chúng hiểu rõ hơn về câu chuyện “hậu trường”.
Đằng sau thành công của mỗi diễn viên đều là những chặng đường “gian nan khổ luyện thành tài”. Cho dù có là ngôi sao nổi tiếng cỡ nào thì ngày đầu chập chững vào nghề cũng không thể tránh khỏi ít nhiều sự cố “va chạm” với đạo diễn, đồng nghiệp cùng ê kíp.
Thời kỳ tên tuổi mới bắt đầu “phất lên”, Lưu Đức Hoa liên tục nhận được lời mời làm diễn viên điện ảnh, truyền hình, quay quảng cáo… Nhịp làm việc bận rộn chồng chéo khiến tinh thần anh khó lòng tập trung để đạt hiệu quả tốt nhất. Trong khi các đạo diễn khác có thể xuề xòa bỏ qua cho “thiên vương ăn khách” thì đạo diễn Lưu Sỹ Dụ lại nghiêm khắc thẳng thắn lên án: “Chưa biết bò đã đòi học đi! Loại người này làng giải trí không cần!”. Lưu Đức Hoa nghe được câu nói này vừa ngại ngùng vừa xấu hổ chạy về phòng thay đồ đóng cửa khóc.
Trong thời gian thực hiện bộ phim điện ảnh “Linger” (Hồ điệp phi), Lý Băng Băng đã liên tục phải gánh chịu áp lực của đạo diễn Hồng Kông Đỗ Kỳ Phong. Do lần đầu thực hiện cảnh quay tình tứ trên giường với bạn diễn Châu Du Dân, Lý Băng Băng liên tục bị quay hỏng. Trường đoạn ngắn chưa đầy 3 phút thực hiện từ 10 giờ tối đến 3 giờ sáng hôm sau vẫn chưa hoàn thành.
Vào ngày kế tiếp khi diễn cảnh chạy bộ hết sức đơn giản Lý Băng Băng cũng lại không diễn đúng yêu cầu, liên tục cười đùa với nam đồng nghiệp khiến đạo diễn càng thêm tức tối. Ông nặng lời mắng nhiếc: “Xin hỏi cô thực sự tốt nghiệp khoa diễn xuất đấy chứ? Mà tôi nghĩ đến đứa trẻ cũng biết cách chạy bộ thế nào, cần gì phải học. Sao cô làm gì trông cũng giả vậy? Các đạo diễn nội địa dễ dàng với diễn viên đến vậy sao?”.
Bộ phim “The Hospital” thời gian gần đây có lẽ là cột mốc đánh dấu quyết tâm tham gia “lò luyện diễn xuất” cấp tốc của thành viên nhóm nhạc F4 Ngôn Thừa Húc. Tất cả xuất phát từ lời phê bình của đạo diễn khi anh liên tục diễn hỏng 20 lần 1 cảnh quay được miêu tả “quá tầm thường”.
Đích thân Ngôn Thừa Húc khi nhắc lại chuyện này vẫn còn giữ nguyên tâm trạng áp lực ức chế: “Ông ấy nói: Anh chỉ toàn cho tôi duy nhất 1 nét biểu cảm khuôn mặt. Đúng là đồ đầu heo! Anh có thể mang những điều chuyên nghiệp hơn ra đây được không? Tuy nhiên trên thực tế vị đạo diễn này thường xuyên không nói rõ ràng cái mà ông ấy muốn; yêu cầu người khác phải hiểu ý mình và tự tìm ra hàm ý từ những câu chữ vô hồn trong kịch bản”.
Trong thời gian ghi hình “Võ lâm ngoại truyện” Diêu Thần thường xuyên mất phương hướng khi tìm kiểm cảm xúc của nhân vật. Cô liên tục bị đạo diễn “lên lớp” và thậm chí còn dùng những từ ngữ rất khó nghe: “Đồ mặt dầy không biết ngại. Nói bao nhiêu lần vẫn tái phạm”. Mặc dù vậy Diêu Thần không bao giờ để bụng mà sau khi hoàn thành cảnh quay vẫn vui vẻ mời đạo diễn đi ăn tối. Theo cô những người thầy - đạo diễn nóng tính nghiêm khắc lại là người thẳng thắn và “dễ sống” nhất.
Trong thời gian thực hiện “Kungfu 2”, Huỳnh Thánh Y đã không ít lần bị Châu Tinh Trì quát mắng “tơi bời” vì chưa đạt được yêu cầu mà đạo diễn mong muốn. Ông thậm chí còn lên tiếng dò xét: “Tôi phát hiện các diễn viên nào diễn xong phim của tôi cũng nổi tiếng và trưởng thành. Sao trường hợp của cô lại ngược lại thế? Càng ngày càng diễn tồi đi, đã vậy sức chịu đựng tập luyện cũng xuống dốc. Thật đáng xấu xổ vì mang danh dìu dắt cô!”.
Tạ Đình Phong luôn theo đuổi phong cách làm việc “cao hứng hết mình”. Mỗi lần gặp trường đoạn mạo hiểm anh đều tìm mọi cách thuyết phục đạo diễn cho mình đích thân diễn xuất. Tuy nhiên khi đối diện với “thầy phù thủy hình ảnh” Trần Mộc Thắng trong thời gian ghi hình “Bản sắc anh hùng”, Tạ Đình Phong không những không được như ý mà còn thậm chí còn bị đạo diễn khó tính này mắng nhiếc thậm tệ.
Tạ Đình Phong tâm sự với phóng viên: “Tôi dốc lòng dốc dạ bàn bạc ý kiến của mình, nói về mọi khả năng ứng biến với những tình huống xảy ra trong khi đó ông ấy chỉ đáp lại: Nói nhiều thế làm gì? Đừng có mà nhắc lại chuyện này thêm nữa. Làm phiền tôi quá đấy”. Tiếp đó, khi anh vẫn không cam chịu và tiếp tục thuyết phục thì Trần Mộc Thắng to tiếng quát: “Cút ra xa kia!” khiến tất cả nhân viên có mặt tại trường quay giật mình thảng thốt còn Tạ Đình Phong thì “tím mặt” vì giận.
Nam diễn viên xuất thân từ gia đình đại gia Ngô Tôn trong thời gian thực hiện phim truyền hình “Công chúa tiểu muội” (Romantic Princess) từng bị đạo diễn văng tục mắc nhiếc thậm tệ. Những câu nói như “ngu xi”, “heo đất”… trở thành câu cửa miệng và tồi tệ hơn là lời lên án: “Chỉ có đẹp trai không thôi thì chẳng làm được gì đâu. Đừng có sớm vui mừng!!”.
Kiên định thực hiện mục tiêu kiềm chế lạm phát và duy trì tăng trưởng hợp lý
Trong 3 ngày 30/8-1/9, tại Trụ sở Chính phủ dưới sự chủ trì của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, Chính phủ đã họp phiên thường kỳ tháng 8 thảo luận về tình hình kinh tế-xã hội 8 tháng năm 2011, tình hình thực hiện Nghị quyết số 11/NQ-CP về cắt giảm, điều chuyển vốn đầu tư nhà nước; tình hình thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội năm 2011, phương hướng năm 2012 và nhiệm vụ chủ yếu của kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội 5 năm 2011-2015.
Cũng tại phiên họp, các thành viên Chính phủ thảo luận và cho ý kiến về báo cáo đánh giá tình hình thực hiện ngân sách nhà nước năm 2011 và dự toán ngân sách năm 2012.
Thảo luận về tình hình kinh tế-xã hội tháng 8 và 8 tháng năm 2011, các thành viên Chính phủ đánh giá, nhờ việc triển khai đồng bộ, quyết liệt các giải pháp kiềm chế lạm phát, ổn định kinh tế vĩ mô, bảo đảm an sinh xã hội, trong tháng 8/2011 tình hình kinh tế- xã hội đã dần đi vào ổn định, một số lĩnh vực đạt kết quả khả quan. Trong đó, lạm phát được kiềm chế (thấp nhất kể từ đầu năm và đạt dưới 1%), sản xuất công nghiệp tăng trưởng khá, kim ngạch xuất khẩu tăng 3 lần so với kế hoạch, nhập siêu có xu hướng giảm, bội chi ngân sách nhà nước giảm, thị trường ngoại hối từng bước ổn định, an sinh xã hội được chú trọng…Cụ thể, xuất khẩu 8 tháng đạt 60,8 tỷ USD tăng 33,7% so với cùng kỳ năm trước, sản xuất công nghiệp tăng 7,3%, thu hút 3,96 triệu lượt khách du lịch, trên 52 nghìn doanh nghiệp đăng ký mới…
Thực hiện Nghị quyết 11 của Chính phủ, các bộ, ngành và địa phương đã thực hiện cắt giảm từ nguồn vốn ngân sách và trái phiếu Chính phủ 9.452 tỷ đồng, các tập đoàn và tổng công ty cũng cắt giảm, đình hoãn, giãn tiến độ 907 dự án với tổng số vốn trên 39,2 nghìn tỷ đồng. “ Nghị quyết 11 cơ bản đạt được mục tiêu, nhất là kiểm soát được thị trường vàng, ngoại hối và lạm phát giảm xuống dưới 1%. Trong thời gian qua, các cơ quan báo chí đã làm tốt công tác thông tin truyền về Nghị quyết, góp phần cùng cả nước thực hiện có hiệu quả mục tiêu kiềm chế lạm phát, ổn định kinh tế vĩ mô, đảm bảo an sinh xã hội, ổn định tình hình an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội…”-Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Nguyễn Bắc Son khẳng định.
Bên cạnh những thành tựu đã đạt được, các thành viên Chính phủ đánh giá, tình hình thiên tai dịch bệnh đã gây thiệt hại về người và tài sản của nhân dân, gây khó khăn cho sản xuất nông nghiệp, giá đầu vào phục vụ sản xuất nông nghiệp vẫn còn ở mức cao ảnh hưởng đến tâm lý người chăn nuôi trong việc đầu tư tái đàn và mở rộng chăn nuôi. Bên cạnh đó, việc lãi suất còn ở mức cao cùng với khó khăn tiếp cận nguồn vốn tín dụng cũng gây khó khăn cho hoạt động sản xuất, kinh doanh ảnh hưởng đến cuộc sống của người lao động…Trên tinh thần này, các thành viên Chính phủ kiến nghị tiếp tục triển khai thực hiện nghiêm túc, quyết liệt Nghị quyết 11 của Chính phủ, trong đó tập trung tái cấu trúc đầu tư công theo hướng phát triển bền vững gắn với bảo đảm an toàn nợ công, doanh nghiệp nhà nước, hệ thống ngân hàng, thể chế…; Tập trung nguồn lực đẩy mạnh phát triển sản xuất nông nghiệp, chăn nuôi, nuôi trồng thủy sản theo hướng sản xuất hàng hóa qui mô lớn để đảm bảo an ninh lương thực và tăng xuất khẩu nông sản, bảo đảm nguồn cung thực phẩm ổn định và góp phần cải thiện đời sống nông dân. Khẳng định sẽ không để xảy ra tình trạng sốt giá lương thực, thực phẩm, Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Cao Đức Phát kiến nghị Chính phủ cần đầu tư mạnh cho phát triển nông nghiệp, trong đó tập trung vào lĩnh vực thủy lợi cho trồng trọt và nuôi trồng thủy sản phát triển bền vững.
Đề cập đến việc khó khăn trong tiếp cận nguồn vốn vay, Bộ trưởng Bộ Xây dựng Trịnh Đình Dũng đề xuất Chính phủ sớm xây dựng lộ trình cụ thể để giảm lãi suất cho vay, tạo điều kiện thuận lợi cho doanh nghiệp, cá nhân tiếp cận nguồn vốn sản xuất kinh doanh. Bộ trưởng Tài chính Vương Đình Huệ cho rằng, hiện nay, tổng cầu về vốn đang ở mức cao, đây là vấn đề cần được xem xét để đề ra những giải pháp hiệu quả trong giảm lãi suất cho vay cũng như lãi suất huy động.
Thảo luận về phương hướng năm 2012 và nhiệm vụ chủ yếu của kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội 5 năm 2011-2015, các thành viên Chính phủ nhất trí mục tiêu tổng quát là ưu tiên ổn định kinh tế vĩ mô, bảo đảm cho nền kinh tế phát triển bền vững với tăng trưởng hợp lý. Nâng cao chất lượng, hiệu quả, sức cạnh tranh của nền kinh tế. Chính trị, xã hội ổn định, đồng thuận, dân chủ và kỷ cương….tạo nền tảng để đến năm 2020 nước ta cơ bản trở thành nước công nghiệp theo hướng hiện đại. Các thành viên Chính phủ kiến nghị, điều chỉnh một số chương trình mục tiêu quốc gia về giáo dục đào tạo, môi trường, y tế… “ Dự báo sắp tới tình hình kinh tế nước ta vẫn còn khó khăn do tác động của nền kinh tế thế giới. Ngoài ra, yếu tố đảm bảo an ninh trật tự cũng tác động đến nền kinh tế nước ta. Đòi hỏi các cấp, ngành và địa phương phải có quyết tâm cao trong việc thực hiện nghiêm Nghị quyết 11 của Chính phủ, đặc biệt là cắt giảm đầu tư công và tái cơ cấu đầu tư công…”-Bộ trưởng Bộ Công an Trần Đại Quang đề xuất.
Nhằm triển khai có hiệu quả các mục tiêu, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đề nghị Chính phủ sớm ổn định tổ chức, nhất là chức năng nhiệm vụ của từng bộ để hệ thống vận hành thông suốt, hiệu lực, hiệu quả. Phó Thủ tướng cũng kiến nghị các bộ, ngành và địa phương cần chủ động đẩy mạnh cải cách hành chính, phòng chống tham nhũng, hạn chế thấp nhất cơ chế xin cho, nhất là trong lĩnh vực cấp phát ngân sách, đầu tư xây dựng cơ bản. Nhấn mạnh vai trò quan trọng của nông nghiệp, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đề nghị Chính phủ cần đặc biệt quan tâm đầu tư cho lĩnh vực này, nhất là triển khai có hiệu quả Chương trình mục tiêu quốc gia về phát triển nông thôn mới.
* Thực hiện mục tiêu kép kiềm chế lạm phát và duy trì tăng trưởng hợp lý
Kết luận phiên họp, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị Bộ Kế hoạch và Đầu tư tiếp thu ý kiến của các thành viên Chính phủ để hoàn thiện các báo cáo tình hình thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội năm 2011, phương hướng năm 2012 và nhiệm vụ chủ yếu của kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội 5 năm 2011-2015, từ đó xác định những giải pháp chỉ đạo thực hiện phù hợp với điều kiện thực tiễn của đất nước. Khái quát một số nét chính về tình hình kinh tế-xã hội 8 tháng của năm 2011, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nêu rõ, nhiệm vụ những tháng cuối năm là tiếp tục kiên định mục tiêu kiềm chế lạm phát, trong đó thực hiện chính sách tiền tệ chặt chẽ, thận trọng, đưa tín dụng vào sản xuất nhằm đảm bảo thực hiện kép hai mục tiêu kiềm chế lạm phát và duy trì tăng trưởng hợp lý (khoảng 6%).
Để thực hiện có hiệu quả các mục tiêu đã đề ra, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng chỉ đạo, các bộ, ngành chức năng tiếp tục làm tốt công tác kiểm soát thị trường ngoại tệ, vàng, bội chi ngân sách… Theo đó, tiếp tục kiên trì chính sách tiền tệ chặt chẽ và có chính sách hỗ trợ cho khu vực doanh nghiệp nhỏ và vừa, khu vực nông nghiệp, nông thôn. Tập trung kiềm chế tốc độ tăng giá các mặt hàng thiết yếu, đảm bảo cung cầu, không để tình trạng sốt giá, đặc biệt là lương thực, thực phẩm, xăng dầu…Đồng thời, tháo gỡ khó khăn cho sản xuất, rà soát lại đầu tư để tập trung vốn cho các công trình cấp bách, nhất là công trình điện. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng yêu cầu Bộ Tài nguyên và Môi trường tăng cường quản lý chặt chẽ khoáng sản, tạm dừng cấp phép khai thác khoáng sản trên địa bàn cả nước. Cả nước chủ động ứng phó có hiệu quả với thiên tai, dịch bệnh và bảo đảm đủ nguồn lực cho phòng tránh, khắc phục hậu quả thiên tai….
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị các bộ, ngành cần làm tốt hơn nữa công tác thông tin tuyên truyền, tạo đồng thuận xã hội, đồng thời kiện toàn tổ chức, hoàn thiện bộ máy, trong đó đặc biệt quan tâm về công tác quản lý nhà nước về qui hoạch, kế hoạch và chấn chỉnh phân cấp vừa phát huy sáng tạo của địa phương vừa đảm bảo hiệu lực quản lý thống nhất của nhà nước.
Đề cập đến phương hướng năm 2012, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị tiếp tục bám sát mục tiêu đã đề ra, trong đó GDP phấn đấu đạt khoảng 6,5%, lạm phát dưới 10%, nhập siêu dưới 13%, giảm 2% hộ nghèo, tạo việc làm mới cho trên 1,6 triệu lao động… Các bộ ngành, địa phương thực hiện đồng bộ các giải pháp, nhất là về điều hành tài chính tiền tệ, đầu tư cho nông nghiệp, tái cơ cấu nền kinh tế. Kế hoạch 5 năm 2011-2015, không điều chỉnh mục tiêu tổng quát, định hướng căn cứ vào Nghị quyết để cụ thể hóa, các bộ, ngành rà soát lại các chương trình mục tiêu quốc gia, lồng ghép có hiệu quả tránh trùng dẫm- Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng yêu cầu.
Cũng tại phiên họp, các thành viên Chính phủ đã nghe và thảo luận về kết quả kiểm kê đất đai 5 năm 2005-2010 của cả nước, qui hoạch sử dụng đất đến năm 2020 và kế hoạch sử dụng đất 5 năm 2011-2015; Chương trình hành động của Chính phủ nhiệm kỳ XIII; tờ trình về các dự án Luật Giám định tư pháp, xử lý vi phạm hành chính, Quảng cáo, Phòng chống tác hại thuốc lá, Tài nguyên nước…/.
Có thể siết chặt đầu tư “tay trái” của doanh nghiệp nhà nước
Không ít doanh nghiệp nhà nước đang thiếu vốn cho đầu tư phát triển ngành nghề kinh doanh chính nhưng lại đầu tư vào lĩnh vực nhạy cảm, tiềm ẩn nhiều rủi ro, mất an toàn vốn.
Dự thảo nghị định về quản lý, đầu tư và kinh doanh vốn nhà nước tại doanh nghiệp đang được Bộ Tài chính gấp rút hoàn tất
Ngoài những quy định về đầu tư kinh doanh ra ngoài doanh nghiệp, đầu tư trái ngành..., hai vấn đề được quan tâm tại dự thảo là các quy định về việc huy động vốn và phân phối lợi nhuận.
Về việc huy động vốn, dự thảo quy định, các doanh nghiệp được quyền chủ động huy động vốn phục vụ sản xuất kinh doanh đảm bảo hệ số an toàn nợ phải trả trên vốn chủ sở hữu (thay vì vốn điều lệ) của doanh nghiệp không vượt quá 3 lần. Đối với doanh nghiệp có nhu cầu huy động vốn vượt quy định phải báo cáo chủ sở hữu xem xét, quyết định trên cơ sở các dự án huy động vốn phải bảo đảm khả năng trả nợ và có hiệu quả.
Đối với việc phân phối lợi nhuận sau thuế theo tỷ lệ vốn của nhà nước đầu tư và vốn doanh nghiệp tự huy động, dự thảo bổ sung: các doanh nghiệp kinh doanh có hiệu quả sau khi nộp thuế thu nhập doanh nghiệp, bù lỗ các năm trước (nếu có), trích lập quỹ dự phòng tài chính, trích lập quỹ đặc biệt (đối với doanh nghiệp đặc thù nhà nước quy định), lợi nhuận còn lại chuyển nộp 50% về quỹ hỗ trợ sắp xếp và phát triển doanh nghiệp.
Số còn lại trích quỹ đầu tư phát triển, quỹ thưởng ban quản lý điều hành và 2 quỹ khen thưởng, phúc lợi theo quy định. Trường hợp lợi nhuận còn lại không đủ trích 2 quỹ khen thưởng phúc lợi thì được giảm trừ việc trích vào quỹ đầu tư phát triển.
Theo lãnh đạo Cục Tài chính doanh nghiệp (đơn vị chủ trì soạn thảo nghị định), sở dĩ quy định như vậy là để đảm bảo hài hòa lợi ích của Nhà nước, doanh nghiệp và người lao động. Vì theo nguyên tắc, toàn bộ lợi nhuận sau thuế hàng năm của doanh nghiệp là thuộc quyền phân phối của chủ sở hữu.
Dự thảo cũng đưa ra quy định doanh nghiệp nhà nước chỉ được đầu tư, góp vốn vào những lĩnh vực trái nghề và nhạy cảm như ngân hàng, công ty bảo hiểm, công ty chứng khoán mỗi lĩnh vực một doanh nghiệp.
Mức vốn đầu tư vào từng lĩnh vực này không vượt quá 10% vốn điều lệ của tổ chức nhận góp vốn và tổng mức vốn đầu tư vào các lĩnh vực này không vượt quá 10% vốn chủ sở hữu của doanh nghiệp.
Nếu trong cùng tập đoàn, tổng công ty, công ty mẹ có các công ty con cùng đầu tư vào các lĩnh vực nêu trên thì tổng mức vốn góp của công ty mẹ và các công ty con trong tập đoàn, tổng công ty, công ty mẹ không vượt quá mức 15% vốn điều lệ của tổ chức nhận góp vốn. Trường hợp đặc biệt có nhu cầu đầu tư vượt quá quy định này doanh nghiệp phải trình Thủ tướng xem xét, quyết định.
Ngoài ra, doanh nghiệp có mức vốn đầu tư ra ngoài vượt quá mức quy định trong dự thảo nghị định này hoặc đã đầu tư góp vốn vào quỹ đầu tư mạo hiểm, quỹ đầu tư chứng khoán hoặc công ty đầu tư chứng khoán thì trong thời gian 1 năm, kể từ ngày Nghị định này có hiệu lực phải có phương án cơ cấu lại mức đầu tư theo nguyên tắc bảo toàn vốn đã đầu tư. Trường hợp nếu thực hiện phương án cơ cấu lại mức đầu tư theo quy định mà không bảo toàn được vốn đầu tư, doanh nghiệp được tiếp tục duy trì mức đầu tư và thực hiện trích lập dự phòng tổn thất về đầu tư, đồng thời báo cáo chủ sở hữu để theo dõi, giám sát.
Theo quy định cũ (Nghị định 09/2009 của Chính phủ), công ty nhà nước được phép đầu tư “trái ngành” tối đa 30% tổng nguồn vốn đầu tư. Riêng đầu tư góp vốn vào các lĩnh vực ngân hàng, bảo hiểm, chứng khoán, mức vốn đầu tư công ty nhà nước không được vượt quá 20% vốn điều lệ của tổ chức nhận góp vốn. Nhưng mức vốn góp của công ty mẹ và công ty con trong tổng công ty, tập đoàn không vượt quá mức 30% vốn điều lệ của tổ chức nhận góp vốn.
Ông Đặng Quyết Tiến, Phó cục trưởng Cục Tài chính doanh nghiệp (Bộ Tài chính) cho rằng, dù tỷ lệ đầu tư vào những lĩnh vực nhạy cảm, rủi ro cao của các tập đoàn, tổng công ty nhà nước hàng năm đều không vượt mức quy định. Tuy nhiên, việc siết chặt đầu tư này nhằm để các doanh nghiệp nhà nước tập trung vốn đầu tư vào những ngành nghề kinh doanh chính”.
Ngoài ra, dự thảo cũng nêu rõ: hội đồng thành viên, chủ tịch công ty có quyền quyết định đầu tư ra ngoài doanh nghiệp tối đa không quá 50% vốn chủ sở hữu. Trường hợp, nguồn vốn đầu tư vượt quá số này phải báo cáo chủ sở hữu xem xét quyết định.
Báo cáo mới đây của Đảng ủy khối doanh nghiệp Trung ương cho thấy, có 21/31 doanh nghiệp, ngân hàng đầu tư ra ngoài ngành nghề kinh doanh chính với tổng số vốn đầu tư ngoài ngành hơn 22.590 tỷ đồng.
Trong 6 doanh nghiệp đầu tư ngoài ngành trên một nghìn tỷ đồng, Tập đoàn Dầu khí chiếm vị trí đầu với 6.690 tỷ đồng, chiếm 3,76% vốn điều lệ. Tập đoàn Cao su xếp thứ hai với 3.700 tỷ đồng nhưng chiếm tới 19,8% vốn điều lệ. Tập đoàn Điện lực đầu tư ngoài ngành 2.100 tỷ đồng, chiếm 2,8% vốn điều lệ…
Lĩnh vực được các doanh nghiệp chuộng rót vốn nhất là tài chính, ngân hàng, bảo hiểm với 13 đơn vị, tổng vốn hơn 10.700 tỷ đồng, trong đó dẫn đầu là Tập đoàn Dầu khí với 5.636 tỷ đồng.
Ngoài ra, có 13 đơn vị đầu tư vào lĩnh vực chứng khoán với tổng vốn gần 1.300 tỷ đồng. Có 8 đơn vị đầu tư vào bất động sản, khu công nghiệp, xây lắp với tổng vốn hơn 3.754 tỷ đồng, trong đó nhiều nhất là Tập đoàn Công nghiệp Cao su hơn 1.500 tỷ đồng…
Đáng chú ý, không ít doanh nghiệp đang thiếu vốn cho đầu tư phát triển ngành nghề kinh doanh chính nhưng lại đầu tư vào lĩnh vực nhạy cảm, tiềm ẩn nhiều rủi ro, mất an toàn vốn.
Diện áo blazer đi chúc tết họ hàng
Tips mix trang phục cùng áo blazer để tự tin xuống phố ngày tết nhé!
Từ đầu mùa lạnh đến giờ, blazer luôn là trang phục được nhiều teengirl tìm kiếm nhất và cũng được xem là sản phẩm “đắt hàng” nhất tại tất cả các shop thời trang. Vậy tại sao không thử mix đồ mới lạ với blazer để đi chúc tết họ hàng trong những ngày tết sắp đến nhỉ?!?
Với cái lạnh“bất thường” của miền Bắc, trong những buổi gặp mặt, chúc tết gia đình, bạn hãy diện những chiếc blazer dạ ấm áp với những chiếc váy len dài hay áo len cổ lọ cùng jeans tối màu, kết hợp cùng boot cao cổ hoặc giầy cao gót là bạn đã trở thành một cô nàng chững chạc trong mắt gia đình và họ hàng rồi đấy!!
Những buổi đi chơi với bạn bè, blazer rất phù hợp để bạn khoác ngoài những chiếc áo nỉ có mũ hay áo sơ mi dạ kẻ kết hợp cùng khăn ống và combat boots là bạn đã “hô biến”mình thành một cô nàng xì-tai và phong cách rồi.
Teengirl miền Nam đón tết trong cái nắng ấm của xứ nhiệt đới cũng có thể chọn cho mình những chiếc blazer mỏng kết hợp cùng jeans skinny và sơ mi cho những sự kiện cần sự nghiêm túc hay short hoặc mini-skirt cùng áo pull cổ tròn để dạo phố cùng bạn bè đấy!
5 tỉ USD bảo hiểm World Cup
Chưa kỳ World Cup nào số tiền bảo hiểm lên cao như kỳ này. Đơn giản bởi các tổ chức và cá nhân đều lo sợ tình hình an ninh tại Nam Phi.
Khai trương hệ thống tàu điện ngầm trước World Cup 2010
Hướng tới World Cup 2010: “Mẹo” sút penalty
Khi World Cup là đại hội phù thủy
An ninh không được tốt ở Nam Phi đã khiến FIFA phải bỏ ra số tiền lớn để mua bảo hiểm - Ảnh: Reuters
World Cup 2010 là giải đấu có mức độ an ninh đáng lo nhất trong các kỳ đại hội bóng đá từ trước đến giờ. Ngoài tình trạng tội phạm tại Nam Phi rất cao, giải đấu này còn nằm trong tầm ngắm của các tổ chức khủng bố. Và khi cảm thấy bất an điều gì đó, người ta thường gõ cửa các công ty bảo hiểm.
Theo Reuters, tổng số tiền bảo hiểm tại World Cup lần này phải trả trong trường hợp rủi ro nhất lên đến 5 tỉ USD. Những ai bỏ tiền ra mua bảo hiểm lần này? FIFA chính là khách hàng lớn nhất. Financial Times cho biết FIFA đã mua gói bảo hiểm cho phép họ được bồi thường 650 triệu USD trong trường hợp giải bị hủy vì động đất, khủng bố, chiến tranh hay bất kỳ lý do nào mang tính khách quan.
Ngoài bạn hàng lớn FIFA, các công ty du lịch cũng tích cực mua bảo hiểm. ABTA, hiệp hội du lịch Anh khuyên CĐV của họ cần phải mua bảo hiểm khi sang Nam Phi đề phòng rủi ro. Đó là lý do vì sao các tour du lịch sang Nam Phi trở nên đắt đỏ vì CĐV phải trả một số tiền khá lớn cho phí bảo hiểm. Ngay cả các công ty quảng cáo, các hãng tài trợ cũng mua bảo hiểm phòng trường hợp World Cup bị hủy vì họ đã bỏ rất nhiều tiền để quảng bá trong giải này.
Hai tập đoàn tái bảo hiểm hàng đầu thế giới là Munich Re và Swich Re ôm hầu hết các gói bảo hiểm, nhưng họ lại chia ra cho rất nhiều các công ty bảo hiểm khác. Hai tập đoàn tái bảo hiểm Allianz S.E và Hannover Reinsurance cũng có phần trong World Cup này. Các tập đoàn tái bảo hiểm thường nhận các gói bảo hiểm có mức độ bồi thường khổng lồ rồi chia lại từng phần cho các công ty bảo hiểm nhỏ hơn. Việc phân phối như vậy khiến các tập đoàn tái bảo hiểm kiếm ít tiền hơn nhưng họ sẽ không sạt nghiệp nếu có rủi ro.
Bà Sabine Bach, người trong ban lãnh đạo của Munich Re, tỏ ra tự tin: “Chúng tôi không phải là những kẻ yếu bóng vía. Chúng tôi vẫn giữ phần lớn nhất trong gói bảo hiểm. Nam Phi có kinh nghiệm tổ chức các giải lớn như World Cup môn cricket, rugby. Do vậy, World Cup lần này không đáng lo lắm”. Nhưng ông Steffen, người của Swich Re, lại tỏ ra thận trọng: “Mối lo hàng đầu là khủng bố và chiến tranh. Tôi sợ nhất là cảnh khủng bố tấn công trong ngày khai mạc với hàng nghìn người chết. Khi bạn đang xem World Cup nhưng màn hình TV bỗng trắng xóa thì điều đó thật tồi tệ”.
Ngay từ lúc này, các tập đoàn bảo hiểm đã ngồi cầu nguyện để giải khai mạc đúng lịch và diễn ra thành công. Chỉ khi nào World Cup 2010 kết thúc trọn vẹn, các tập đoàn bảo hiểm mới bật champagne ăn mừng với niềm vui chẳng kém gì chính họ đoạt cúp vàng vô địch.
Xe máy tông nhau, 1 người chết, 1 người trọng thương
(Dân trí) - Sau cú va chạm cực mạnh, hai người điều khiển xe máy văng xa gần chục mét. Một nạn nhân tử vong ngay tại chỗ, người còn lại bị thương nặng được đưa đi cấp cứu trong tình trạng nguy kịch.
Hiện trường vụ tai nạn đêm 17/11 khiến 2 người thương vong
Vụ tai nại xảy ra vào khoảng 22h ngày 17/11 tại trước số nhà 2264 Phạm Thế Hiển, phường 6, quận 8.
Theo ông Tuấn, người dân địa phương kể lại, vào thời điểm trên ông nghe một tiếng động mạnh. Ra ngoài kiểm tra thì ông này kinh hoàng phát hiện hai người đàn ông nằm bất động trên vũng máu.
Nhiều người cùng chạy đến hỗ trợ các nạn nhân, tuy nhiên, một người đàn ông (khoảng 30 tuổi) đã tử vong ngay tại chỗ vì thương tích quá nặng. Nạn nhân còn lại được chuyển khẩn cấp đến bệnh viện cấp cứu trong tình trạng hết sức nguy kịch.
Tại hiện trường, hai chiếc xe máy nằm cách xa nhau gần chục mét, phần đầu xe hư hỏng nặng. Nhiều người dân cư ngụ nơi đây phản anh, dọc tuyến đường Phạm Thế Hiển có khá nhiều điểm kinh doanh vật liệu xây dựng chở hàng lưu thông qua đây để rơi vãi cát đã xuống khiến mặt đường khá trơn trượt. Trước thời điểm xảy ra vụ tai nạn chết người này nhiều vụ va chạm gây thương tích cũng đã xảy ra tại đây.
Sau vụ tai nạn công an phường 6 đã có mặt để bảo vệ hiện trường. Đến 23h30 cùng ngày, các cơ quan chức đã xử lí xong hiện trường và chuyển thi thể nạn nhân đên bệnh viện nhằm phục vụ công tác điều tra.
Hiện danh tính nạn nhân và nguyên nhân vụ tai nạn đang được công an quận 8 điều tra làm rõ.
Lãnh tụ Fidel Castro ra mắt cuốn hồi ký thứ 2
Ngày 10/9, tại trường Đại học Havana, lãnh tụ Fidel Castro đã cho ra mắt cuốn hồi ký thứ 2 mang tên “Cuộc phản công chiến lược”.
Trong cuốn hồi ký thứ 2, với 608 trang, lãnh tụ Fidel Castro viết về thời kỳ kháng chiến của lực lượng du kích Cuba tại vùng rừng núi Sierra Maestra với những trận tấn công chống lại lực lượng quân đội của chế độ độc tài Fulgencio Batista.
Cuốn hồi ký kể về thắng lợi của cuộc cách mạng do Tổng Tư lệnh Fidel Castro chỉ huy vào tháng 1/1959, mở ra kỷ nguyên mới cho đất nước Cuba - kỷ nguyên của độc lập, tự do và chủ nghĩa xã hội.
Trước đó, vào đầu tháng 8, ông cũng đã cho ra mắt cuốn hồi ký với tựa đề "Chiến thắng chiến lược" gồm 25 chương và nhiều bức ảnh của lãnh tụ Fidel Castro.
Vị lãnh tụ cách mạng Cuba (83 tuổi) dành nhiều thời gian cho những cuốn hồi ký tâm huyết của ông sau khi ngã bệnh vào năm 2006 và chuyển giao quyền lực cho người em Raul Castro.
Fidel mới xuất hiện trước công chúng hôm 26/7 vừa qua, khi Cuba kỉ niệm 57 năm ngày phát động Cách mạng Castro.
Tiềm năng hợp tác giữa Việt Nam và Qatar còn rất lớn
(ĐĐK) Chiều ngày 19-4, tại trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp Đại sứ Qatar Mohammed Jaber Abdullah-Sulaiti. Tại buổi tiếp, Thủ tướng nhấn mạnh, những kết quả đạt được trong quan hệ hợp tác song phương trên các lĩnh vực giữa Việt Nam và Qatar trong thời gian qua đã mang lại lợi ích thiết thực cho sự phát triển chung của cả 2 nước.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng cho rằng, tiềm năng hợp tác giữa 2 nước còn rất lớn. Việt Nam sẽ nỗ lực hết mình để cùng Qatar tiếp tục phát triển và mở rộng quan hệ hợp tác vì lợi ích của cả 2 bên. Đại sứ Mohammed Jaber Abdullah-Sulaiti cho biết, Qatar luôn coi Việt Nam là đối tác hợp tác quan trọng, khẳng định sẽ nỗ lực hết mình để có những đóng góp tích cực vào việc thúc đẩy quan hệ hợp tác song phương giữa 2 nước mà trước hết là lĩnh vực hợp tác về kinh tế, thương mại, đầu tư; hợp tác về lao động, dầu khí...
Sở Y tế sẽ xử lý nghiêm
(NLĐ)- Ngày 23-8, bác sĩ (BS) Phan Thị Ninh, Giám đốc Sở Y tế Hà Tĩnh, cho biết lãnh đạo sở sẽ xử lý nghiêm việc các bác sĩ đánh nhau tại Bệnh viện (BV) Đa khoa Hà Tĩnh.
Ngày 22-8, BS Trần Đức Dũng, Phó trưởng Khoa Ngoại Tổng hợp - BV Đa khoa Hà Tĩnh, đến cơ quan làm việc. Lúc ấy, khoa đang thực hiện ca mổ nội soi cho một bệnh nhân nữ, BS Dũng đã dùng máy ảnh kỹ thuật số ghi hình để làm tư liệu tham khảo. Thấy vậy, BS Trần Phan Thiều, Trưởng Khoa Ngoại Tổng hợp, ngăn không cho quay, đồng thời dọa đập máy ảnh. Dù vậy, BS Dũng vẫn tiếp tục quay. BS Thiều liền bỏ dở ca mổ, dùng ổ cắm điện đập thẳng vào tay BS Dũng khiến chiếc máy ảnh rơi xuống đất. BS Thiều còn lôi kéo hai đồng nghiệp là BS Nguyễn Việt Hùng và BS Trần Bàng Thống trong ê kíp mổ cùng xông vào hành hung BS Dũng. Hậu quả: BS Trần Đức Dũng bị đa chấn thương, rách mũi, bầm tím nhiều nơi, đầu bị choáng, phải đưa vào Khoa Tai Mũi Họng BV Đa khoa Hà Tĩnh cấp cứu.
Theo một nguồn tin, BS Trần Đức Dũng và BS Trần Phan Thiều từng tranh chức trưởng Khoa Ngoại Tổng hợp, hai người còn mâu thuẫn nhau trong nhiều việc.
9X học thói... sòng phẳng quá đà
Không chỉ sòng phẳng trong vấn đề chi tiêu với bạn bè, ngay cả tình phí, 9X cũng tỏ ra sòng phẳng không kém.
Mỗi lần lớp có việc gì, từ chi tiêu 8/3, 20/11 bao giờ Hà cũng thấy mệt mỏi với vai trò thủ quỹ. Không đơn giản chỉ là thu và chi, lần nào, Hà cũng phải đứng trước bao câu hỏi, đủ thứ giải trình dù cô bé đã cố gắng ghi chép lại các khoản cần chi, lấy hóa đơn rõ ràng và công khai trên blog của lớp. Thế nhưng, có chênh đi một hai nghìn đồng cũng đủ để mọi người "soi mói".
Buổi tổng kết đầu tiên, công khai thu chi quỹ lớp vì đã gần hết học kỳ rồi mà nhiều bạn vẫn chưa chịu đóng, Hà ngỡ ngàng khi nghe các thành viên lớp mình đứng ra chất vấn lớp phó đời sống chỉ vì số tiền công khai chênh với khoản tiền đã thu được... 10 nghìn đồng. Cứ nghĩ mọi người hỏi cho xong chuyện, Hà cũng tếu lại rằng "khoản tiền đó uống trà đá mất rồi". Không ngờ, các bạn lại vin vào cái cớ đó, bảo rằng ban cán sự lớp không sòng phẳng, rõ ràng, lấy tiền chung chi vào việc riêng. Sau 1 năm vật lộn với vai trò lớp phó đời sống, Hà nhanh chóng rút lui vì không thể chịu nổi cái kiểu tra hỏi sòng phẳng vớ vấn ấy nữa.
Đến bây giờ, Tùng vẫn không hề hài lòng vì cái kiểu cái gì cũng "share" của nhóm bạn thân. Đành rằng, đang là sinh viên, không ai có đủ tiền để bao cả nhóm, mà có đi nữa cũng không phải tiền mình làm ra nên không thể đổ tất lên đầu một người được. Thế nhưng, Tùng không thích cái kiểu 7 thằng con trai với nhau mà có mấy cốc trà đá vỉa hè cũng phải móc túi từng thằng ra để... góp tiền. Những bữa ăn uống, nhậu nhẹt thì Tùng đồng ý theo kiểu "lê quyên" nhưng những khoản nho nhỏ, chẳng đáng bao nhiêu mà cũng đứng đó đóng một vài nghìn để trả cho chủ quán thì Tùng không thể nào chịu nổi.
Nhiều lần góp ý với lũ bạn rồi, nhưng chúng vẫn chứng nào tật nấy bởi "mấy đứa cho rằng, tiền bạc cứ phân minh sòng phằng mới giữ được quan hệ lâu dài. Ít nhiều gì cũng nên share cho nó dễ". Tùng cũng chẳng biết nói sao ngoài việc nghe theo đa số nhưng trong lòng thì khó chịu vô cùng.
Không chỉ trong việc chung, 9X bây giờ sòng phẳng ngay cả trong chuyện yêu đương, dễ thấy nhất là chuyện phân chia tình phí.
Mới là sinh viên năm thứ 2, nhưng Nga và Hùng đã có kiểu "chia nợ" sòng phẳng lắm. Yêu nhau được 1 năm, mọi khoản chi tiêu cho "tình yêu" trong tháng đều được Nga ghi lại trong một quyển sổ nhỏ. Hôm nay ăn gì, mua gì, ai trả tiền đều được Nga ghi tỷ mỉ, để xem người nọ còn nợ người kia bao nhiêu. Đến tháng, gia đình gửi tiền ra thì... trả nợ cho nhau.
Đôi bạn này cho rằng, đó là tình yêu kiểu "văn minh", để không bị gánh nặng tài chính chi phối. Vì thế, qua một năm yêu nhau, cuốn sổ của Nga đã chi chít những ghi chép về các khoản tiêu của hai người. Chẳng bao giờ cặp đôi này cãi nhau về chuyện tiền nong bởi ngay từ đầu đến với nhau, cả hai đều nhất quán phương châm “tiền bạc phân minh” dù không biết ái tình có dứt khoát hay không.
Không ghi chép cẩn thận như Nga nhưng Thuận và Nam lại có kiểu phân chia tình phí khá buồn cười. Cứ đi ăn hay đi chơi thì hai người thay phiên nhau thanh toán. Lúc thì “tính tiền cho em” khi thì “tính tiền cho bạn em”. Những người biết chuyện ai cũng khen Nga và Thuận tài nhớ bởi chẳng bao giờ họ nhớ nhầm lượt trả tiền của nhau.
Thậm chí, mua sắm cái gì họ cũng phân chia rõ ràng "Em mua áo cho anh, anh chi tiền mua cho em cái túi", không ai tự nhiên đi mua không cho ai cái gì bao giờ. Sòng phẳng hơn, họ chỉ mua cho nhau các món quá có giá trị tương đương, nếu có chênh lệch cũng không đáng kể. Nếu ai quen thân với cặp đôi này sẽ dễ dàng nhận ra, khi Thuận có món đồ gì mới thì cũng có nghĩa, Nam cũng có nhưng đương nhiên không phải đồ đôi. Tình yêu của họ xây dựng trên sự sòng phẳng đến kinh ngạc.
Vẫn biết, sòng phẳng không có gì là xấu, nhất là trong chuyện tiền bạc. Thế nhưng, sự sòng phẳng dẫn đến những tính toán chi li, kể cả trong tình yêu thì có lẽ chỉ có ở 9X.
TP Hồ Chí Minh: Khẩn trương di dời các hộ khỏi vùng có nguy cơ sạt lở
Các điểm nguy cơ sạt lở chủ yếu tập trung tại huyện Nhà Bè (17 điểm), huyện Cần Giờ (9 điểm), quận Bình Thạnh (8 điểm) và một số quận như: quận Thủ Đức (4 điểm), quận 2 (2 điểm), quận 4 (1 điểm), quận 9 (1 điểm).
UBND TP.HCM đã chỉ đạo UBND các quận, huyện khẩn trương tổ chức di dời các hộ dân đang cư ngụ tại những khu vực cảnh báo nguy cơ sạt lở bờ đất ven sông, kênh rạch trên địa bàn TP nhằm đảm bảo tính mạng và tài sản nhân dân khi có sự cố.
Theo báo cáo của Ban Chỉ huy phòng chống lụt bão TP thì hiện TP có 42 vị trí có nguy cơ sạt lở cao (trong đó sạt lở bờ sông có 40 điểm và sạt lở bờ biển có 2 điểm).
Nhiệm vụ trọng tâm công tác tháng 8 là tập trung tăng sản lượng và doanh thu, tổ chức khảo sát, vẽ lại biểu đồ chạy tàu để tăng tỷ lệ tàu đi đến đúng giờ, triển khai bán vé Tết Tân Mão từ 1/10/2010.
Ấn Độ: Thảm họa "made in China" trên vũ trụ
VIT - Với vận tốc 7,5km/giây mỗi mảnh vụn 1mm có sức mạnh như một trái bộc phá, đủ để phá hủy một vệ tinh. Ấy vậy mà Trung Quốc đã rắc vào vũ trụ khoảng 40.000 mảnh vỡ lớn hơn 1cm và khoảng 2 triệu mảnh vụn lớn hơn 1mm khi họ thử nghiệm phá hủy vệ tinh Phong Vân 1C.
Ngày 11/01/2007. Từ Trung tâm Không gian Vũ trụ Tây Xương, tỉnh Tứ Xuyên, một tên lửa đạn đạo tầm trung kiểu KT1 đã được bắn lên đâm thẳng vào vệ tinh theo dõi thời tiết Phong Vân 1C đang bay cách mặt đất 800 km mà Trung Quốc phóng lên quỹ đạo trái đất trước đó 7 năm. "Thành tựu" này đã gây nên những quan ngại về ảnh hưởng của nó đối với các thiết bị không gian của các nước.
Hãng thông tấn Deccanherald của Ấn Độ hôm 07/4 cho biết, các nhà khoa học nước này đang bày tỏ những quan ngại về chương trình tên lửa chống vệ tinh (ASAT) của Trung Quốc đe dọa các phương tiện không gian toàn cầu.
K Radhakrishnan, Chủ tịch Tổ chức nghiên cứu vũ trụ Ấn Độ (ISRO) cho biết “...Những mảnh vỡ trong vũ trụ do vụ phá hủy vệ tinh năm 2007 của Trung Quốc không những chỉ đe dọa tới các vệ tinh của Ấn Độ mà còn là mối đe dọa tới các thiết bị không gian của toàn thế giới”.
Ông K Radhakrishnan nhấn mạnh rằng, vụ thử đó đã tạo ra khoảng 3000 mảnh vỡ bay trong vũ trụ, bởi vậy chúng tôi đã phải rất cẩn trọng về các mảnh vỡ đó, vì nó có thể sẽ va chạm vào các vệ tinh của chúng tôi trong vũ trụ.
Để tránh khỏi các vụ va chạm đáng tiếc có thể xảy ra, nhóm các nhà khoa học thuộc ISRO phối hợp với các nhà khoa học quốc tế để theo dõi, phân tích và định vị về các mảnh vỡ này, nhằm ngăn chặn các vụ va chạm giữa các mảnh vỡ với các phương tiện không gian trên toàn cầu.
Radhakrishnan cũng nói rằng “Quốc tế kêu gọi các nước không nên có hành động phá hủy các vệ tinh trong vũ trụ, sau khi phá hủy các mảnh vỡ sẽ tồn tại trong quỹ đạo”.
Ông Radhakrishnan đồng thời cũng chỉ ra biện pháp chống lại những sự va chạm rằng, các nước cần phải có một cuộc hội thảo về việc quét các mảnh vỡ trong vũ trụ.
Theo tính toán của David Wright, đồng giám đốc Chương trình An ninh toàn cầu của tổ chức Concerned Scientist ở Cambridge, bang Massachusetts (Mỹ), vụ hủy diệt vệ tinh Phong Vân đã tạo ra 40.000 mảnh vỡ lớn hơn 1 cm và khoảng 2 triệu mảnh vụn lớn hơn 1 mm. Ở độ cao mà vệ tinh Phong Vân đang bay có rất nhiều vệ tinh khí hậu, chụp ảnh, viễn thám và viễn thông v.v... Những vệ tinh này có thể bị những mảnh vụn vừa kể, bay với tốc độ 7,5 km/giây tức nhanh hơn máy bay phản lực 30 lần, làm hư hỏng nặng.
Các mảnh vụn bay với tốc độ hơn 2km/giờ có thể làm nổ tung các vệ tinh khác và tạo ra một đợt mảnh vụn mới. Bart Gardon, Chủ nhiệm Ủy ban Khoa học Hạ viện Mỹ, cho rằng ai đó đã tham mưu tầm bậy cho các nhà lãnh đạo quân sự Trung Quốc vì nó sẽ tạo ra một môi trường những nguy cơ lớn cho các vệ tinh thương mại và dân sự.
Có thể là, vào ngày 11/01/2007, các nhà khoa học Trung Quốc đã có đủ thông minh để bắn hạ được vệ tính, mà cũng có thể là một thủ pháp cho vệ tinh tự nổ khi tên lửa tới gần để gây một lợi thế về tình báo quân sự. Cho dù là thế nào đi chăng nữa thì, chắc là, họ chưa có đủ trí thông minh để hiểu ra hậu quả mà họ đã gây ra cho nhân loại.
“Con tàu ngàn tấn mắc cạn” được chuyển xuống biển
Trong khi con tàu biển trọng tải 1.000 tấn đang được chuyển từ đường Nguyễn Tất Thành xuống vịnh biển Đà Nẵng thì nhiều người dân hiếu kỳ vây xung quanh… để xem.
Sau hơn một ngày tiến hành công việc cứu hộ, đến 10h sáng 13/10, con tàu Thành An 27 đã được các công nhân đơn vị Xí nghiệp trục vớt và xây lắp Đà Nẵng của ông Nguyễn Văn Nhung dùng gần 10 chiếc túi khí (mỗi chiếc chứa 54m3 khí) nâng cao lên cách mặt đất hơn 1m.
Những chiếc túi khí bơm căng tạo thành những “con lăn” và con tàu nặng 1.000 tấn sẽ được kéo nhích dần khỏi bờ đường Nguyễn Tất Thành tiến ra vùng nước sâu của vịnh biển Đà Nẵng.
Tuy nhiên, một vấn đề đang quan tâm, là trong khi đơn vị ông Nhung thi công thì có rất nhiều người dân hiếu kỳ kéo ra xem, chen cả vào bên trong hàng rào có biển cấm; song các nhân viên bảo vệ vẫn không có động thái ngăn cản. Điều đó là rất nguy hiểm, nếu xảy ra sự cố...
Sau đây là chùm ảnh, cứu hộ tàu Thành An 27 được chúng tôi chụp vào sáng 13/10:
Nhân rộng mô hình chính phủ điện tử
Ngày 16.10, Sở Thông tin & Truyền thông (TTTT) TPHCM đã tổ chức hội thảo về mô hình chính phủ điện tử (CPĐT) với sự tham gia của đại biểu đến từ các sở ngành, các sở TTTT ở phía nam.
Các đại biểu tham gia hội thảo về mô hình chính phủ điện tử ngày 16.10 tại Sở TTTT TPHCM.
Theo chia sẻ của ông Tuấn Hoa - GĐ Ngân hàng Dữ liệu tại TPHCM, hiện cả nước có hai mô hình chính phủ điện tử tiêu biểu đáng để học tập là tại Đà Nẵng và TPHCM.
CPĐT tại TPHCM đã được bắt tay xây dựng từ năm 1996. Đến năm 2005, các ứng dụng về mô hình CPĐT được liên tục nâng cấp về công nghệ, tính năng. Hiện CPĐT tại TPHCM đã kết nối với 24 quận, huyện và các sở ngành thông suốt.
Theo ông Nguyễn Anh Tuấn - Phó GĐ Sở TTTT TPHCM, trong 3 năm tới, TPHCM sẽ tập trung xây dựng CPĐT ở các lĩnh vực y tế, giáo dục sau khi hoàn thành ở các lĩnh vực hành chính đối với doanh nghiệp, nhà đất... Đến tháng 3.2010, tận dụng thế mạnh của dịch vụ 3G, thành phố sẽ triển khai CPĐT di động thông qua ĐTDĐ để người dân thuận tiện sử dụng.
Hiện, TPHCM đang triển khai mạnh "hệ thống thông tin CPĐT" của FPT tại 4 sở có khối lượng công việc lớn nhất trong việc phục vụ người dân là Sở Tài nguyên-Môi trường, Sở Xây dựng, Sở Kế hoạch-Đầu tư và Sở Giao thông-Vận tải.
Tuy nhiên, vấn đề chính trong hội thảo là thông qua mô hình ứng dụng bước đầu thành công, Sở TTTT TPHCM muốn chia sẻ kinh nghiệm và hỗ trợ phần mềm lõi để các tỉnh triển khai mô hình CPĐT. Đại diện Sở TTTT tỉnh Long An cho biết, tỉnh Long An học tập mô hình TPHCM và đã triển khai tại 5 huyện và 1 thành phố. Với 8 huyện tiếp theo đang được triển khai, tỉnh Long An coi như đã ứng dụng cơ bản tại các ban ngành và cơ sở. Sở dĩ TPHCM ứng dụng thành công là còn nhờ vào cơ chế.
UBND TPHCM đã có Quyết định 61 giao toàn quyền về triển khai cho Sở TTTT. Sở làm đầu mối đấu thầu mua sắm giải pháp thiết bị cho đồng bộ, đồng thời làm đầu mới triển khai và kết nối với các sở ngành. Còn đối với các tỉnh, chuyện xét duyệt kế hoạch và tiền nong thuộc thẩm quyền của sở KHĐT. Sở TTTT lập xong phương án, nhưng sở KHĐT bảo là không có kinh phí thì cũng đành chịu. Vì vậy, điều quan trọng trước tiên là cần có được cơ chế thuận lợi.
Một số sở ngành đã bày tỏ mong muốn được Sở TTTT TPHCM chia sẻ kinh nghiệm và hỗ trợ ứng dụng. Tuy nhiên theo ông Tuấn Hoa, tốt nhất là có chỉ đạo từ Chính phủ, vì CPĐT là phạm vi cả nước, từ cơ quan hành chính cao nhất là Chính phủ, chứ không phải chỉ đối với một số tỉnh, thành.
Cũng theo ông Tuấn Hoa, các tỉnh sẽ không đủ nguồn lực để triển khai đồng bộ mọi thứ cùng lúc như TPHCM. Phương án tốt nhất là học tập kế hoạch tổng thể, sau đó triển khai dần ở từng lĩnh vực bức thiết nhất.
Cùng ngày, Sở TTTT TPHCM đã phát động "Giải thưởng CNTT-TT TPHCM năm 2009". Giải năm nay gồm 5 nhóm giải thưởng: DN có sản phẩm và giải pháp phần mềm tiêu biểu; DN có sản phẩm phần cứng tiêu biểu; DN cung cấp dịch vụ giá trị gia tăng tiêu biểu; DN ứng dụng CNTT-TT tiêu biểu; đơn vị, cá nhân có thành tích xuất sắc đóng góp vào sự phát triển CNTT-TT thành phố (mới bổ sung vào giải năm nay). Thời gian nhận hồ sơ đến hết ngày 30.1.2010.
Người đàn ông Việt trong tân Chính phủ Đức
Tân Chính phủ Đức vừa mới ra mắt gồm 16 bộ trưởng. Trong số các bộ trưởng của Đức có Philipp Roesler, 36 tuổi, gốc Việt, chiếm một vị trí đặc biệt trong mô hình đó - ông là Bộ trưởng Y tế.
Bà Angela Merkel một lần nữa lại giữ chức Thủ tướng. Guido Westerwelle, Chủ tịch FDP, người đã dũng cảm công khai “giới tính thứ ba” của mình, trở thành Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao, đúng như dự đoán. Các nhà phân tích chính trị nhận xét rằng các quốc gia phân biệt đối xử với người đồng tính mà lại trông chờ vào sự hợp tác hay viện trợ của Đức sẽ rất khó xử trong các chuyến viếng thăm của ông Westerwelle.
Hãng tin Đức DPA lưu ý tới một vài bất ngờ trong việc bổ nhiệm các tân bộ trưởng. Chẳng hạn, nguyên Bộ trưởng Nội vụ Wolfgang Schäuble (CDU) lại chuyển sang làm Bộ trưởng Tài chính. Bộ này có tầm quan trọng hơn trước rất nhiều trong bối cảnh khủng hoảng kinh tế và thiếu hụt ngân sách.
Nguyên Bộ trưởng Kinh tế Karl-Theodor zu Guttenberg (CSU) “chuyển ngạch” thành Bộ trưởng Quốc phòng. Theo các chuyên gia, tính tới hoạt động quân sự của Mỹ và NATO ở Afghanistan còn kéo dài và lính Đức có tham gia các chiến dịch của liên quân thì vai trò của Bộ Quốc phòng sẽ lớn mạnh hơn bao giờ hết và sẽ là đối trọng đáng gờm của Bộ Ngoại giao để chiếm vị trí “siêu ngành”.
Nhân vật “mới toe” trong nội các lần này là Bộ trưởng Y tế - nguyên Bộ trưởng Kinh tế của bang Saxony Hạ - Philipp Rösler. Ông là người Đức gốc Việt. Bộ Y tế cũng giữ vai trò rất to lớn vì sắp tới nước Đức sẽ phải tiến hành cải cách khâu chăm sóc sức khỏe và bảo hiểm y tế - lĩnh vực nhạy cảm và đụng chạm đến tất cả mọi người dân.
Người nắm giữ chức vụ này phải vừa có đầu óc sắc sảo lại vừa có bản lĩnh vững vàng thì mới hoàn thành được nhiệm vụ hết sức khó khăn. Năm nay mới 36 tuổi, Röesler cũng là bộ trưởng trẻ nhất của Đức từ trước đến nay ở cấp liên bang và là bộ trưởng nội các gốc Á đầu tiên.
Philipp Rösler, sinh ngày 24 tháng 2 năm 1973, tại tỉnh Khánh Hòa (Việt Nam). Mới lọt lòng cậu bé đã được nuôi trong trại trẻ mồ côi. 9 tháng tuổi cậu được một cặp vợ chồng người Đức hiếm muộn nhận làm con nuôi và đưa về Cộng hòa Liên bang Đức.
Mang tên họ mới, Philipp Rösler lớn lên cùng bố mẹ nuôi ở Hamburg, Buckeburg và Hanover. Khi cậu bé lên bốn tuổi, bố mẹ nuôi chia tay nhau. Rösler ở với bố nuôi là cựu sĩ quan quân đội. Thông minh và chăm chỉ, Rösler dễ dàng tốt nghiệp trường đại học y và làm bác sĩ phẫu thuật một thời gian trong quân đội. Có lẽ điều này là do ảnh hưởng của người bố nuôi.
Năm 1992, Rösler gia nhập Đảng Tự do Dân chủ (FDP). Sự nghiệp chính trị của chàng trai Đức gốc Việt bắt đầu từ hoạt động thanh niên của FDP. Còn rất trẻ và chưa nhiều kinh nghiệm chính trị, Rösler đã được bầu làm Tổng thư ký của DFP tại bang Saxony Hạ.
Ba năm sau Rösler tham gia nghị viện của bang. Saxnony Hạ là bang lớn với 3,2 triệu dân và chiếm vị trí quan trọng ở Đức. Năm 2006 Rösler được bầu làm Chủ tịch DFP ở Saxnony Hạ với số phiếu rất cao – 96%, là người trẻ tuổi nhất trong lịch sử Đức đứng đầu cấp bang của một đảng. Mới 33 tuổi, Rösler đã có cơ hội giữ chức Tổng thư ký FDP trên toàn nước Đức nhưng ông muốn ở lại Saxony Hạ.
Đầu năm 2009, Thống đốc Saxnony Hạ - Christian Wulff (CDU) đã bổ nhiệm Philipp Rösler làm Bộ trưởng Kinh tế của bang. Ông là một trong ba bộ trưởng cấp bang trẻ nhất ở Đức và là người gốc Việt đầu tiên nắm giữ một chức vụ quan trọng như vậy.
Lúc đó báo chí Đức đã viết về Rösler rất nhiều, coi ông là hiện tượng lớn trong lòng một đảng chưa phải là lớn, tiên đoán sự nghiệp chính trị của ông rất rộng mở trong cuộc bầu cử Quốc hội Đức ngày 27/9. Bộ trưởng Kinh tế bang Saxony Hạ được coi là nhân vật có tiền đồ lớn của FDP trong cuộc bầu cử Quốc hội, một tài năng chính trị ít tuổi nhất ở Cộng hòa Liên bang Đức.
Đúng như dự đoán, Philipp Rösler được bổ nhiệm làm Bộ trưởng Y tế trong Chính phủ mới của Đức. Ông đã có vợ và hai cô con gái sinh đôi rất dễ thương mang hai dòng máu Việt-Đức./.
Motta hy vọng kháng án thành công
(TinTheThao.com.vn) - Tiền vệ người Brazil - Thiago Motta đã phải nhận thẻ đỏ trong trận bán kết lượt về Champions League nhưng anh đang hy vọng sẽ được xem xét lại tinh huống phạm lỗi của mình để có cơ hội chơi trận chung kết cùng Inter Milan.
Inter Milan đã có một trận đấu khó khăn ở Nou Camp khi Thiago Motta nhận thẻ vàng thứ hai rời sân ngay từ phút thứ 28. Tuy nhiên, các học trò của Mourinho đã chơi rất nỗ lực để giữ vững lợi thế về tỷ số của mình và chỉ để cho đội chủ nhà ghi được 1 bàn thắng vào cuối trận.
Inter Milan thắng chung cuộc 3-2 sau hai lượt đấu và có vé vào chơi chung kết. Lúc nay, Thiago Motta đang hy vọng rằng ban kỉ luật của UEFA xem xét lại các tình huống phạm lỗi của anh trong trận đấu vừa qua để có thể xóa án treo giò trong trận chung kết tới đây ở Madrid.
Theo nhận định của cá nhân Motta thì tình huống phạm lỗi thứ hai của anh với Busquets là không đáng phải nhận thẻ khi phía tiền vệ của Barcelona đã khá chủ động nằm sân trong tình huống đó. Anh cho rằng mình xứng đáng được "ân xá" để có cơ hội cùng Inter thi đấu ở chung kết.
Johan Cruyff ca ngợi một Barca hoàn hảo
(TinTheThao.com.vn) - Huyền thoại của Barca, Johan Cruyff tỏ ra rất hài lòng với màn trình diễn của Pep Guardiola cùng các học trò lúc này.
Cruyff chính là nguời đã mang thứ bóng đá tổng lực lừng danh của Hà Lan đến, khai sáng lò đào tạo La Masia và góp phần lớn tạo ra lối chơi tiqui-taca lừng danh như ngày hôm nay.
Huyền thoại nguời Hà Lan phải dùng 2 chữ "hoàn hảo" để khen ngợi những gì mà Barcelona thể hiện cho đến nay.
"Họ đang làm rất tốt," Cruyff nói. "Mục tiêu của Barca là luôn luôn cố gắng để hoàn chỉnh một đội hình tốt nhất có thể, để cống hiến một thứ bóng đá đẹp mắt và hiệu quả."
"Khi chúng tôi giành được nó, chúng tôi khá hoàn hảo. Đến thời của Frank Rijkaard, ông ấy đã hoàn thiện Barca một lần nữa. Và bây giờ, Guardiola cũng đang xây dựng một Barcelona hoàn hảo. Điều quan trọng nhất là CLB tự hào và hạnh phúc với những gì đang có ở mọi lĩnh vực."
Hiện tại, Barca dưòng như đã nắm chắc trong tay ngôi vô địch La Liga. Tại Champions League, Guardiola cùng các học trò đã tiến vào đến trận chung kết, đối thủ của họ sẽ là đội bóng Anh Man United.
Xử 2 kẻ buôn pháo lậu
KTĐT - Muốn có tiền tiêu tết, Hoàng Văn Mạnh câu kết với một số đối tượng buôn bán trái phép pháo hoa nổ. Thế nhưng hành vi này đã bị cơ quan công an kịp thời ngăn chặn. Đối tượng và đồng bọn hiện đang phải đối mặt với một bản án nghiêm khắc của pháp luật.
Theo tài liệu của CQĐT, trưa 9-1-2011, Đội CSĐT tội phạm về QLKT&CV - CAQ Hoàn Kiếm làm nhiệm vụ trên đường Nguyễn Văn Cừ, quận Long Biên phát hiện 4 đối tượng đang vận chuyển hàng hóa trước số nhà 47A từ xe taxi BKS: 31F1-3935 với nhiều biểu hiện nghi vấn. Tiến hành kiểm tra, các trinh sát phát hiện, thu giữ 2 bao tải bên trong có 877 quả pháo hình lựu đạn. 2 trong 4 đối tượng này lập tức bị bắt giữ và đưa về trụ sở công an để đấu tranh làm rõ.
Theo Bản kết luận giám định số 22/PC254 của Phòng Kỹ thuật hình sự - CATP, số pháo hình lựu đạn nói trên là loại pháo hoa nổ có tổng trọng lượng 35kg. Nhân thân của 2 đối tượng bị bắt giữ được làm rõ là Hoàng Văn Mạnh (SN 1979), trú ở xã Phồn Xương, huyện Yên Thế, tỉnh Bắc Giang và Tạ Văn Chung (SN 1985), HKTT tại xã Tân Hiệp, huyện Yên Thế, tỉnh Bắc Giang. Tại CQĐT, Mạnh khai do được một đối tượng tên Hương (không rõ địa chỉ) nhờ tìm mua hộ ít pháo nổ nên đã liên hệ qua điện thoại với một người đàn ông (không rõ lai lịch) đưa hàng về Hà Nội tiêu thụ.
Nếu trót lọt, mỗi quả pháo Mạnh thu lời 4.500 đồng. Khoảng 6h30 ngày 9-1-2011, Mạnh gọi điện cho người đàn ông cung cấp hàng được biết pháo đang trên đường về, khi nào đến bến xe Gia Lâm sẽ gọi điện cho Mạnh ra nhận hàng và giao tiền. Mạnh thông báo với Hương, đồng thời thống nhất địa điểm giao dịch là ở đầu cầu Chương Dương. Trước đó, Tạ Văn Chung khai, tối 8-1-2011 được Trần Xuân Hiếu (SN 1989), trú ở Nhã Nam, Tân Yên, Bắc Giang thuê sáng hôm sau vận chuyển pháo xuống bến xe Gia Lâm giao cho Mạnh với tiền công 2 triệu đồng.
Trên đường đi, Chung gặp Đoàn, ở xã Quyết Thắng cùng huyện Yên Thế cũng mang pháo xuống Hà Nội bán cho Mạnh. Sau đó, 2 đối tượng thống nhất Chung đứng ra giao dịch toàn bộ số pháo với Mạnh và nhận tiền mang về cho Hiếu. Đúng 12h ngày 9-1-2011, Chung cùng Đoàn thuê taxi chở pháo đến điểm hẹn giao cho Mạnh và Hương thì bị lực lượng công an bắt quả tang. Quá trình điều tra, cả Mạnh và Chung đều đã khai nhận toàn bộ quá trình, diễn biến và hành vi phạm tội của mình.
Với các chứng cứ, tài liệu phạm tội cùng lời khai nhận của 2 đối tượng, VKSND quận Long Biên đã hoàn tất cáo trạng truy tố Hoàng Văn Mạnh, Tạ Văn Chung ra trước tòa án cùng cấp về tội buôn bán và vận chuyển hàng cấm. Tội danh và hình phạt được quy định tại khoản 1, Điều 155-BLHS với mức án cao nhất có thể lên đến 5 năm tù giam.
Cũng theo cáo trạng của VKSND quận Long Biên, đối với Trần Xuân Hiếu hiện không có mặt tại nơi cư trú; đối tượng tên Hương và Đoàn chưa xác định được nhân thân nên CQĐT quyết định tách rút vụ án để tiếp tục điều tra, xử lý sau. Riêng lái xe taxi BKS: 31F-3935 được các đối tượng trong vụ án thuê chở pháo nhưng vì không biết đó là hàng cấm nên không bị xem xét trách nhiệm liên đới…
Trao đổi với phóng viên, Thẩm phán, Chánh án TAND quận Long Biên Lưu Tuấn Dũng cho biết, do tính chất, mức độ nghiêm trọng của vụ án nên TAND quận đã quyết định đưa vụ án ra xét xử công khai, lưu động để nâng cao công tác giáo dục, phòng ngừa chung. Dự kiến phiên xử sơ thẩm sẽ được tiến hành vào chiều 25-2, tại trụ sở UBND phường Thạch Bàn.
Thiên tai gây thiệt hại nghiêm trọng về người và tài sản
* Lực lượng vũ trang dồn sức giúp dân khắc phục hậu quả mưa lũ
QĐND - Theo báo cáo nhanh của Văn phòng Ban chỉ đạo lụt bão Trung ương, do ảnh hưởng của bão số 2, trong mấy ngày qua, nhiều nơi thuộc miền núi phía Bắc đã có mưa to đến rất to, gây thiệt hại nghiêm trọng về người và tài sản. Theo thống kê của các địa phương, mưa lũ đã làm 10 người chết, 4 người bị thương và một số thiệt hại về nhà cửa, đường giao thông, hoa màu bị ngập lụt.
Tại tỉnh Lào Cai có 1 người chết là cháu Vàng Thị Lau, 2 tuổi, trú tại thôn Tả Suối Câu, xã Cốc Mỳ, huyện Bát Xát, bị nước cuốn trôi do chạy sạt lở núi. 3 người bị thương đều thuộc gia đình ông Vàng A Chư, trú tại thôn Tả Suối Câu, xã Cốc Mỳ, huyện Bát Xát, do núi sạt lở vào nhà.
Tỉnh Yên Bái có 132 nhà bị ngập, 22 nhà bị sạt lở, 3.000m3 đất bị sạt lở (riêng xã Hợp Minh đã có 2.500m3 đất bị sạt lở; xã Nam Cường có 460m3), 18ha lúa, hoa màu, 5ha ao cá bị ngập tràn.
Tỉnh Hà Giang có 7 người chết, trong đó huyện Yên Minh có 5 người (cháu Sính Thị Chính, 3 tuổi ở thôn Khuẩy Hao, xã Lao Và Chải bị nhà sập đổ vào; anh Vàng Văn Quý, 24 tuổi ở thôn Chế Quà, xã Lao Và Chải bị lũ cuốn trôi; bà Lù Thị Uyên, 42 tuổi ở thôn Bản Muồng IV, xã Bạch Đích, bị nhà sập đổ vào; ông Tẩn Phù Phà 23 tuổi và cháu Chảo Lão Phảng 15 tuổi ở thôn Sủng Pảo 2, xã Hữu Vinh bị sạt lở đất); Xín Mần, Bắc Quang mỗi huyện 1 người. Ngoài ra còn có 78 ngôi nhà bị ngập, hư hỏng, 758ha lúa và hoa màu ngập, hư hại. Ngoài ra còn một số thiệt hại khác về kênh mương thủy lợi, đập, cầu cống.
Tỉnh Cao Bằng có 2 người chết hiện chưa tìm thấy thi thể và đang xác định danh tính (do sập hầm tại mỏ quặng Quang Trung, huyện Trà Lĩnh ngày 22-7).
Tỉnh Bắc Giang có 10 xã bị chia cắt do đường qua các ngầm bị ngập tại huyện Sơn Động; 44.101ha diện tích lúa và hoa màu bị ngập ; 200m đường Quốc lộ 31 bị sạt lở ta-luy âm sâu vào mặt đường 2,0m.
Tuyên Quang: Xuất hiện 3 vết lún nứt bất thường ở chân đê sông Lô
Gần đây, chân đê sông Lô đoạn qua địa phận xã Sầm Dương, huyện Sơn Dương (Tuyên Quang) xuất hiện 3 vết lún nứt bất thường, ảnh hưởng nghiêm trọng đến sự an toàn của tuyến đê này, nhất là mùa mưa bão đang đến gần.
Cụ thể, vết lún nứt thứ nhất dài khoảng 70m, rộng 8 đến 20cm xảy ra tại địa phận thôn Lương Thiện – nơi đã xảy ra vỡ đê năm 1986; vết lún nứt thứ hai xảy ra ở địa phận thôn Thái Thịnh rộng 10 đến 20cm, dài khoảng 60m; vết lún nứt thứ ba xảy ra ở địa phận thôn Hưng Thịnh rộng 5cm, dài khoảng 65m. Cả 3 vết lún nứt này chạy dọc theo thân đê sông Lô và cách thân đê 4 đến 8m.
Lũ trên sông Lục Nam đã đến mức báo động III
Do ảnh hưởng mưa của hoàn lưu bão số 2 nên 24 giờ qua ở Bắc Bộ có mưa vừa, mưa to đến rất to, đặc biệt là ở lưu vực sông Lục Nam. Mưa lớn làm mực nước sông Lục Nam lên nhanh. Lúc 20 giờ ngày 24-7, mực nước sông Lục Nam tại Chũ là 12,78m, tại Lục Nam là 5,1m, dưới báo động (BĐ) II là 0,2m. Lũ trên sông Lục Nam tại Chũ đạt đỉnh 13,09m lúc 23 giờ ngày 24-7. Mực nước lúc 6 giờ ngày 25-7 tại trạm Lục Nam 5,83m (dưới báo động III 0,47m) và còn tiếp tục lên. Văn phòng thường trực Ban đạo phòng, chống lụt bão Trung ương, Văn phòng Ủy ban quốc gia tìm kiếm cứu nạn có Công điện số 19/CĐ-TW điện Ban chỉ huy phòng, chống lụt bão và tìm kiếm cứu nạn các tỉnh Bắc Giang, Bắc Ninh và Hải Dương đề nghị: Tổ chức triển khai công tác phòng, chống lũ theo cấp báo động, bố trí lực lượng tuần tra canh gác, phát hiện và xử lý ngay các sự cố để bảo đảm an toàn đê điều; triển khai các phương án bảo đảm an toàn cho nhân dân sống ở vùng đê bối, vùng bãi, vùng ven sông có nguy cơ sạt lở và ngập lũ. Thông báo cho chủ đầu tư các công trình đang xây dựng trên sông, ven sông, các chủ phương tiện vận tải thủy chủ động triển khai các biện pháp bảo đảm an toàn cho người, phương tiện, thiết bị và công trình; kiểm tra chặt chẽ hoạt động của các đò ngang, đò dọc để bảo đảm an toàn cho người, phương tiện; bố trí trực ban nghiêm túc, theo dõi chặt chẽ diễn biến của mưa, lũ để chủ động ứng phó và xử lý kịp thời; báo cáo về Văn phòng Ban chỉ đạo phòng, chống lụt bão Trung ương.
Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Trung ương tối 25-7 cho biết: Trên khu vực giữa và nam Biển Đông đã hình thành một vùng áp thấp. Dự báo, vùng áp thấp này di chuyển chậm theo hướng giữa Tây và Tây Tây Bắc. Do ảnh hưởng của vùng áp thấp kết hợp với gió mùa tây nam đang hoạt động mạnh, khu vực nam Biển Đông và vùng biển từ Bình Thuận đến Cà Mau có gió mạnh cấp 6, có lúc cấp 7, giật trên cấp 7, biển động.
Trong ngày 26-7, phía Tây Bắc Bộ nhiều mây, ngày có mưa, mưa vừa, có nơi mưa to và dông; đêm có mưa, có nơi mưa vừa và dông. Cần đề phòng lũ quét, sạt lở đất. Phía Đông Bắc Bộ nhiều mây, ngày có mưa, mưa vừa, có nơi mưa to và dông; đêm có mưa, có nơi mưa vừa và dông. Cần đề phòng lũ quét, sạt lở đất ở vùng núi.
Yên Bái: Hàng trăm cán bộ, chiến sĩ khắc phục hậu quả mưa lũ
Theo thống kê ban đầu, mưa lớn làm ngập 120 hộ dân của các phường Minh Tân, Hồng Hà; Trường Tiểu học Lê Hồng Phong (phường Nguyễn Thái Học); nhiều nơi trong thành phố bị sạt lở ta-luy với khối lượng gần 500m3.
Để khắc phục hậu quả mưa lũ, Bộ CHQS tỉnh Yên Bái đã cử 70 cán bộ, chiến sĩ cùng với lực lượng dân quân, tự vệ, bộ đội dự bị động viên tham gia với nhân dân địa phương gia cố đập ngăn nước thôn 7 (xã Hợp Minh) giữ an toàn cho đập nước. Hàng trăm chiến sĩ dân quân, tự vệ, bộ đội dự bị động viên phối hợp chặt chẽ với chính quyền, nhân dân kịp thời sơ tán tài sản và người ra khỏi các điểm ngập nước nguy hiểm trong thành phố. Bộ CHQS tỉnh thành lập hai đoàn cứu hộ, gồm gần 200 cán bộ, chiến sĩ và các phương tiện ứng trực tại các điểm có nguy cơ xảy ra lũ quét, sạt lở đất để phối hợp với cấp ủy, chính quyền địa phương sẵn sàng xử lý các tình huống.
Ngày 25-7, Ban CHQS huyện Trà Lĩnh (Cao Bằng) chỉ đạo lực lượng dân quân, tự vệ cùng với các lực lượng trên địa bàn khắc phục hậu quả mưa lũ. Lực lượng tìm kiếm cứu nạn đã sử dụng 2 máy xúc đào bới đất đá tìm kiếm người bị sập hầm mỏ, nhưng chưa thấy.
Trước giờ G: Người khổng lồ mắt xanh
Có một thực tế hiển nhiên trong suốt nhiều năm qua: Lợi ích của “Barclay Premier League” không còn gắn bó gì với lợi ích của bóng đá Anh...
1. Rất nhiều sách dạy cách sống sẽ nói với bạn một lý thuyết kinh điển: “Không bao giờ là quá muộn để bắt đầu”. Câu này nghe rất xuôi tai, nhưng cuộc sống không phải lúc nào cũng chờ đợi người ta để trao cơ hội. Nếu là người yêu nhạc, hẳn bạn đã nghe đến “25 minutes” (25 phút) của ban nhạc Michael Learn To Rock, nói về một chàng trai vì đến muộn 25 phút mà không kịp ngăn người mình yêu làm lễ cưới. Đó mới là thực tế cuộc sống.
ĐT Anh là một bộ mặt trái ngược với sự phát triển của Premiership Nói về việc đánh mất tình yêu, thi hào Nazim Hikmet của Thổ Nhĩ Kỳ có một bài thơ rất nổi tiếng tên là “Người khổng lồ mắt xanh”. Bài thơ nói về một người khổng lồ mắt xanh, yêu một người đàn bà bé nhỏ. Người khổng lồ yêu theo cách khổng lồ và đã quen làm những việc to tát. Người đàn bà lại chỉ muốn được ngồi nghỉ trong một ngôi nhà con con có giàn hoa râm mát. Nhưng cuối cùng, nàng không đủ sức chờ người khổng lồ xây cho mình một ngôi nhà nữa, không đủ sức đi theo những bước cao xa nữa, và nói lời vĩnh biệt.
Cơ hội không phải là thứ người ta muốn mà có. Ngược lại, nó đỏng đảnh một cách khó lường. Và có những việc mà nếu không làm ngay, cơ hội có thể sẽ vĩnh viễn biến mất.
2. Premiership 2011/12 sắp bắt đầu lại là lúc người ta nói về cái thực tế cũ kỹ đã bám lấy giải đấu này cả thập kỷ qua: giải VĐQG Anh không hề đóng góp cho sự phát triển của bóng đá Anh, mà trái lại còn kéo lùi nó xuống.
Người khổng lồ Premiership vẫn đang theo đuổi những điều khổng lồ. Còn người Anh, sau những cay đắng có suốt từ 2007 đến nay, lại đang rất cần một “ngôi nhà nhỏ có giàn hoa râm mát”. Đó là một giải VĐQG nuôi nấng và đào tạo được những cầu thủ Anh, cho họ một đội tuyển mạnh. Đó là điều mà giải VĐQG Nhật Bản hay Mỹ còn làm tốt hơn Premiership bội phần.
Mong muốn ấy đã tha thiết lắm, nhưng người khổng lồ không thể cúi xuống mà bước ngắn lại. Nếu soi xét động lực của từng CLB, nếu nhìn vào cái thế “tiến thoái lưỡng nan” không thành công thì… vỡ nợ của cả giải bây giờ, việc họ phải nghĩ đến điều gì vĩ mô hơn chiến thắng là bất khả.
Trong cảnh nước sôi lửa bỏng này, khi nơi nơi người ta nói về “vô địch”, “Top 4”, “chống xuống hạng” và “chuyển nhượng cầu thủ”, thì CLB duy nhất có ý định làm một-cái-gì-đó với hệ thống đào tạo trẻ là Man City. CLB này đang có ý định nâng cấp học viện với tiền từ các ông chủ Ả-rập. Nhưng với sức mua sắm của The Citizens và tham vọng của họ, việc City of Manchester có thể trở thành chỗ nuôi dưỡng những tài năng trẻ của Anh không hẳn ai cũng đã có câu trả lời.
3. Mọi chuyện diễn ra như một thực tế hiển nhiên trong suốt nhiều năm qua: Lợi ích của “Barclay Premier League” không còn gắn bó gì với lợi ích của bóng đá Anh. Không ai trách được họ. Các CLB không có trách nhiệm gì khi đội tuyển Anh thiếu thủ môn Anh, thiếu tiền đạo Anh, thiếu HLV Anh, thiếu cả một thứ tư duy chiến thuật gọi là “bản sắc Anh”.
Nếu 25 phút chậm trễ có thể làm thay đổi cuộc sống của một con người thì cuộc chờ đợi kéo dài nhiều năm mà các CLB Anh đang bắt người Anh phải chịu đựng, không biết sẽ bẻ cong số phận của bao nhiêu cậu bé mê đá bóng.
Đúng là chẳng dễ chịu gì khi người ta yêu một người khổng lồ, và chẳng sung sướng gì khi có một giải đấu trót mang danh “hấp dẫn nhất hành tinh”.
Đi ăn đám cưới, hai phụ nữ bị xe cán chết
Khoảng 11h ngày 23/5, tại Khu kinh tế Dung Quất (huyện Bình Sơn, Quảng Ngãi) xảy ra vụ tai nạn giao thông đặc biệt nghiêm trọng làm 2 người chết, 1 người bị thương.
Chị Lê Thị Cúc (44 tuổi) và Nguyễn Thị Tập (45 tuổi) đều ngụ thôn Sơn Trà, xã Bình Đông, huyện Bình Sơn đi trên một xe máy dự đám cưới người bạn. Đến đoạn đường ngã tư Lô 5, thuộc thôn Trung An, xã Bình Thạnh, huyện Bình Sơn thì bất ngờ xe máy va vào xe ô tô biển số 76C-003.03 do tài xế Lê Đức Hồng (28 tuổi) ở thôn Trung An, xã Bình Thạnh, huyện Bình Sơn điều khiển.
Xe ô tô biển số 76C-003.03 cán chết hai phụ nữ
Sau khi cán hai phụ nữ, xe ô tô tiếp tục lao lên lề đường rồi mới dừng lại. Xe ô tô bị bể kính, tài xế Lê Đức Hồng bị thương. Riêng hai phụ nữ đi trên xe máy bị chết.
Gặp tên cướp siêu quyến rũ trong Kẻ thù xuyên quốc gia
(24h) - Câu chuyện xoay quanh John Dillinger, kẻ chuyên thực hiện các vụ cướp nhà băng táo tợn, mục tiêu truy đuổi số 1 của FBI. Không ai có thể ngăn Dillinger và đồng bọn, không nhà tù nào giữ chân được hắn.
Hải Phòng: MegaStar Cineplex – TD Plaza Đà Nẵng: MegaStar Cineplex – Vĩnh Trung Plaza
Tp.HCM : MegaStar Cineplex – Hùng Vương Plaza, MegaStar Cineplex – CP Plaza, MegaStar Cineplex – Saigon Paragon, Lotte D1, Lotte D7, Galaxy ND, Galaxy NT, Thang Long, Đống Đa
Là kẻ cướp quyến rũ nhất đối với các thiếu nữ và là nỗi kinh hoàng của các nhà băng. Tuy nhiên, người dân lại xem Dillinger như một kẻ đáng ngưỡng mộ và cảm kích vì hắn đã thay họ cướp của những nhà băng chuyên trục lợi từ người dân nghèo.
J. Edgar Hoover, đứng đầu tổ chức FBI khao khát dành được danh tiếng lẫy lừng cho cục điều tra của mình. Ông ta đã biến hình ảnh Dillinger thành tên tội phạm đáng sợ nhất của nước Mỹ và quyết tâm truy bắt. Nhiệm vụ khó khăn ấy được giao cho đặc vụ Purvis người được mệnh danh là “Clark Gable của FBI” thực hiện.
Dillinger và đồng bọn luôn tỏ ra sắc sảo hơn đối thủ của mình, họ luôn giành phần thắng. Chỉ khi được hỗ trợ từ sở điều tra Dallas và kẻ phản bội trong băng đảng Dillinger, FBI mới có cơ hội bằng vàng để tóm gọn băng cướp này.
Khi mọi sự đã kết thúc, người dân Mỹ hiểu rằng cái chết của người hùng đã khai sinh ra một huyền thoại.
Phim có sự tham gia của những những ngôi sao hành động: Johnny Depp, Christian Bale (The Dark Knight, Terminator Salvation) và Marion Cotillard (La Vie en Rose, A Good Year)
Trong ba thập kỷ, Michale Mann là một trong những nhà làm phim tài giỏi và có sức ảnh hưởng rất lớn. Những tác phẩm của ông, từ Thief, Manhunter, Ali và Heat tới The Last of the Mohicans và The Insider, cũng như Collateral và Miami Vice, đều có sự góp mặt của những ngôi sao lớn và đem về thành công vang dội.
Với một câu chuyện găng-xtơ, Public Enemies, Michael Mann đã giao trọng trách cho Johnny Depp, một trong những diễn viên đa tài nhất hiện nay. Nhân vật của Johnny Depp là một kẻ ngoài vòng pháp luật nhưng đầy mê hoặc. John Dillinger là huyền thoại của thời kỳ Đại suy thoái.
Hỗ trợ Mann là những tên tuổi lớn: đạo diễn hình ảnh Dante Spinotti, người từng hai lần đoạt giải Oscar, nhà thiết kế thời trang hai lần đoạt giải Oscar Colleen Atwood, âm nhạc trong phim Elliot Goldenthal, ông cũng là chủ nhân của một tượng vàng của viện Hàn lâm. Bên cạnh dàn diễn viên chính là một loạt các diễn viên dày dạn kinh nghiệm như Jason Clarkeng, Rory Cochrane, Stephen Dorff, John Ortiz và David Wenham.
Nhật báo Chicago đưa tin về Dillinger tại cuộc họp báo ở nhà tù Lake Country - tháng Một năm 1934
Từ lâu, Michael Mann đã muốn khám phá thời kỳ hỗn loạn này qua trải nghiệm của một tên tội phạm đã trở thành huyền thoại qua nhiều thế hệ. Người Mỹ những năm 1930, những người chứng kiến khoản tiết kiệm cả đời mình biến mất, thất nghiệp và đói khát, họ tìm thấy một anh hùng trong hình ảnh kẻ đã cướp và thách thức các ngân hàng, chống đối cả chính phủ bất lực: John Herbert Dillinger.
“Dillinger có lẽ là tên cướp ngân hàng giỏi nhất trong lịch sử nước Mỹ. Hắn được tha có điều kiện vào tháng 5/1933 và chết ngày 22/7/1934. Hắn là một kẻ muốn gì thì luôn đạt được ngay tức thì.
Dillinger và đồng bọn có những lợi thế vượt trội, sự cứng cỏi được đào luyện qua những năm ở tù, vũ khí tự động tối tân nhất, chiếc xe Ford V8 hiện đại dùng để tẩu thoát và quan trọng là sự ủng hộ nhiệt tình của dân chúng.
FBI - lực lượng cảnh sát quốc gia đầu tiên trong nỗ lực vây bắt Dillinger đã thực hiện những cố gắng mà ngày nay là chuyện thường ngày nhưng thời đó chưa ai từng làm như vậy. Chiến đấu lại với sự ngờ vực của Quốc hội về tính hiệu quả của lực lượng FBI mới thành lập, Hoover lo lắng về uy tín của FBI trước hình tượng anh hùng của Dillinger trong lòng người dân. Chính sách mạnh tay của họ cuối cùng họ cũng thành công.
Khi Dillinger bị lực lượng FBI bắn chết ngay trên đường phố, để kỷ niệm, nhiều kẻ hâm mộ “Jackrabbit” đã nhúng khăn mùi xoa vào vũng máu của y và hàng ngàn người xếp hàng ở cửa nhà xác. Địch thủ của Dillinger, điệp viên Melvin Purvis trở nên nổi tiếng hơn cả J. Edgar Hoover.
Ba phần tư thế kỷ sau, Dillinger đã trở thành một tội phạm huyền thoại. Từ hình ảnh kinh điển cái cười nửa miệng và cánh tay vòng qua khoác vai người bắt giữ hắn, tới danh tiếng là công dân Chicago nổi tiếng nhất, Dillinger đã trở thành một biểu tượng. Johnny Depp đã thể hiện vai diễn tốt hơn cả mong đợi.
Những người bảo vệ luật pháp và những kẻ ngoài vòng pháp luật
“Một nguyên tắc tôi học được từ Walter Dietrich: Không bao giờ hợp tác với kẻ tuyệt vọng” - John Dillinger.
Khi quyết định diễn viên thể hiện vai tên tội phạm lừng danh, Mann nhận thấy ở Johnny Depp những nét phức tạp, đa chiều và tương hợp với Dillinger một cách kỳ lạ. Depp nói: “Khi còn bé, tôi rất hâm mộ John Dillinger. Hắn là một nguời đàn ông thật sự. Hắn ta dù tốt hay xấu thì vẫn chính là hắn, không một chút nhân nhượng”.
Depp dành nhiều thời gian lui tới những nơi mà “gã cướp quý tộc” hay lui tới và làm quen với vũ khí mà hắn từng sử dụng. “Tôi nghĩ Dillinger biết việc mình làm, đó không phải là một cuộc chơi bất tận nhưng nó mang ý nghĩa sâu sắc trong thời gian ngắn ngủi nó tồn tại”.
Nổi lên như một cậu bé vàng của FBI nhưng phải sử dụng thủ đoạn đen tối để bắt Dillinger, Purvis là một vai phức tạp. Christian Bale thực sự thích thú khi được chọn vào vai này.
Với Mann, thách thức lớn nhất là làm cho thế giới của năm 1933 sống lại, không chỉ ở hình thức mà còn ở suy nghĩ của con người. Mann lựa chọn địa điểm quay ở một số địa điểm mà câu chuyện thực đã diễn ra, như Nhà tù Crown Point, Little Bohemia và rạp Biograph .
Thời bấy giờ, cảnh sát bang Indiana chỉ có 27 người cho toàn bộ bang Indiana. Lực lượng bảo vệ luật pháp mang tính chất địa phương, trả lương thấp, không được trang bị đầy đủ và họ không trao đổi thông tin với đơn vị khác. Họ không hề biết chuyện gì xảy ra ở hạt bên cạnh, trừ phi nghe thông tin trong những quán bar. Một băng cướp ngân hàng có thể dễ dàng thực hiện một vụ cướp ở Indiana, qua biên giới sang Illinois và tự do về nhà. Ở đây, không có luật nào chống lại tội phạm liên bang và cũng chẳng có lực lượng cảnh sát liên bang nào cả.
Với lối diễn xuất của các nhân vật phụ cũng rất tuyệt vời
Đoàn phim đã sửa sang lại khu nhà có phòng ở của Dillinger, trồng thêm cây khiến nó trông không khác gì thời của Dillinger. Mann cho biết, “Thật là kỳ diệu khi Johnny Depp nằm trên chiếc giường mà chính John Dillinger đã từng nằm. Khi anh ấy đặt tay lên cái nắm cửa và mở cửa ra, đó chính là cái tay nắm cửa mà Dillinger từng đặt tay vào”.
Khi đoàn làm phim tái tạo lại sự kiện Dillinger bị giết, Mann tỉ mỉ đến từng chi tiết. Ông giải thích: “Chúng tôi dựng lại con đường ở trước rạp Biograph. Khi Johnny nhìn lên anh ấy sẽ thấy đúng điều mà Dillinger nhìn thấy lần cuối cùng. Điều này có ý nghĩa rất nhiều đối với một diễn viên và đạo diễn... để thấy mình trong khung cảnh đó và cảm nhận sự kỳ diệu của khoảnh khắc”.
Một loạt các địa điểm quay khác của Public Enemies diễn ra ở các thành phố và thị trấn của Wisconsin bao gồm Columbus, Milwaukee, Madison, Darlington, Oshkosh và các nơi khác. Nhà thiết kế sản xuất cho biết: “Chúng tôi cần một số nơi nho chưa bị hiện đại hóa. Columbus rất tự hào về di sản lịch sử trong thành phố, và chúng tôi đã quay ngược được thời gian tại đây”.
Dillinger thường tới Chicago, vì thế một vài cảnh được quay ở đó. Cảnh đón các đặc vụ từ Dallas tới được quay ở cổng nhà ga Chicago, có sử dụng một đầu máy hơi nước. Khi ở Chicago (và phần lớn quá trình làm phim), Spinotti và Mann sử dụng nhiều máy quay HD cho hầu hết các cảnh. DP Spinotti cho biết: “Chúng tôi kết hợp vừa quay cận vừa quay từ một góc ngoài khác nữa. Như vậy cho ta cảm giác thực, được chứng kiến những chuyện đang xảy ra”.
Bộ phim đòi hỏi sự hợp tác liên tục của FBI trong suốt quá trình sản xuất. Betsy Glick từ đại bản doanh của FBI, tới đặc vụ Dale Shelton và Royden R. Rice của Cục Chicago, FBI đã hỗ trợ cung cấp nhiều thông tin chi tiết về vụ Dillinger cùng các chi tiết khác cho các cảnh quay liên quan tới FBI.
Chuyên gia về vũ khí Shelton đã đồng hành cùng đoàn phim. Với sự trợ giúp của chuyên gia chiến thuật và vũ khí Mick Gould, Mann yêu cầu các diễn viên phải được huấn luyện về sử dụng súng, lái xe và một loạt hoạt động khác. Dù Depp và Bale đã được huấn luyện sử dụng vũ khí trong các phim khác, họ nhanh chóng nhận ra kỹ thuật bắn cần thiết cho phim Public Enemies khác biệt rất nhiều. Thời đó, người ta chỉ bắn súng lục bằng một tay.
Bale cũng nhận được sự hỗ trợ nhiều từ các nhà chức trách ở FBI. Họ thường xuyên thảo luận và trao đổi về thông tin, kỹ thuật chiến đấu. Đáng ngạc nhiên là Bale cũng cung cấp lại cho FBI nhiều thông tin lý thú, “tôi phát hiện ra là chúng tôi đã kể cho họ nhiều thông tin về Purvis. Trong hồ sơ FBI của họ, phần nhiều lịch sử đã bị xóa bỏ”.
Một trong những điều thú vị nhất của phim là những chiếc ô tô cổ. Chuyên gia về xe cộ Blaine Currier cùng đồng sự là Howard Bachrach đã phải tiến hành cuộc tìm kiếm tỷ mỉ khắp nước Mỹ để tìm ra những chiếc xe phục vụ cho bộ phim. Khoảng 20 chiếc xe đã được sử dụng, ngoài ra khoảng 1.000 đến 1.500 phương tiện khác dùng trong hậu cảnh.
Động cơ của các xe thời đó trong giai đoạn chuyển tiếp, điều này giúp Dillinger có những cuộc chạy trốn nổi tiếng. Currier cho biết rằng, “Động cơ V8 đầu bẹt ra đời năm 1932 đã trở nên nổi tiếng nhờ hai gã găng-xtơ: Clyde Barrow và John Dillinger. Cả hai đã viết thư tới cảm ơn hãng Ford thể hiện sự yêu thích của chúng với chiếc xe”.
Nếu không xem được video vui lòng bấm vào đây để tải và cài flash player
Chelsea nhảy vào cuộc đua tranh chấp Nasri
(TT&VH)- Chelsea hiện đang theo dõi tình hình Samir Nasri rất sát sao và có thể sẽ là đối thủ chính của M.U trong cuộc đua giành chữ ký của tuyển thủ Pháp để thay thế cho mục tiêu chính Luka Modric, người có vẻ sẽ chưa rời White Hart Lane trong mùa Hè này.
Cho tới giờ, Arsenal vẫn chưa thể thuyết phục được Nasri gia hạn hợp đồng của anh với sân Emirates. Tiền vệ sáng tạo của HLV Arsene Wenger, tới Arsenal từ Marseille vào năm 2008 với giá 15,8 triệu bảng, chỉ còn lại 12 tháng trong hợp đồng hiện giờ. M.U dự kiến sẽ sớm đưa ra một đề nghị chính thức cho cầu thủ 24 tuổi và Arsenal sẽ đứng trước sức ép lớn bởi lẽ nếu từ chối, họ có thể phải để anh ra đi theo dạng chuyển nhượng tự do vào mùa Hè tới. Giờ thì ít ra HLV Wenger có chút hy vọng để kỳ kèo giá cả khi Chelsea sắp nhảy vào cuộc.
Tân HLV Chelsea, Andre Villas-Boas, không coi Nasri là một mục tiêu hàng đầu và ông trước hết muốn xem xét đội hình hiện giờ khi các cầu thủ trở lại tập luyện vào tuần tới. Tuy nhiên, Modric, cầu thủ mà Chelsea đã đề nghị mua 22 triệu bảng và bị Tottenham từ chối ngay lập tức, nhiều khả năng sẽ chưa rời White Hart Lane. Chủ tịch Spurs Daniel Levy sẽ gặp người đại diện của Modric tuần tới và thương thảo một hợp đồng mới cùng tiền vệ người Croatia.
Hiện có vẻ như Nasri vẫn chưa quyết định dứt khoát về tương lai của anh, nhưng khá chắc chắn rằng nếu chuyển đến M.U hoặc Chelsea, anh sẽ được tăng lương đáng kể. Hiện Arsenal đang cố gắng đề nghị một hợp đồng trị 5 năm trị giá 90.000 bảng một tuần, nhưng về mặt tài chính, như thế là chưa đủ để cạnh tranh với các đối thủ của họ. Tình hình có thể phức tạp hơn khi Manchester City vào cuộc, đặc biệt là nếu họ không có được chữ ký của cầu thủ đá cánh người Chile Alexis Sanchez. Man City cũng đã đưa ra đề nghị mua Gael Clichy, hậu vệ cánh trái của Arsenal, cũng chỉ còn lại một năm trong hợp đồng, với giá 7 triệu bảng.
Trở lại với Nasri, báo chí Anh nói tiền vệ người Pháp muốn mức lương 110.000 bảng một tuần, đồng thời có những đảm bảo rõ ràng từ phía Wenger bằng hành động trên thị trường chuyển nhượng mùa Hè này để khẳng định tham vọng kết thúc 6 năm không danh hiệu của Arsenal. Tuy nhiên, cho đến giờ những chuyển động ở Emirates vẫn gây ra lo ngại nhiều hơn là hy vọng.
Nếu thông tin từ TBN đúng, Cesc Fabregas sẽ chuyển sang Barcelona với giá 38 triệu bảng trong tuần tới và đó chắc chắn không phải là tin mà Nasri chờ đợi. “Hiện tôi rất tích cực trên thị trường”, ông Wenger nói trong cuộc phỏng vấn với một đài phát thanh Pháp, có thể nhằm trấn an các cầu thủ của mình. “Vào cuối tháng 7, đầu tháng 8, khoảng cách giữa các đội mới bắt đầu lộ rõ”.
Tuy nhiên, những nỗ lực của ông có lẽ là chưa đủ. Đầu tiên, Bolton đã từ chối một đề nghị bao gồm tiền đạo người Đan Mạch Nicklas Bendtner cộng thêm tiền để đưa về Emirates trung vệ Gary Cahill. Everton cũng chưa nhận được đề nghị nào về hai mục tiêu triển vọng khác của Arsenal mà họ đang sở hữu, Phil Jagielka và Leighton Baines. Arsenal cũng chưa động tĩnh gì trước các tin đồn họ sẽ mua Christopher Samba từ Blackburn.
Trên hàng công, Wenger cũng đang tỏ ra chậm chạp. Valencia không hạ giá tiền vệ tuyển thủ TBN Juan Mata của họ, hiện đang được định giá 22 triệu bảng và Southampton đã phủ nhận tin tức về việc Arsenal đưa ra đề nghị chính thức cho Alex Oxlade-Chamberlain, tiền đạo 17 tuổi rất được Wenger ưa thích. Dẫu vậy, không phải là không có tin tốt khi hợp đồng với tiền đạo Gervinho (Lille) và tiền vệ Ricardo Alvarez (Velez Sarsfield) đã xắp hoàn tất. “Chỉ còn lại vài chi tiết cần thảo luận”, chân sút trị giá 11 triệu bảng nói. “Không lâu nữa tôi sẽ được chơi bóng cho Arsenal”.
15 Theo thông tin từ báo chí Anh, ở cuộc đàm phán đầu tiên với phía Arsenal, M.U đã đưa ra lời đề nghị 15 triệu bảng đối với vụ chuyển nhượng Nasri.
15,8 Đó là giá trị chuyển nhượng vụ Nasri từ Marseille sang Arsenal vào mùa Hè 2008. Arsenal trả trước 12 triệu bảng và phần còn lại phụ thuộc vào thành tích thi đấu.
50 & 110 Mức lương hiện tại mà Arsenal trả cho Nasri là 50 nghìn bảng/tuần. Arsenal sẵn sàng nâng lương lên thành 90 nghìn bảng/tuần để giữ chân Nasri nhưng tiền vệ người Pháp đòi 110 nghìn bảng/tuần - cao hơn bất kỳ cầu thủ nào khác.
“Cuộc chiến” giữ rừng quý ở Đắk Lắk
Rừng là vàng. Rừng quý ở Đắk Lắk hiện tập trung tại Vườn Quốc gia Yok Đôn chiếm trữ lượng lớn, nhưng theo lãnh đạo của Vườn Quốc gia Yok Đôn, cuộc chiến giữ rừng ở đây luôn không cân sức giữa những người làm nhiệm vụ với lâm tặc. Những ngày gần đây, lâm tặc liên tục tấn công rừng ở Vườn Quốc gia Yok Đôn và khu vực lân cận thuộc địa bàn Buôn Đôn, Ea Súp, Đắk Lắk nhưng dường như chủ rừng và lực lượng Kiểm lâm địa phương tỏ ra bất lực…
Thông tin về Vườn Quốc gia Yok Đôn bị lâm tặc khai thác gỗ trái phép dường như ngày một dày thêm. Vụ 100 cây gỗ căm xe tại tiểu khu 484, Vườn Quốc gia Yok Đôn vừa bị lâm tặc đốn hạ chưa được làm rõ thì lại phát hiện nhiều cánh rừng gỗ quý tại khu vực bờ sông Sêrêpốk đã bị chặt trắng. Tại các tiểu khu 507, 508, 419, 420, 484, 408, 434, 425, 421… được xem là nơi rừng bảo vệ nghiêm ngặt nhất ở Vườn Quốc gia Yok Đôn nhưng cũng đang bị lâm tặc tấn công. Hàng trăm cây gỗ hương to bằng nhiều người ôm ở đây chỉ còn lại gốc trơ trụi.
Theo con số thống kê của Hạt Kiểm lâm Vườn Quốc gia Yok Đôn, trong 4 tháng đầu năm 2011 đã phát hiện 219 vụ vi phạm lâm luật, gần 250m3 gỗ được tịch thu, còn số gỗ lâm tặc đã vận chuyển ra khỏi rừng đi tiêu thụ thực tế thì không thể tính được. Ông Nguyễn Còn - Hạt phó phụ trách Hạt Kiểm lâm Vườn Quốc gia Yok Đôn than thở: "Anh em đã làm hết mình, vất vả lắm nhưng cũng không thể kiểm soát hết được".
Ông Còn cho biết, bọn "đầu nậu" thuê người dân địa phương vào rừng lấy gỗ quý rồi về cất giấu để bán lại nên khó xử lý vô cùng. Qua tìm hiểu thực tế chúng tôi nhận thấy có những xã vùng ven rừng ở Vườn Quốc gia Yok Đôn, hầu hết trẻ em đều biết dùng điện thoại di động do bọn lâm tặc trang bị để làm nhiệm vụ cảnh giới.
Có thời điểm, dân lao động của địa phương phần lớn bỏ ruộng nương, đi làm gỗ thuê cho lâm tặc. Đêm trên những tuyến đường vào rừng, về phố ở Buôn Đôn, Ea Súp, Đắk Lắk nhiều khi sôi động hẳn lên bởi xe chở gỗ từ các phương tiện thô sơ như xe bò, cọc cạch, đến ôtô tải có khả năng vận chuyện hàng chục mét khối gỗ quý.
Ông Bùi Văn Khang - Hạt trưởng Hạt Kiểm lâm Buôn Đôn, cho biết, lâm tặc ở đây hoạt động bất chấp pháp luật. Những lúc truy bắt gỗ lậu, bọn lâm tặc còn dùng cả kim tiêm đe dọa đoàn liên ngành nếu không cho chúng vận chuyển gỗ lậu. Sau hơn 2 tuần ra quân truy quét lâm tặc từ cuối tháng 4 đến đầu tháng 5/2011, lực lượng liên ngành của huyện Buôn Đôn đã phát hiện 24 vụ vi phạm, tịch thu gần 50m3 gỗ các loại. Còn ở huyện Ea Súp thì tình trạng phá rừng cũng không kém. Trong 4 tháng đầu năm 2011 có tới 159 vụ phá rừng gây thiệt hại 126ha...
Hiện Hạt Kiểm lâm Vườn Quốc gia Yok Đôn được bố trí biên chế 168 nhân viên kiểm lâm, tổ chức thành 11 trạm và 2 đội kiểm lâm cơ động nhưng thực tế vẫn chưa đảm đương được việc giữ rừng ở đây. Về phía các huyện ở khu vực Vườn Quốc gia Yok Đôn như Ea Súp, Buôn Đôn có lập trạm kiểm tra liên ngành và có Hạt Kiểm lâm các huyện nhưng không hiểu sao gỗ lậu vẫn cứ tuồn ra khỏi rừng đưa về TP Buôn Ma Thuột và nhiều nơi khác để bán. Trong khi đó, mỗi năm Nhà nước phải bỏ ra hàng chục tỷ đồng để làm công tác quản lý, bảo vệ rừng, nhưng rừng vẫn bị mất. Trước thực trạng rừng quý ở Đắk Lắk bị tàn phá, ngày 14/5, đoàn công tác của Bộ NN&PTNT do Bộ trưởng Cao Đức Phát dẫn đầu đã tiến hành làm việc với UBND tỉnh Đắk Lắk và lãnh đạo Vườn Quốc gia Yok Đôn.
Theo báo cáo của ông Trương Văn Trưởng, Giám đốc Vườn Quốc gia Yok Đôn, số vụ vi phạm lâm luật những tháng đầu năm 2011 tăng 51 vụ so với cùng kỳ năm ngoái, nhưng do lực lượng kiểm lâm của Vườn mỏng (bình quân 700m2/người) nên không đủ sức bảo vệ rừng.
Tuy nhiên, nhiều người cho rằng việc để mất rừng có hệ thống ở đây có sự tiếp tay của kiểm lâm. Ông Trần Văn Nhượng, Chủ tịch UBND huyện Buôn Đôn cho biết, trong khi rừng không giữ được nhưng nội bộ ban lãnh đạo Vườn Quốc gia Yok Đôn lại mất đoàn kết. Còn ông Lữ Ngọc Cư - Chủ tịch UBND tỉnh Đắk Lắk yêu cầu cần phải làm rõ bao nhiêu phần trăm kiểm lâm tiêu cực để xử lý nghiêm minh mới có thể giữ được rừng.
Ngày 19/5, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Lâm nghiệp (Bộ NN&PTNT) Hà Công Tuấn đã có văn bản gửi lãnh đạo Vườn Quốc gia Yok Đôn yêu cầu rà soát, đánh giá thực trạng công tác bảo vệ rừng của vườn, xác định rõ trọng điểm rừng bị tàn phá trái pháp luật, các tuyến vận chuyển gỗ lậu, bố trí các trạm kiểm soát, lực lượng địa bàn, cơ động và các lực lượng phối hợp khác… nhằm đảm bảo ngăn ngừa, phát hiện kịp thời, xử lý nghiêm minh, chấm dứt tình trạng phá rừng trái pháp luật như hiện nay. Văn bản của Tổng cục Lâm nghiệp cũng yêu cầu xử lý nghiêm những người có hành vi tiêu cực theo quy định hiện hành của pháp luật...
Ông Mubarak bị phạt 33 triệu USD
(TNO) Một thẩm phán Ai Cập hôm 28.5 đã phạt Tổng thống bị lật đổ Hosni Mubarak và hai cựu quan chức khác 90 triệu USD vì liên quan đến việc cắt dịch vụ điện thoại di động và internet trong cuộc nổi dậy dẫn đến việc chấm dứt 30 năm cầm quyền của ông Mubarak.
Theo hãng tin AP, khoản tiền phạt nói trên là hành động pháp lý mới nhất chống lại ông Mubarak, người buộc phải từ chức hôm 11.2 sau hàng loạt cuộc biểu tình của dân chúng.
Các chính phủ nước ngoài đã phong tỏa tài sản nhà Mubarak, và ông đang chờ ngày ra tòa để xét xử về những lời buộc tội tham nhũng và âm mưu sát hại người biểu tình. Những lời buộc tội này có thể khiến ông phải lãnh bản án tử hình.
Khoản tiền phạt hôm 28.5 nhằm vào nỗ lực trấn áp các cuộc phản đối của chính phủ Mubarak bằng cách làm gián đoạn các dịch vụ điện thoại di động và internet sau khi làn sóng biểu tình khởi phát vào cuối tháng 1.
Thẩm phán Hamdi Okasha đã đưa ra quyết định phạt nói trên nhằm đền bù cho những thiệt hại tài chính mà Ai Cập phải gánh chịu do gián đoạn thông tin liên lạc.
Ông Mubarak hiện đang bị quản thúc tại một bệnh viện ở thành phố nghỉ mát Sharm el-Sheikh. Khoản tiền phạt mà ông phải nộp là 33 triệu USD, trong khi cựu Bộ trưởng Nội vụ Habib el-Adly, người chỉ huy chiến dịch trấn áp những người phản đối, phải nộp 50 triệu USD, và cựu Thủ tướng Ahmed Nazif nộp 7 triệu USD.
Đẩy mạnh xuất bản tài liệu tuyên truyền về biên giới và chủ quyền biển đảo
(ĐĐK) Sáng 7-7, tại TP.Hồ Chí Minh, Ban Tuyên giáo Trung ương và Bộ Thông tin và Truyền thông đã tổ chức hội nghị đánh giá công tác xuất bản 6 tháng đầu năm 2011.
Ông Lý Bá Toàn - Phó Cục trưởng Cục Xuất bản (Bộ TT&TT) cho biết, 6 tháng đầu năm toàn ngành đã xuất bản và nộp lưu chiểu 9.567 cuốn sách với 159.769 triệu bản; về văn hóa phẩm đã xuất bản 495 loại với 946 triệu bản. Trong đó, có nhiều tác phẩm có giá trị như sách "Hồ Chí Minh – Hành trình tới thắng lợi”, "Tám triều vua Lý”, những tác phẩm phục vụ cuộc vận động "Học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh”…
Ông Toàn cũng cho biết, từ nay đến cuối năm sẽ tiếp tục xuất bản sách, tài liệu nghiên cứu, học tập, tuyên truyền Nghị quyết Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XI để sớm đưa Nghị quyết đi vào hiện thực cuộc sống. Đẩy mạnh việc lựa chọn và xuất bản các đề tài bảo vệ an ninh biên giới và chủ quyền biển đảo quốc gia… nhằm khẳng định chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ của Tổ quốc.
Hơn 350 gian hàng tham dự hội chợ công nghiệp nông thôn
(HNM) - Từ ngày 28-4 đến 3-5-2010, tại TP Vũng Tàu (tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu) sẽ diễn ra Hội chợ triển lãm hàng công nghiệp nông thôn phía Nam lần thứ hai.
Tham dự hội chợ có 352 gian hàng của các đơn vị sản xuất, kinh doanh thuộc 20 tỉnh, thành khu vực phía Nam. Sản phẩm tại hội chợ triển lãm gồm máy móc, thiết bị phục vụ sản xuất nông nghiệp; máy nông cụ, phương tiện vận chuyển, bảo quản nông sản thực phẩm; thiết bị y tế, dụng cụ thể dục thể thao; sản phẩm từ các làng nghề thủ công truyền thống; nông sản, thực phẩm chế biến truyền thống, thực phẩm công nghệ; thức ăn gia súc… Hội chợ lần này sẽ tạo cơ hội lớn cho các đơn vị, doanh nghiệp mở rộng giao thương, đẩy mạnh quảng bá thương hiệu sản phẩm và dịch vụ, đổi mới công nghệ để nâng cao chất lượng sản phẩm, phát triển thị trường trong nước và xuất khẩu.
Ký sự: Ngủ lang thang khắp nẻo Sài thành
(Nguoiduatin.vn) - Họ là những mảnh đời tha hương, rời quê vào đất Sài thành kiếm sống. Vất vả bươn chải mưu sinh suốt cả ngày, khi đêm đến, nhiều người trong số họ tìm về bến xe miền Đông (đường Đinh Bộ Lĩnh, quận Bình Thạnh, TP.HCM)để bắt đầu giấc ngủ muộn của mình.
Khi Sài Gòn vào mùa mưa, cũng là lúc những người không nhà thêm nặng lòng cho giấc ngủ mỗi đêm. Khuya ngày 7/7, sau một cơn mưa tầm tã, tôi tìm đến khu vực cho thuê chỗ ngủ tại Bến xe miền Đông và chứng kiến không biết bao nhiêu mảnh đời tha hương lủi thủi tìm cho mình giấc ngủ vội.
Trời càng về khuya, càng lạnh. Vậy mà ngay mái hiên Bến xe miên Đông, cụ bà Nguyễn Thị Hạnh (80 tuổi) trong bộ đồ bà ba màu xanh, không gối, không mền, không chiếu đang co ro nằm ngủ.
Bà thức dậy, buồn rầu tâm sự cho tôi nghe về hoàn cảnh éo le của mình. Quê bà ở tận Bạc Liêu, quanh năm suốt tháng hai vợ chồng già chỉ biết dãi nắng dầm mưa trên mảnh ruộng, miếng vườn. Nhưng trời không thương, trong một lần bệnh nặng, chồng bà đi khám, mới hay mình đã mang trong người căn bệnh chết người: Ung thư! Mọi nỗi khổ của bà bắt đầu từ đó.
Cụ bà Nguyễn Thị Mai co ro nằm ngủ trong đêm mưa lạnh
Khăn gói, bà đưa chồng lên bệnh viện Bình Dân TP.HCM điều trị. "Trăm thứ bà rằn" tiền ăn ở, tiền phẫu thuật, tiền xạ trị, vô hóa chất... một thời gian dài, đã làm vợ chồng bà kiệt quệ về tài chính. Ruộng vườn ở quê bán dần bán mòn rồi cũng hết. Nói đến đây, giọng bà nghẹn lại: "Hết tiền để vô thuốc, vậy là ông ấy qua đời, bỏ tôi mà đi".
Muốn về quê cũng không được vì chẳng còn đất để "cạp mà ăn" như lời bà nói, lại không con cái nên buồn tủi, bà đành phải lây lất "bám" đất Sài thành mà sống cho qua ngày.
Tiền kiếm được không đủ ăn, huống hồ dư ra để thuê nhà trọ.
Bà nói: "Bây giờ một cái phòng trọ ọp ẹp ít nhất cũng đã là 50.000 đồng rồi". Tối đến, bà lại về Bến xe cho đỡ lạnh, ngủ tạm đợi trời sáng. Bà buồn bã cho biết: "Hôm nào trời không mưa còn đỡ. Nếu mưa thì chỉ biết thức trắng, chờ mưa tạnh vì trời lạnh, chịu không tài nào ngủ được".
Chuyện tắm giặt, vệ sinh, bà nhờ vào Miếu Quan Âm bên đường Nơ Trang Long. Khi tôi hỏi bà điều bà ước mơ nhất lúc này là gì. Bà đáp ngay: "Mong kiếm được một ít tiền để về quê, chứ vật vạ ở đây khổ quá!".
Nằm cạnh bà Hạnh lúc ấy là anh Huỳnh Văn Nhơn (27 tuổi) cũng đang co ro vì lạnh, bên cạnh là chiếc xe đạp đã được khóa cẩn thận. Nếu so với những mảnh đời khác, có lẽ anh ngủ sang hơn một chút, nhờ... tấm nệm. Ban ngày anh bán vé số, từ nhỏ mồ côi cha mẹ, sống nhờ nhà cậu mợ nhưng vì bị hắt hủi nên bỏ nhà ra đi lang thang từ khi còn bé xíu đến tận bây giờ.
Anh nói: "Thế này đâm ra cũng khỏe, tối đâu là nhà, ngã đâu là giường".
Bên trong Bến xe, tại khu vực cho thuê chỗ ngủ, hàng trăm mảnh đời nghèo khổ, túng thiếu đang co ro, chen nhau ngủ. Đủ mọi thành phần, đủ nghề: Bán vé số dạo, lượm phế liệu, bán máu... Tất cả đều đợi trời sáng để bắt đầu một ngày mới mưu sinh. Khi mọi người đều đã nằm và chuẩn bị ngủ thì ông Hoàng Quốc Mạnh (SN 1957, Quê Nam Định) vẫn nằm trằn trọc, hút thuốc mãi. Rít một hơi thuốc dài giọng ông buồn bã: "Khổ quá cô ạ! Mấy hôm nay tôi nóng ruột, định về quê mà chẳng có tiền!".
Ông và cậu con trai út từ Nam Định vào TP.HCM với hi vọng nơi đây "kiếm ăn dễ dàng hơn". Khi mới vào, ông cứ nghĩ mọi việc sẽ dễ dàng, con trai ông sẽ đi phụ hồ hay chạy bàn ở một quán ăn nào đó. Còn ông thì sẽ tìm một chỗ phụ sửa xe đạp, với hy vọng sẽ có đủ tiền gom góp rồi về quê tìm một nghề ổn định nào đó. Tiền không có, người thân cũng không, hai cha con ông bơ vơ giữa một nơi xa lạ.
Bí thế, cậu con trai ông đành đi xin làm bốc vác cho một đại lí gạo, còn ông dù bệnh tật nhưng đều đặn hằng ngày vẫn quảy cái bao, bước chân rong ruổi khắp nơi, tìm nhặt bọc ni-long, vỏ chai nước suối... kiếm tiền ăn cơm. Tối về Bến xe thuê đỡ chỗ ngủ với giá 5000 đồng để có chỗ đặt lưng, sáng mai lại tiếp tục công việc. Ông nói: "Tôi đã không có tiền, nhưng cũng phải thuê người ta giặt đồ 7000 đ/ kg vì chẳng biết giặt ở đâu. May là mấy anh trong công viên Gia Định thương, cho tắm nhờ".
Tôi hỏi ông: "Sao chú không tìm vài người thuê nhà ở chung cho rẻ?". Ông cho biết: "Có tiền thì chẳng ai ngủ ở đây. Thân tôi lạ hoắc, lại nghèo khổ, ai tin mà dám ở chung".
Theo ghi nhận của chúng tôi, tại khu vực này cũng có một vài người chờ trời vừa hửng sáng để bước sang bệnh viện 115 bán máu. Còn gì khốn khổ hơn khi phải bán máu để nuôi chính bản thân mình. Bệnh viện 115 chỉ lấy máu vào hai ngày đầu tuần nên họ cũng phải tranh thủ "thời cơ".
Ông Tư Khoảng (40 tuổi, quê ở Tiền Giang) mặt hốc hác, nói: "Tụi tui khổ lắm cô ơi. Toàn người tha hương lữ thứ, sáng mai tôi cũng phải đi bán máu kiếm tiền ăn". Rồi ông hài hước: "Trước khi được lấy máu, tôi đã phải chịu trận cho lũ muỗi ở đây "lấy" trước rồi". Mọi người cười hùa, tán thành với câu nói của ông Tư, nhưng trong ánh mắt ai ai cũng chất chứa những nỗi buồn.
Một số người nghèo khổ không nhà đành ngủ trong bến xe
Chuyện ngủ tập thể đến ngủ lang thang, thức dậy mất đôi dép là chuyện vẫn thường hay xảy ra. Anh Nhơn nói: "Tôi mất 3 đôi rồi đó. Bây giờ cứ gối dép xuống đầu ngủ là chắc ăn". Cách đây một tháng, khi thức dậy, anh đã mất sạch vài trăm ngàn mà anh dành dụm được bấy lâu, luôn cả túi đựng quần áo.
Ông Tư nói thêm: "Nhiều lúc đang ngủ, một tên bụi đời nào đó đến đánh thức xin tiền. Không cho là nó kiếm chuyện. Nhiều khi không có tiền nói thật mà nó không tin".
Thường những mái hiên của Bến xe gần như thấp bằng lòng đường. Trong khi đang ngon giấc, chuyện bị một chiếc xe của một gã say nào đó "vô tình" đâm sầm vào, rất thường xảy ra. Anh Nhơn cười: "Chết có số, trời kêu ai nấy dạ thôi! Biết làm sao bây giờ? ".
Chỉ những người bỏ 5000 đồng thuê chỗ ngủ mỗi đêm thì mới được ngủ yên. Còn những ai ngủ "chui" thì bị chửi là chuyện thường tình. Ngủ trong bến xe vốn không được cho phép, nên phải luôn "canh me" giờ giấc, giấc ngủ không bao giờ yên ắng. Nhiều lúc ý tứ vẫn bị mắng ngay giữa đêm vắng, khi "vô tình" chọn ngay chỗ có bảo vệ trực. Ông Tư tặc lưỡi: "Phải chịu thôi, mình không nhà không cửa, ăn nhờ ngủ ké, vi phạm quy định nên bị mắng là đúng, phải chịu đựng".
Lên mạng đổi điện thoại lấy...ô tô
Sau một loạt giao dịch đổi đồ qua mạng trong 2 năm, một teenboy 17 tuổi đã thu được một chiếc xe Porsche sành điệu!
Cậu học trò 17 tuổi Steven Ortiz giờ đã sở hữu chiếc Porsche sau 2 năm khởi nghiệp...đổi đồ qua mạng vốn ban đầu là chiếc...điện thoại di động!
Xuất xứ của chiếc điện thoại đó là của một người bạn cùng lớp bán giá bèo cho cậu ta.
Sau hàng loạt cuộc đổi đồ qua trang rao vặt Craigslist, Steven cho biết cậu ta đã “tăng lợi nhuận” khi thu về được những chiếc điện thoại mới hơn, rồi máy tính xách tay, xe mô tô địa hình...trước khi thắng lớn với chiếc xe Porsche mui trần.
“Này Steven, cậu có thể đổi điện thoại của tớ để lấy chiếc xe hơi được không?” Bạn bè cậu tại trường trung học Charter Oak ở Pasadena, California (Mỹ) thường trêu vậy khi cậu lái chiếc xe thể thao màu bạc bóng loáng vào bãi đậu xe mỗi buổi sáng.
Steven đã mê buôn bán qua mạng từ lâu trước khi khởi sự chiến dịch đổi đồ này. Cậu thường mua lại điện thoại cũ của bạn bè với giá bèo, về tút lại và rao bán trên mạng với giá gấp 3 lần. Chú Esteban Ortiz, cha của cậu cho biết Steven rất "được việc" mỗi khi gia đình cậu cần đồ dùng gì, chẳng hạn như chiếc máy giặt hay máy sấy quần áo. Cậu lại trổ tài mặc cả và mua được những món đồ người ta thanh lý thật rẻ. Theo chú, việc này đã dạy Steven được nhiều điều, đó là biết quý trọng đồ vật, có trách nhiệm và có kỹ năng thương thuyết.
Từ chiếc điện thoại ban đầu, cậu đã trải qua chiếc iPod Touch, một chiếc máy tính MacBook Pro, một xe địa hình cũ và sau đó là một vài chiếc xe ô tô, bắt đầu là xe Toyota 20 năm tuổi và cuối cùng là xe Ford Bronco đời 1975.
Lúc 15 tuổi, cậu cũng đã từng chiến thắng chiếc xe hơi nhưng vì chưa có bằng lái nên cậu đã đổi lấy chiếc xe nhặt bóng golf.
Nuôi chiếc xe Porsche cũng khá tốn kém, với mỗi khi thay nhớt mất 100 bảng Anh và bảo trì định kỳ mất 1000 bảng. Tới đây cậu dự định sẽ chiếm một con xe nuôi ít tốn hơn.
Tuy nhiên, Steven phải còn trải qua nhiều chặng nữa mới sánh được với chiến công của anh chàng Kyle MacDonald người Canada, 4 năm về trước đã đổi một chiếc kẹp giấy màu đỏ để lấy...căn nhà hai tầng cũng qua mạng!
Pique và Shakira chèo thuyền trên dòng suối dữ
Trung vệ người Tây Ban Nha và bạn gái tham gia trò chơi mạo hiểm trong chuyến đi nghỉ tại Nam Mỹ.
Nhóm chơi vật lộn với chiếc thuyền giữa dòng nước chảy cuồn cuộn.
Trung vệ Gerard Pique tỏ ra dũng cảm trong khi tham gia trò chơi cuối tuần trước, ngồi ở mũi thuyền phao. Ca sĩ Shakira thuộc nhóm chèo thuyền phía sau, có nhiệm vụ giúp cho thuyền băng qua đoạn suối dữ.
Nước chảy xiết và mạnh tới mức chiếc thuyền lật nhào. Cả nhóm rơi xuống nước nhưng đều an toàn do mặc áo phao.
“Do Shakira chèo thuyền thiếu ăn ý, cả nhóm đã bị rơi khỏi thuyền”, Pique hài hước viết trên mạng xã hội Twitter sau khi kết thúc trò chơi.
Trung vệ của CLB Barca và ca sĩ Shakira công khai hẹn hò từ cuối tháng 2, sau khi bén duyên trong quá trình chuẩn bị cho World Cup 2010. Cả hai đều có mặt trong ca khúc chính của World Cup - Waka Waka.
Shakira thường tới xem những trận đấu quan trọng của Barca trong mùa bóng vừa qua. Sau khi Barca đoạt chức vô địch Champions League, chính ca sĩ người Colombia làm vũ sư hướng dẫn các đồng đội của Pique nhảy trong lễ mừng chiến thắng.
Shakira và Pique diễn xuất trong clip ca khúc chính của World Cup.
Ngân hàng tăng mạnh cho vay trong tháng 10
Tính đến hết tháng 10/2010, tăng trưởng tín dụng của toàn hệ thống ngân hàng ước tăng 22,5% so với cuối năm 2009.
Đây là con số rất đáng chú ý bởi tính đến hết tháng 9, tăng trưởng tín dụng của toàn hệ thống mới đạt 17,8%. Như vậy, chỉ trong tháng 10, lượng tín dụng được các nhà băng bơm cho nền kinh tế đã tăng gần 5%, so với mức trung bình khoảng 2% những tháng trước đó.
Trong khi đó, huy động vốn của ngân hàng lại có dấu hiệu chậm lại, chỉ tăng 1,3% so với giai đoạn cuối tháng 9. Đó là chưa kể đến việc người dân và doanh nghiệp đã rút một lượng lớn tiền gửi khá lớn ra khỏi hệ thống ngân hàng trong những ngày đầu tháng 10 (khoảng 45.000 tỷ theo số liệu của Ủy ban Giám sát Tài chính Quốc gia).
Việc đầu vào bị co hẹp trong khi lượng cho vay ra tăng mạnh đã khiến nhu cầu vốn ngắn hạn của các ngân hàng gặp nhiều khó khăn. Điều này được thể hiện khá rõ trên thị trường liên ngân hàng trong tuần trước trong khi doanh số giao dịch tiếp tục được giữ ở mức cao trong khi lãi suất, đặc biệt là lãi suất qua đêm tăng mạnh.
Về lãi suất huy động và cho vay thương mại, các tổ chức tín dụng không có nhiều điều chỉnh trong tháng 10. Việc cho vay vẫn được thực hiện theo cơ chế thỏa thuận trong khi lãi suất huy động đối với đồng Việt Nam giảm nhẹ xuống khoảng 11% ở hầu hết các kỳ hạn. Lãi suất huy động USD có xu hướng tăng nhẹ.
Trong tháng 10, tỷ giá bình quân giao dịch tại các ngân hàng thương mại, theo Ngân hàng Nhà nước, giữ ở mức 19.480 - 19.500 đồng đổi một USD. Tuy nhiên, tỷ giá tương ứng trên thị trường tự do lại có xu hướng tăng mạnh và diễn biến phức tạp, đặc biệt trong giai đoạn cuối tháng 10.
Để giải quyết tình trạng này, kể từ đầu tháng 11, Ngân hàng Nhà nước sẽ bắt đầu áp dụng một số biện pháp bình ổn thị trường ngoại tệ theo chỉ đạo của Chính phủ. Ngoài ra, trong ngày 4/11, Ngân hàng Nhà Nước cũng đã ban hành Chỉ thị 04/CT-NHNN về thực hiện các giải pháp tiền tệ, tín dụng và ngân hàng góp phần ổng định giá cả và kinh tế vĩ mô trong những tháng cuối năm 2010, đầu năm 2011.
Tại chỉ thị này, Ngân hàng Nhà nước nêu ra 7 yêu cầu đối với các ngân hàng thương mại, bao gồm: tăng cường huy động vốn, đáp ứng các nhu cầu vay vốn có hiệu quả của doanh nghiệp, kiểm soát huy động và cho vay bằng ngoại tệ, không để xảy ra rủi ro thanh khoản và lãi suất, ấn định tỷ giá, lãi suất theo đúng quy định, xử lý kịp thời các trường hợp cho vay hỗ trợ lãi suất chưa phù hợp, nâng cao năng lực quản trị, điều hành…
Ngoài ra, Ngân hàng Nhà nước cho biết sẽ mở đợt thanh tra tại chỗ về khả năng thanh toán bằng đồng Việt Nam và ngoại tệ, chất lượng tín dụng và thực hiện các tỷ lệ bảo đảm an toàn hoạt động kinh doanh của các tổ chức tín dụng trong tháng 11 này.
Áo lông vũ cho ngày đông
Vào những ngày đông lạnh giá, chiếc áo khoác lông vũ luôn là lựa chọn số một của bạn bởi nó không chỉ mang lại sự ấm áp, nó còn nhẹ hơn rất nhiều so với các loại áo khoác thông thường.
Trong một vài năm trở lại đây, mặt hàng áo lông vũ mang nhãn hiệu Việt được nhiều người ưa chuộng. Nắm bắt được tâm lý đó, các thương hiệu Việt cũng đã tung ra thị trường cả loạt sản phẩm với nhiều kiểu dáng và màu sắc khác nhau. Tuy nhiên, những chiếc áo này lại khá “khó tính” trong khi sử dụng, giặt giũ và bảo quản. Vì thế, bạn nên để ý một số chi tiết sau:
Khi mua áo, bạn nên để ý xem có hiện tượng những chiếc lông vũ đâm qua vải không. Nếu có bạn nên chọn một cái áo khác có lớp vải ngoài dày hơn. Bởi nếu bạn mua về, trong quá trình sử dụng, chắc chắn bạn sẽ gặp rất nhiều phiền toái từ những chiếc lông vũ đó.
Khi mua áo bạn nên lựa chọn màu trung tính như đen, xám hoặc ghi vì mùa đông nên mặc màu tối, sẫm, đậm, vừa sạch, vừa hấp thụ nhiệt tốt, mặc ấm hơn. Dù là một chiếc áo chỉ sử dụng khi đại hàn, nhưng bạn cũng cần để ý xem nó có hợp với vóc dáng của mình không. Nếu bạn gầy, nên chọn kiểu bo gấu, như thế trông bạn sẽ đậm đà hơn, và ngược lại, những người có số đo 3 vòng gần bằng nhau thì lựa chọn số 1 là những kiểu áo dáng suông, ôm sát người, càng ít chi tiết rườm rà càng tốt.
Các nhà sản xuất khuyến cáo chất liệu này hạn chế việc giặt giũ. Chỉ nên giặt khi nó quá bẩn. Nếu giặt, bạn nên chọn hôm trời hanh khô, có nắng. Nên giặt tay, khi giặt vò nhẹ. Không ngâm xà phòng quá lâu, phơi nơi thoáng mát, có nắng. Tránh giặt giũ vào trời mưa và ẩm. Vì như thế, áo dễ sinh mùi khó chịu. Một chiếc áo lông vũ, được coi là chuẩn, tức là nó được làm từ những sợi lông vũ loại 1.
Nếu bạn tin tưởng rằng chiếc áo của mình “chuẩn” thì hãy giặt tay. Còn không, giải pháp an toàn vẫn là giặt khô. Bởi một số áo, khi giặt nước xong, lông bết lại từng cục, chỗ phồng chỗ xẹp, mặc rất khó chịu. Bạn có thể tham khảo một số phương pháp làm sạch vết bẩn trên vải sau đây, phương pháp này vừa tiện, nhanh lại không làm hại tới màu, đồ bền, độ ẩm của vải.
- Tẩy bụi bẩn: Bạn dùng bàn chải cực mềm phủi sạch chỗ có vết bụi bẩn, sau đó phủi nhẹ toàn bộ một lượt.
- Lau tẩy ố dầu mỡ: Bạn hãy lau lên chỗ bị ố một ít xăng, vết ố sẽ hết khi tẩy khô.
- Tiến hành tẩy khô: Trước hết bạn hãy chuẩn bị một cái chậu sạch, đổ vào đó 70% nước sạch và 30% xăng, cho một miếng vải dày vào ngâm trong đó, lấy vắt khô, đem vải lên trên quần áo rồi đem bàn là điện ủi đều, liên tục 2 - 3 lần, quần áo loại này sẽ sạch.
Sở hữu sim đẳng cấp với giá bình dân của Viettel..
(24h) - Từ ngày 26/12, Công ty Viễn thông Viettel chính thức triển khai chuơng trình số đẹp “Sim đẳng cấp, giá bình dân”...
+ Giảm giá cực lớn từ 20% đến 30% so với giá bán số đẹp trên thị trường.
+ Với chính sách cam kết mới của Viettel khách hàng không phải trả bất kì khoản phí nào vẫn có được số điện thoại đẹp mệnh giá cao.
Đây là chương trình cung cấp số đẹp phong phú nhất từ trước tới nay trên thị trường của Viettel, mở ra nhiều sự lựa chọn cho khách hàng. Các khách hàng muốn sở hữu số đẹp của Viettel chỉ cần cam kết sử dụng ở một mức cước nhất định sẽ được cấp ngay một số điện thoại vừa ý. Đối với các khách hàng hòa mạng theo chính sách Tấm Lòng Việt sẽ được Viettel giảm từ 20% đến 30% so với giá bán hiện tại trên thị trường.
Kho số đẹp của Viettel hiện đang có hơn 1.200.000 số đẹp với nhiều mệnh giá khác nhau từ 200.000đ đến 200.0000.000đ. Khách hàng có thể lựa chọn một trong hai hình thức mua số đẹp. Với hình thức mua số đẹp cam kết khách hàng chỉ cần đăng kí mức cước sử dụng hàng tháng là được cấp ngay một số điện thoại đẹp và không phải trả bất kì khoản phí nào kể cả phí hòa mạng, đồng thời được hưởng các chương trình khuyến mại áp dụng tại thời điểm hòa mạng.
Nếu khách hàng mua số đẹp không cam kết mức sử dụng hàng tháng thì toàn bộ số tiền bán số này sẽ được đưa vào Quỹ Viettel Tấm lòng Việt nhằm hỗ trợ, giúp đỡ người nghèo, người có hoàn cảnh khó khăn; tài trợ các chương trình có ý nghĩa xã hội, ủng hộ, giúp đỡ nạn nhân, thiên tai, người mắc bệnh hiểm nghèo và các trường hợp khó khăn khác trên cả nước. Việc ưu đãi giảm từ 20% đến 30% giá bán số đẹp Tấm Lòng Việt theo định giá của thị trường tạo điều kiện cho khách hàng dễ dàng mua cho mình một số đẹp ưng ý mà không phải tốn nhiều chi phí.
Thông thường khách hàng có suy nghĩ mua số đẹp khó và đắt, chính sách “ Sim đẳng cấp, giá bình dân” của Viettel đưa ra lần này tạo điều kiện cho các khách hàng khi hòa mạng có thể tìm cho mình số điện thoại ưng ý mà không phải trả bất kì khoản phí nào. Mức cước khách hàng cam kết sử dụng hàng tháng để có được số đẹp cũng đã được điều chỉnh giảm xuống cho phù hợp với mức sử dụng chung. Để có được một số đẹp mệnh giá dưới 600.000d khách hàng không cần phải cam kết cước sử dụng mà chỉ cần cam kết thời gian sử dụng 12 tháng, với số đẹp từ 600.000đ đến 1.000.000đ khách hàng chỉ cần cam kết sử dụng ở mức cước 150.000đ/tháng trong vòng 12 tháng, với số đẹp mệnh giá cao từ 15.000.000đ đến 25.000.000đ khách hàng cam kết mức cước sử dụng đạt 1.500.000đ/tháng trong vòng 24 tháng.
Ông Hoàng Sơn – Giám đốc Công ty Viễn Vietel cho biết “Áp dụng chương trình “Sim đẳng cấp, giá bình dân”, Viettel mong muốn mang đến cho khách hàng nhiều cơ hội được sỡ hữu nhiều số đẹp với mức chi phí hợp lý. Đây cũng là một chính sách chăm sóc khách hàng từ phía Viettel nhằm gia tăng sự gắn bó giữa nhà cung cấp dịch vụ với khách hàng. Ngoài ra chính sách bán Sim số đẹp ủng hộ quỹ Tấm Lòng Việt cũng thể hiện sự tri ân xã hội của Viettel.”
Bắt đầu triển khai kinh doanh dịch vụ di động từ tháng 10/2004, Vietel là doanh nghiệp viễn thông đầu tiên cho phép các khách hàng được chọn số điện thoại theo cách của riêng mình với chương trình “Chọn số theo cách của bạn”, tiếp theo là chương trình “Con số biết nói” cho phép khách hàng lựa chọn số điện thoại theo ngày sinh, gần đây là chương trình 50 nghìn số đẹp mỗi ngày…
Hiện nay Viettel là mạng di động có kho số lớn nhất với 7 đầu số 097, 098, 0165,0166, 0167, 0168 và 0169 điều đó cũng khẳng định kho số đẹp của Viettel đa dạng, phong phú đảm bảo đáp ứng cho mọi nhu cầu của khách hàng.
Khách hàng có thể trực tiếp lựa chọn số thuê bao Vietel trên website: www.vieteltelcom.vn hoặc tới các cửa hàng, đại lý của Vietel trên toàn quốc hay gọi điện thoại tới tổng đài giải đáp khách hàng theo số 19008198.
Chi tiết bảng giá bán số đẹp, mức cước và thời gian khách hàng cam kết sử dụng:
Tổng quan trước vòng 32, Ligue I
Đây là lần thứ 2 liên tiếp, Lille và Marseille có có hội tách tốp. Liệu họ có thực hiện được điều này như vòng trước hay không?
Đã đến lúc Top 2 cần thể hiện được sự vượt trội ở chặng nước rút. Vương miện Ligue 1 sẽ thực sự chỉ còn là cuộc đua song mã, nếu cả Lille lẫn Marseille đều không mắc sai lầm ở vòng 32.
Hiện tại, Lille và Marseille lần lượt hơn Lyon - đội bóng đang xếp thứ 3 trên BXH 5 và 6 điểm. Đây là những khoảng cách có thể được xem là an toàn khi cuộc đua phía trước chỉ còn 7 vòng. Tuy nhiên, với tài “leo dốc và đổ đèo” của Lyon (họ từng nẫng tay trên 2 chức vô địch nhờ thực hiện được cú nước rút thần kỳ vào các năm 2002 và 2004), hai đội bóng xếp cao nhất BXH phải thận trọng tuyệt đối, ít nhất là ở vòng 32 cuối tuần này.
Lille đã có vé vào chơi trận chung kết Cúp Quốc gia và đang mơ về một cú đúp lịch sử. Do đó, thày trò HLV Rudi Garcia tỏ ra rất thận trọng trong chuyến làm khách tại Lorient lần này. Ở lượt đi, Lille từng hạ Lorient với tỷ số không tưởng 6-3. Nhưng ở lượt về, sân nhà Le Mousoir với mặt cỏ nhân tạo có thể trở thành cạm bẫy cho đội bóng phía Bắc. “Chúng tôi đã phải thuê một sân cỏ nhân tạo để tập luyện chuẩn bị cho chuyến đi đến Lorient”, HLV Garcia cho biết trước khi rời Lille đến vùng Bretagne.
Lorient đang thể hiện được sự nguy hiểm với lối chơi… tưng tửng (thắng cũng tốt, hòa không sao mà thua cũng chẳng hề hấn gì). Rennes và PSG đều vừa mất điểm trước Lorient khi thày trò HLV Christian Gourcuff đá theo phong cách ấy. Nhưng Lille khác với Rennes hay PSG. Chúng ta hãy chờ xem đội bóng đang dẫn đầu BXH thể hiện đẳng cấp.
Giống như Lille, Marseille cũng cần một chiến thắng để chứng tỏ được bản lĩnh nhà vô địch. Nice không phải là đối thủ dễ bắt nạt, nhưng thày trò HLV Didier Deschamps lại được thi đấu trên sân nhà. Đó chính là cơ hội trời cho để ĐKVĐ cùng với Lille thoát xa khỏi sự bám đuổi của Lyon và PSG - những đội bóng sẽ gặp khá nhiều khó khăn ở vòng này.
Thất bại 0-1 tại PSG đang đẩy Lyon vào một cuộc khủng hoảng mới. Có vẻ HLV Claude Puel đang muốn mùa này kết thúc càng nhanh càng tốt. Vì thế, Montpellier hoàn toàn có thể gây sốc tại sân Gerland như họ từng làm được trước Lille cách đây 7 vòng. Trong trường hợp Lyon sảy chân, Lille và Marseille chờ đợi PSG cũng phạm sai lầm tại Brest. Nếu cả hai đội bóng này cùng bại trận, thì chức vô địch giải đấu danh giá nhất Pháp gần như sẽ thuộc một trong hai CLB đang dẫn đầu Ligue 1.
8.Chỉ còn 8 cầu thủ chơi trọn 31 trận ở giải VĐQG Pháp 2010/11, trong đó có tới 7 thủ môn.
12.Tiền vệ M.Martin (Sochaux) dẫn đầu danh sách làm bóng ở Ligue 1 mùa 2010/11 khi thực hiện được 12 đường chuyền thành bàn, hơn Mounier (Nice) và Plasil (Bordeaux) - cùng 10 bàn.
16.1-1 là tỷ số được yêu thích nhất tại Ligue 1 mùa này khi có tới 50 trận kết thúc với kết quả này, tương đương 16%.
55.Bordeaux thi đấu không hiệu quả nhưng lại là đội bóng sở hữu tỷ lệ kiểm soát bóng cao nhất Ligue 1, với 55%. ĐKVĐ Marseille chỉ đứng thứ 7 với 51%.
471.Lyon vươn lên là đội bóng chịu sút nhiều nhất với 471 cú (sút trúng đích là 167).
Souprayen (Rennes), Kana-Biyik (Rennes), El-Kaoutari (Montpellier), Remy (Marseille), Mbia (Marseille), Diakite (Nice), Nkoulou (Monaco), Gosso (Monaco), Jallet (PSG), Montano (Rennes), Inez (Caen), Oliech (Auxerre).
Vợ cố nhà báo Hoàng Hùng nói gì?
Sau cái chết thương tâm của nhà báo Lê Hoàng Hùng, nhiều thông tin liên quan đến vợ của nhà báo này - bà Trần Thúy Liễu - gây xôn xao, thắc mắc trong dư luận. Pháp Luật TP.HCM đã trao đổi với bà Liễu về những nghi vấn này và không bình luận gì.
Về thông tin từ 28 tết đến nay công an liên tục mời bà làm việc, bà Trần Thúy Liễu xác nhận: “Mời từ bữa 29 tới nay. Từ 8 giờ sáng đến 8 giờ tối!”.
Có thông tin nói chị thường xuyên sang Campuchia đánh bạc và có biệt danh là ZKC Liễu casino có đúng không?
Không, tôi không nghe cái tên đó và cũng không biết ai đặt tên đó. Tôi có đi qua bển chơi thiệt, từ khoảng giữa tháng 9-2010 có qua bển chơi nhiều. Còn trước đây, khoảng hai năm trước, tôi đi với gia đình ở cửa khẩu Mộc Bài (Tây Ninh) mua đồ, sẵn ghé qua bên đó chơi cho biết.
Nghe nói chị có thua bài, mức độ thua là bao nhiêu vậy?
Bà Trần Thúy Liễu trong ngày tang lễ nhà báo Hoàng Hùng.
Không nhớ nữa, khoảng mấy chục lần. Tuần có đi, tuần không.
Về quan hệ với một cán bộ quản lý thị trường
Có tin nói chị quan hệ với nhiều người, trong đó có cán bộ công an?
Không có. Tôi có nhiều bạn bè, chơi thân với mấy bạn gái, cùng mấy anh đi uống cà phê vậy thôi. Tôi quan hệ với ai đâu mà nói là nhiều người!
Có tin nói trong số những người quen với chị có người là quản lý thị trường và người này tạo điều kiện cho chị sang Campuchia đánh bạc?
Tôi có quen anh Tâm là quản lý thị trường. Khi bỏ khăn (khăn lạnh lau mặt -PV), có nhờ ảnh, tại vì ảnh quen biết nhiều tiệm quán. Anh Tâm là bạn anh Hùng, anh Hùng dắt về nhà chơi rồi tôi mới biết.
Cũng thường, mỗi khi ảnh đặt khăn hoặc trả tiền, ảnh điện thoại hoặc nhắn tin, rồi kêu ra quán uống nước, có mấy anh nữa hoặc là có con tôi. Anh Hùng cũng biết mối quan hệ này.
Việc anh Tâm cho xe chở chị sang Campuchia đánh bạc có hay không?
Không! Tôi rủ ảnh đi đó. Đừng có nói vậy tội nghiệp người ta. Lần đầu tiên đi qua bển, tôi sợ qua nước người ta bị bắt bớ nên tôi hỏi đi qua bển dễ đi không. Ảnh nói cũng dễ, nếu đi ảnh dắt cho đi mua đồ. Tôi nói mai mốt em nhờ anh dắt qua mua đồ rồi sẵn ở bển đi chơi luôn. Ảnh đi chung khoảng năm, sáu lần gì đó. Thứ Bảy, Chủ nhật ảnh mới đi. Anh Tâm nhát lắm, đánh năm chục, một trăm, không khi nào thấy ảnh đánh tới 200.000 đồng hết.
Ngoài việc làm khăn lạnh bán, chị còn làm công việc gì khác không?
Không, tôi lấy hàng của người ta bỏ cho quán. Tôi còn hơn 100 triệu đồng cho vay lấy lời chút đỉnh, thu nhập được vài triệu đồng mỗi tháng.
Ngôi nhà của nhà báo Lê Hoàng Hùng, nơi xảy ra vụ án.
Chị có biết về việc anh Hùng mua bảo hiểm nhân thọ không?
Tôi cũng nghe báo chí nói anh Hùng mua bảo hiểm cho con 1 tỉ đồng. Hồi xưa anh Hùng có mua bảo hiểm cho bé Nhung (con gái lớn) để nó lên đại học có một số tiền nhưng mà ảnh lãnh hôm bữa cất nhà rồi. Tôi có mua cho bé Châu và mới mua bảo hiểm cho mình.
Tôi mua cho tôi, anh Hùng hưởng. Tôi mua cho bé Châu, tôi hưởng.
Chị có nghi ngờ ai là hung thủ giết chết anh Hùng không? Việc ai đó cột sợi dây trên lầu thòng xuống đất tạo hiện trường giả, chị có suy nghĩ gì không?
Thường buổi tối anh Hùng đi ngủ lúc mấy giờ? Chị có pha nước gì cho anh uống không?
Bữa tối hôm đó ảnh đi ngủ chắc khoảng 10 giờ. Hai vợ chồng ngủ riêng hồi đó tới giờ. Ban đêm anh Hùng dứt khoát không uống gì hết, nếu có uống trà thì ảnh cũng tự pha tại vì tôi cũng ít có ở nhà.
Có thông tin nói trước khi xảy ra vụ việc, chị đòi bán nhà trả nợ nhưng anh Hùng không đồng ý và hai người xảy ra bất đồng?
Không! Tôi chỉ bàn bán nhà một lần thôi. Tại vì số nợ mấy trăm triệu đồng anh Hùng cũng đã biết rồi. Anh Hùng có làm giấy ký tên, vay ngân hàng nào thì anh Hùng cũng phải ký tên, cộng với số tiền nợ hai người chị là hơn 500 triệu đồng anh Hùng biết rồi. Anh Hùng có ký tên thì người ta mới chịu cho vay. Hồi đó tôi chỉ đủ tiền cất hai tấm rưỡi thôi nhưng anh Hùng muốn cất nhà cao. Chị Hai tôi cho mượn thêm. Làm không đủ, vợ chồng ra ngân hàng vay thêm làm nữa.
Hổm nay báo đăng tôi đánh bài thua một tỉ mấy, thực sự đâu có như vậy. Những thông tin báo đăng thì tôi thu thập lại sau này tính. Thực sự tôi chỉ nói vụ việc bán nhà có một lần. Anh Hùng nói để chừng nào lộ tráng nhựa thì bán có giá, vậy thôi. Có vong hồn anh Hùng, chuyện sao thì tôi nói vậy.
Tôi muốn báo chí phản ánh vụ việc này thì phải đầy đủ thông tin, chứng cứ rõ ràng, đem dư luận mà nói thì tôi không đồng ý.
'Cảm ơn cảnh sát đã bắt con tôi sớm'
Chiều 19/11, tại phiên xử vụ hiếp dâm trẻ em, bố của bị cáo 15 tuổi rất bức xúc trước hiện tượng một số thanh niên trong xóm thường xuyên xem phim đồi trụy qua điện thoại di động, trong đó có con trai mình.
“Cảm ơn cảnh sát đã điều tra, phát hiện và bắt giữ con tôi sớm, nếu không, nhiều thanh niên khác trong làng, sau khi xem phim đồi trụy cũng sẽ gây tội”, ông chia sẻ.
Quá trình thẩm vấn tại TAND tỉnh Nghệ An đã làm rõ, sau khi xem phim sex trong chiếc điện thoại di động mượn của người nhà, Phạm Hồng Dương (15 tuổi, ở Nghi Lộc, Nghệ An) đã 2 lần giở trò đồi bại đối với bé gái gần 10 tuổi ngụ cùng làng.
Lần thứ nhất vào chiều 18/7, rời mắt khỏi những những cảnh đồi trụy xem trong điện thoại, cậu ta đã hại đời bé gái ngay tại giường ngủ của gia đình nạn nhân. Ba ngày sau, trong lúc chăn trâu, đứa con trai mới lớn này lại tiếp tục đòi "yêu" cô bé.
Tại phiên tòa, Dương nhận nhiều lần xem phim sex, bị kích thích nên đã gây ra tội. HĐXX tuyên phạt Dương 6 năm tù về tội hiếp dâm trẻ em, buộc gia đình bị cáo phải bồi thường cho gia đình bị hại hơn 12 triệu đồng.
Buồn bã rời phiên xử, bố của Dương cho rằng: “Nếu không có chiếc điện thoại thì có lẽ con tôi đã không phải đi tù”.
Chủ động thu hút và sử dụng vốn FDI: Nhìn nhận thu hút FDI 7 tháng năm 2010
Từ nhiều năm qua, các luồng vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài đang là những nguồn lực quan trọng giúp kinh tế Việt Nam có tốc độ tăng trưởng tương đối ấn tượng.
Tuy nhiên, trong bối cảnh kinh tế thế giới đang dần thoát ra khỏi khủng hoảng, còn kinh tế trong nước đang được xem xét tái cấu trúc thì bài toán thu hút và sử dụng các luồng vốn FDI sao cho có hiệu quả cũng đang được đặt ra.
Theo số liệu của Bộ Kế hoạch và Đầu tư, trong tháng 7, cả nước có thêm 95 dự án đầu tư trực tiếp nước ngoài mới được cấp phép, với tổng số vốn hơn 508 triệu USD. Tính cả các dự án tăng vốn, tổng lượng FDI được đăng ký mới trong tháng 7 đạt 698 triệu USD. Như vậy, tổng số dự án FDI đăng ký cả cấp mới và tăng vốn trong 7 tháng qua đã đạt 670 dự án với tổng số vốn đạt hơn 9,1 tỷ USD. Con số này chỉ bằng 68,2% so với cùng kỳ năm 2009 và còn cách khá xa mục tiêu thu hút vốn FDI đặt ra cho năm nay (khoảng 22-25 tỷ USD).
Cần chủ động chuẩn bị để thu hút luồng vốn FDI
Đánh giá về những số liệu này, các chuyên gia kinh tế cho rằng, điều kiện kinh tế thế giới còn khó khăn, việc các luồng vốn FDI giảm sút là điều không đáng lo ngại. Vấn đề quan trọng là liệu chúng ta còn có lợi thế và các lĩnh vực tiềm năng hấp dẫn các luồng vốn FDI hay không?
Theo ông Nguyễn Văn Tứ, Phó Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư Hà Nội, con số thu hút vốn FDI 7 tháng năm nay không phản ánh đúng tiềm năng thu hút FDI của nước ta hiện nay. Mỗi địa phương trong nước đều có những lợi thế riêng cần phải được khai thác nhằm thu hút các luồng vốn đầu tư nước ngoài. Trong một hai năm tới, khi suy thoái kinh tế lùi xa, chắc chắn các luồng vốn FDI sẽ tăng trưởng mạnh và chúng ta cần phải có sự chuẩn bị từ bây giờ.
Hiện các doanh nghiệp FDI Hà Nội đang sản xuất kinh doanh tương đối tốt, có sự lan tỏa lớn tới nền kinh tế Thủ đô. Tính trung bình mỗi năm, các doanh nghiệp này đóng góp 10 - 15% tổng thu ngân sách của Hà Nội. Khối doanh nghiệp đầu tư nước ngoài cũng chiếm một tỷ trọng xuất khẩu tương đối lớn là 50%. Với tình hình như hiện nay thì chỉ 1 - 2 năm nữa, các luồng vốn đầu tư vào Hà Nội sẽ đạt và qua vượt mức thu hút trước khi kinh tế trong nước và thế giới khó khăn là 2 tỷ USD mỗi năm.
Ông Nguyễn Văn Tứ cho rằng: Nguồn vốn FDI vào Hà Nội sẽ tăng trưởng nhanh và đều trên các lĩnh vực. Trong đó, lĩnh vực tiếp tục thu hút được nhiều vốn là bất động sản. Lĩnh vực thứ 2 là các dịch vụ tài chính, ngân hàng và lĩnh vực thứ 3 là các ngành công nghệ cao.
Hiện nay, Hà Nội đang nhanh chóng hoàn thiện các quy hoạch. Dự kiến đến giữa năm 2011, các quy hoạch này sẽ hoàn thành. Điều này sẽ giúp cho các doanh nghiệp nước ngoài có cái nhìn rõ ràng về triển vọng tiềm năng to lớn của một Hà Nội mở rộng, từ đó có những kế hoạch, chiến lược đầu tư dài hạn với Hà Nội.
Cùng quan điểm này, ông Thái Văn Hóa, Phó trưởng Ban Quản lý Khu kinh tế Vũng Áng (Hà Tĩnh) cũng có cái nhìn rất lạc quan và tự tin về triển vọng thu hút FDI của tỉnh này. Sau 4 năm được thành lập, Khu kinh tế Vũng Áng đã có 99 doanh nghiệp được cấp giấy chứng nhận đầu tư và đăng ký kinh doanh với tổng vốn đăng ký trên 90.000 tỷ đồng, trong đó có 16 dự án đầu tư nước ngoài... Các dự án lớn như Khu Liên hiệp gang thép và cảng Sơn Dương với tổng mức đầu tư là gần 8 tỷ USD; Nhà máy nhiệt điện Vũng Áng 1 với tổng mức đầu tư là 1,2 tỷ USD; Cụm khách sạn 5 sao và văn phòng cho thuê với mức đầu tư là 76,8 triệu USD... sẽ kéo theo hàng loạt các dự án lớn cũng như các dự án phụ trợ khác như: Dự án Lọc hóa dầu Formusa với công suất 16 triệu tấn/năm, tổng mức đầu tư 12,4 tỷ USD; Dự án luyện cán thép của Công ty cổ phần Thép Thạch Khê, công suất 14 triệu tấn/năm, tổng mức đầu tư 5 tỷ USD và Dự án Nhiệt điện Vũng Áng 2,3,4, tổng mức đầu tư gần 4 tỷ USD.
Lý giải việc các dự án đầu tư nước ngoài đổ vào Vũng Áng, ông Thái Văn Hóa cho rằng: “Vũng Áng có nhiều lợi thế như có cụm cảng nước sâu Vũng Áng - Sơn Dương có khả năng tiếp nhận tầu từ 5 – 30 vạn tấn; Quỹ đất rộng, thuận lợi cho phát triển công nghiệp và quy hoạch một khu không gian đô thị của thành phố công nghiệp, thương mại, dịch vụ du lịch năng động và hiệu quả trong tương lai”.
Với nhu cầu phát triển của nước ta hiện nay, luồng vốn đầu tư và công nghệ hiện đại đang là nhu cầu cấp thiết của nhiều địa phương. Với một tỉnh thuần nông như Sóc Trăng, tiềm năng thu hút FDI cũng là không nhỏ. Ông Nguyễn Đức Kiên, Phó Chủ tịch tỉnh Sóc Trăng cho biết: Tính đến thời điểm này, Sóc Trăng mới thu hút được 15 triệu USD vốn FDI. Nguồn vốn này quá ít ỏi nếu như so với lợi thế phát triển công nghiệp chế biến thủy hải sản của tỉnh, khi mà tỉnh có tới 72.000 ha nuôi tôm công nghiệp, với sản lượng hơn 300.000 tấn tôm/năm.
“Chúng tôi đang có kế hoạch, trong 5 năm từ 2011 – 2015, kêu gọi vốn FDI vào lĩnh vực nông nghiệp thủy. Các lĩnh vực con giống, công nghiệp chế biến sẽ được chú trọng. Khi các doanh nghiệp mang công nghệ chế biến hiện đại, đạt tiêu chuẩn quốc tế thì hạt lúa của Sóc Trăng, con tôm của Sóc Trăng có thể dễ dàng đi vào các thị trường ngặt nghèo nhất như Nhật Bản, Mỹ hay EU”, ông Kiên nói.
Theo nguyên Phó Thủ tướng Vũ Khoan: Với nền kinh tế tăng trưởng nhanh như hiện nay của Việt Nam, nếu chỉ huy động nguồn vốn trong nước sẽ không thể đáp ứng được tốc độ phát triển. Nước ta còn rất nhiều lĩnh vực cần đầu tư, rất nhiều lĩnh vực cần phải huy động cũng như học hỏi chất xám, chuyển giao công nghệ và trình độ quản lý tiên tiến của các doanh nghiệp nước ngoài. Vì thế, lượng vốn FDI thu hút cũng như giải ngân sẽ tăng nhanh trong thời gian tới chứ không dừng lại ở mức 180 tỷ USD vốn FDI, với số vốn đã giải ngân khoảng trên 65 tỷ USD như hiện nay.
Phó Thủ tướng Vũ Khoan nhấn mạnh: “Trước tiên chúng ta phải khẳng định, việc thu hút vốn FDI nhìn chung là có hiệu quả. Nhìn lại sự phát triển kinh tế của chúng ta trong những năm đổi mới từ 1986 đến nay, nếu không có nguồn vốn FDI thì chúng ta không có những thành tựu như hiện nay. Vốn FDI đã đóng góp cho sự tăng trưởng của ngành công nghiệp là hơn 30%; thu ngân sách chiếm tỉ trọng trên dưới 10%; đóng góp cho GDP từ 15-17%; đóng góp cho xuất khẩu hơn 50%... Do vậy, trước hết phải ghi nhận, đây là nguồn lực chúng ta không thể bỏ qua, không thể bỏ phí. Vấn đề là chúng ta sử dụng nguồn lực đó như nào?”.
Chúng ta có thể thấy rõ tầm quan trọng cũng như là những tác động lan tỏa tích cực của các luồng vốn FDI tới sự phát triển của nền kinh tế của cả nước. Trong nhưng năm tới, nước ta vẫn cần rất thu hút rất nhiều vốn FDI nhằm tạo động lực phát triển cho nền kinh tế. Tuy nhiên trong bối cảnh hiện nay, khi vị thế cũng như trình độ phát triển kinh tế của nước ta đã thay đổi thì các việc phân bố và thu hút FDI vào lĩnh vực nào, sử dụng chúng ra sao là bài toán cần được tính toán để nền kinh tế phát triển nhanh và hiệu quả./.
Rừng quốc gia Tràm Chim: Nguy cơ bùng cháy trở lại
Sau 2 ngày bốc cháy, cho đến cuối giờ chiều ngày 26/4, lửa vẫn còn âm ỉ trong rừng quốc gia Tràm Chim, cũng có nghĩa là nguy cơ tiếp tục bùng cháy trở lại ở khu rừng này vẫn còn… diện tích rừng cháy lên tới trên 200ha...
Trước đó, khoảng 9 giờ sáng ngày 25/4, ngọn lửa đã bùng phát tại khu A1 Vườn quốc gia Tràm Chim (xã Phú Đức, Phú Thạnh, huyện Tam Nông, Đồng Tháp). Sau đó, lửa theo gió mạnh tiếp tục cháy lan qua các khu vực lân cận.
Ngay khi phát hiện, lực lượng bảo vệ Vườn quốc gia và Hạt kiểm lâm liên huyện Tam Nông - Tân Hồng cùng khoảng 150 chiến sĩ bộ đội, công an và hàng trăm dân quân đã tham gia chữa cháy. Cuối giờ chiều cùng ngày, đám cháy dường như đã được khống chế nhưng sau đó bùng phát trở lại.
Chiều 26/4, tổng cộng đã có 550 người đã được huy động chữa và dập tắt được lửa tại rừng A2, tuy nhiên những khu vực khác trong rừng A1 lại bốc cháy trở lại. Khó khăn lớn nhất cho việc chữa cháy là nguồn nước cung ứng rất khó khăn. Việc chữa cháy vẫn được tiến hành bằng những thiết bị tại chỗ, chưa có tiếp ứng từ các lực lượng tuyến trên.
Thiệt hại ước tính đến chiều 26/4, sơ bộ khoảng trên 200ha, trong đó có trên 50ha rừng tràm, đã bị thiêu rụi. Phần còn lại là các lớp biểu bì và cỏ.
Điều đặc biệt đáng lo ngại là, trong khi đó, toàn bộ các cánh rừng còn lại đang ở mức báo động cháy cấp V (cấp cực kỳ nguy hiểm), nhưng công tác chữa cháy gần như đã vượt khỏi tầm kiểm soát của con người.
Trước khi xảy ra cháy, tại Vườn quốc gia Tràm Chim có 85 con sếu đầu đỏ đang sinh sống tại tại hai khu A1 và A5. Trận cháy lớn này có thể là nguy cơ đuổi sếu đầu đỏ ra đi lớn hơn cả thời điểm VQGTC bị cháy trên 500ha vào năm 2008.
* Sáng 26.4, đoàn công tác liên ngành gồm: Bộ NNPTNT, Bộ Công an, Bộ LĐTBXH do Thiếu tướng Trần Anh Dũng - Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Cảnh sát QLHC về trật tự xã hội - Bộ Công an làm trưởng đoàn đã đến làm việc với tỉnh Đồng Tháp về công tác phòng, chống cháy nổ mùa khô. Sau khi làm việc với tỉnh, đoàn đến VQGTC để nắm tình hình cháy rừng và công tác chữa cháy ở đây.
Lào Cai: Thu hơn một tấn lòng lợn bốc mùi
6h ngày 5/5, Đội QLTT số 1, Chi cục Quản lý thị trường tỉnh Lào Cai phối hợp với các lực lượng chức năng bất ngờ kiểm tra điểm tập kết hàng, trên đường Đinh Bộ Lĩnh, phường Phố Mới, phát hiện 17 bao tải chứa đầy lòng lợn ướp muối và hóa chất đã bốc mùi hôi thối. Tổng trọng lượng nội tạng thu giữ khoảng 1,1 tấn.
Khi phát hiện lực lượng chức năng, chủ của lô hàng trên đã bỏ trốn.
Bà Trịnh Thị Ngọc Ánh, Đội trưởng Đội QLTT số 1 Lào Cai cho biết: UBND tỉnh Lào Cai đã chỉ đạo các cơ quan chức năng tăng cường các biện pháp để ngăn chặn nạn vận chuyển lợn và nội tạng lợn không rõ nguồn gốc vào địa bàn tỉnh, các cơ quan chức năng đã triển khai nhiều điểm kiểm soát, kiểm tra rất chặt chẽ nhưng vì hám lợi nên một số tư thương vẫn cố tình dùng nhiều hình thức vận chuyển để qua mắt cơ quan chức năng.
Theo thông tin của một số người dân tại khu vực bến xe Phố Mới, số lòng lợn trên được một xe khách chạy từ một tỉnh dưới xuôi lên Lào Cai, sau khi bốc hàng xuống đường Đinh Bộ Lĩnh, lái xe đã chạy trốn ngay nên các lực lượng chức năng không kịp bắt giữ.
Ngay sau khi bắt giữ và lập biên bản, Đội QLTT số 1 TP Lào Cai đã phối hợp với các lực lượng chức năng của Công an thành phố Lào Cai tổ chức tiêu hủy số nội tạng không rõ nguồn gốc trên theo đúng qui định của pháp luật
PNJ mở công ty giám định
(TBKTSG Online) - Ngày 11-1, Công ty cổ phần Vàng bạc đá quý Phú Nhuận (PNJ) đã khai trương Công ty TNHH một thành viên Giám định PNJ. Đây là công ty chuyên thực hiện các dịch vụ giám định, tư vấn về kim cương, vàng, bạc, kim loại quý, các loại đá quý...
Nhân viên giám định PNJ đang kiểm tra chất lượng viên kim cương của nữ khách hàng đầu tiên. Ảnh: Uyên Viễn
Theo ông Nguyễn Tuấn Quỳnh, Phó tổng giám đốc PNJ, trong những năm gần đây trung bình mỗi năm có trên 10.000 lượt khách tham gia các dịch vụ kiểm định của công ty. Điều đó cho thấy người tiêu dùng Việt Nam rất quan tâm đến xuất xứ, chất liệu, giá trị của các loại trang sức mà họ đang sử dụng.
Công ty TNHH một thành viên Giám định PNJ tiền thân là Trung tâm Kiểm định PNJ được thành lập từ năm 1996, do Công ty cổ phần Vàng bạc đá quý Phú Nhuận làm chủ sở hữu.
Từ nay đến ngày 11-2, Công ty Giám định PNJ sẽ giảm 50% giá dịch vụ kiểm định.
ĐN: Gắn biển công trình kỷ niệm 1000 năm Thăng Long
(VTC News) – Sáng ngày 19/8, UBND TP Đà Nẵng cùng lãnh đạo UBND TP Hà Nội tiến hành gắn biển công trình chào mừng, hướng đến Đại lễ 1000 năm Thăng Long-Hà Nội.
Theo đó, cầu Hòa Xuân là một trong các công trình được TP Đà Nẵng chọn để gắn biển Công trình chào mừng 1000 năm Thăng Long - Hà Nội. Lễ gắn biển có sự tham gia của lãnh đạo UBND TP Đà Nẵng, đại diện UBND TP Hà Nội cùng các cơ quan ban ngành liên quan của 2 thành phố Đà Nẵng và Hà Nội.
Được biết, cầu Hòa Xuân được xây dựng và đưa vào thông xe vào ngày 30/4/2010 với chiều dài gần 300m gồm 2 mố, 6 trụ, 7 nhịp dầm, mỗi nhịp dài 42m, chiều rộng mặt cầu 14,5m, gồm 2 làn xe cơ giới và hai bên lề dành cho người đi bộ, với tải trọng 24 tấn.
Việc đưa cầu Hòa Xuân vào sử dụng có ý nghĩa rất quan trọng, vì đây là tuyến giao thông huyết mạch nối liền trung tâm TP với khu đô thị Hòa Xuân, làng ĐH Đà Nẵng, góp phần thúc đẩy phát triển đô thị và kinh tế xã hội về phía Nam TP Đà Nẵng, nâng cao đời sống vật chất, tinh thần của người dân tại khu vực dân cư Hòa Xuân (Q.Cẩm Lệ, TP Đà Nẵng).
Thuê taxi để tiêu thụ tiền giả
Các đối tượng thuê taxi chở một quãng đường ngắn, khi xuống xe trả tiền giả mệnh giá cao để lái xe trả lại bằng tiền thật. Bọn chúng chọn thời điểm tiêu thụ vào buổi tối, lái xe không phân biệt được thật giả.
Đội CSĐT tội phạm về TTQLKT&CV Công an quận Cầu Giấy vừa khám phá ổ nhóm chuyên tiêu thụ tiền giả trên địa bàn Hà Nội bằng thủ đoạn thuê taxi chở một quãng đường ngắn, khi xuống xe trả tiền giả mệnh giá cao để lái xe trả lại bằng tiền thật.
Các đối tượng bị bắt giữ gồm: Bùi Đức Mạnh (18 tuổi), Nguyễn Ngọc Huy (21 tuổi) và Nguyễn Hữu Thơ (23 tuổi), đều ở Bắc Giang. Sau khi mua tiền giả của Nguyễn Thị Lý (44 tuổi) ở cụm 2 Đa Mai, TP Bắc Giang, các đối tượng trên rủ nhau mang tiền giả xuống Hà Nội tiêu thụ với phương thức nêu trên. Các đối tượng chọn thời điểm tiêu thụ tiền giả vào buổi tối, lái xe không phân biệt được thật giả.
Ngày 23/4, khi Mạnh đang dùng tiền giả trả cho lái xe taxi thì bị cơ quan Công an bắt quả tang. Bước đầu, ổ nhóm này khai nhận chỉ trong vòng 1 tuần đã tiêu thụ hơn 10 triệu đồng tiền giả loại mệnh giá 100.000 đồng. Công an quận Cầu Giấy đã thực hiện bắt khẩn cấp các đối tượng Huy, Thơ và Lý, chuyển hồ sơ cho cơ quan An ninh điều tra tiếp tục khai thác mở rộng
Giải đấu DotA “náo động” Facebook
Có lẽ chưa một giải đấu DotA trong nước lại tạo được một tiếng vang lớn như giải Razer Cyzone DotA Tournament này.
Thật vậy, ngay cả đến World Cyber Games – Giải đấu vốn được coi là ngày hội thể thao điện tử lớn nhất hành tinh thì vòng chung kết khu vực của nó cũng chưa chắc nhận được nhiều sự quan tâm đến như giải đấu DotA sắp tới này. Ngay sau khi Ban tổ chức thành lập một fanpage của giải đấu trên Facebook, nó đã nhận được sự ủng hộ của đông đảo gamer không chỉ của DotA mà còn của rất rất nhiều tựa game khác.
Quá bất ngờ với quy mô cũng như giải thưởng rất lớn (tổng giải thưởng lên tới gần 50 triệu đồng) rất nhiều game thủ đã quyết định quảng bá giải đấu ra khắp nơi, thậm chí là vượt khỏi biên giới Việt Nam để cho bạn bè trên khắp thế giới biết rằng DotA đang phát triển lớn mạnh như thế nào ở đất nước này. Và đương nhiên tất cả đều hi vọng đây là lần đầu tiền và không phải là lần cuối cùng giải đấu được tổ chức.
Nhận xét về vấn đề này, game thủ Bisu nói: “Đây thực sự làm một bất ngờ quá lớn đối với cộng đồng DotA nói riêng cũng như cộng đồng eSport Việt nói chung, một giải đấu có quy mô cực lớn được tổ chức trong hoàn cảnh eSport đang khá ảm đạm, nó chắc chắn sẽ giúp cho eSport Việt Nam có được một bước tiến mới và biết đâu sẽ có thể trở lại thời kỳ đỉnh cao của mình trong tương lai”.
Nó đã thu hút được một làn sóng ủng hộ lớn trên Facebook.
Logo của giải đấu này trên Facebook cũng được rất nhiều game thủ yêu thích và đặt làm avatar bởi sự độc đáo đến không chỉ đến từ hình nền mà còn là sự phân bố mầu sắc cực kỳ hợp lý. Nó như đã nói lên toàn bộ tinh thần của giải đấu, chắc chắn tất cả phải dành một lời khen ngợi đến người đã thiết kế và tạo ra logo này.
Rất nhiều game thủ đã tham gia vào fanpage Facebook của Razer Cyzone DotA Tournament, tin chắc rằng bạn cũng đang tỏ ra rất hứng thú với giải đấu này, vậy tại sao không trở thành một fan hâm mộ của giải đấu bằng cách ấn like trong fanpage để có thể được cập nhật thông tin một cách liên tục.
Hạn đăng kí online là trước 23h55’ ngày 21/12/2010 tức là hết ngày hôm nay, nếu bạn đủ tự tin muốn tham dự giải đấu thì hãy nhanh tay đăng kí tại đây trước khi quá muộn. Mọi thông tin về giải đấu sẽ liên tục được cập nhật.
Kelly Brook vẫn đẹp lộng lẫy sau những tin buồn
TPO – Vượt qua nỗi đau sảy thai đứa con đầu lòng hồi tháng Năm, siêu mẫu nội y đình đám nhất của xứ sở sương mù Kelly Brook vẫn đẹp lộng lẫy và hoàn hảo trong bộ ảnh mới thực hiện trên tạp chí Hello.
Hồi đầu tháng 5, người đại diện của siêu mẫu xinh đẹp thông báo với giới tryền thông rằng cô và bạn trai Thom Evans đã mất đứa con đầu lòng của họ.Thông tin này đã gây sốc cho những fans hâm mộ của Kelly bởi cách đó không lâu cô còn háo hức chia sẻ việc mình sắp lên chức mẹ.
Kể từ đó, Kelly rất suy sụp và cô cũng tạm ngưng các hoạt động nghề nghiệp. Cô trở về nhà và được mẹ chăm sóc tận tình để vượt qua giai đoạn khó khăn.
Kelly là một kiều nữ xinh đẹp nổi tiếng Anh quốc và cô từng hẹn hò với rất nhiều anh chàng nổi tiếng, nhưng nhiều người đã rất bất ngờ khi cô quyết định mang bầu với chàng cầu thủ Thom Evans khi hai người mới quen nhau được 3 tháng.
Sau một thời gian ngắn tạm quên đi nỗi đau mất con, Kelly đã dũng cảm quay trở lại với công việc thường ngày của cô và mới đây, “thiên thần” gợi cảm đã thực hiện một bộ ảnh cho tạp chí Hello.
Qua ánh mắt của siêu mẫu, người xem vẫn có thể cảm nhận được nét buồn phảng phất, tuy nhiên không thể phủ nhận rằng cô đẹp mặn mà và lộng lẫy.
Mời độc giả cùng chiêm ngưỡng chùm ảnh đẹp Kelly Brook trên tạp chí Hello:
Hơn 300 vụ mua bán, sáp nhập doanh nghiệp
TP - Theo thống kê của các tổ chức nghiên cứu Mua bán, Sáp nhập doanh nghiệp (M&A) như ThomsonReuter, PwC, IMAA và AVM Vietnam công bố tại diễn đàn M&A ngày 9-6: năm 2010 tại Việt Nam có 345 thương vụ M&A được thực hiện với trị giá 1,7 tỷ USD, tăng tới 65% so với năm 2009 (năm 2009 chỉ có 295 thương vụ với trị giá 1,1 tỷ USD).
Trong số đó, có nhiều thương vụ lớn nổi bật như thương vụ Viettel mua 60% cổ phần của Công ty Bangladeshi state-owned Teletalk Bangladesh Ltd trị giá 300 triệu USD; thương vụ Cà phê Trung Nguyên mua lại nhà máy của Vinamilk-Saigon Café trị giá 40 triệu USD; thương vụ Tập đoàn VinaSteel mua 85% cổ phần của Cty CP Lilama Hà Nội...
Theo nhận định, dù các thương vụ M&A ở Việt Nam đa số vẫn có giá trị nhỏ nhưng sự chủ động của các doanh nghiệp Việt Nam trong vai trò là người đi mua cho thấy, hoạt động này đã được cộng đồng doanh nghiệp chú ý hơn nhiều.
Bắc Bộ rét đậm, rét hại trong 2-3 ngày
KTĐT - Ngày 17/2 (tức mùng 4 Tết) Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn TƯ cho biết, các tỉnh miền Bắc sẽ tiếp tục chịu ảnh hưởng bởi lưỡi cao lạnh lục địa trong 2-3 ngày tới.
Bắc Bộ, đang nằm trọn trong vùng không khí lạnh cường độ mạnh, nhiệt độ ở một số vùng núi chỉ còn 6-7 độ C, rét đậm, rét hại tiếp diễn trong 2-3 ngày tới.
Ngày 17/2 (tức mùng 4 Tết) Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn TƯ cho biết, các tỉnh miền Bắc sẽ tiếp tục chịu ảnh hưởng bởi lưỡi cao lạnh lục địa trong 2-3 ngày tới. Nền nhiệt ở khu vực đồng bằng phía Đông Bắc bộ tiếp tục duy trì ở 10-16 độ C, trời nhiều mây, có mưa vài nơi, sáng sớm có nơi có sương mù. Trời rét, có nơi rét đậm; các tỉnh vùng núi chỉ còn 7-9 độ C, rét hại.
Khu vực Hà Nội nhiều mây, có mưa nhỏ vài nơi. Gió đông bắc cấp 3. Trời rét đậm, rét hại. Nhiệt độ thấp nhất từ 10-13 độ C, cao nhất từ 13-16 độ C.
Phía Tây Bắc Bộ nhiều mây, có mưa nhỏ vài nơi. Gió đông bắc cấp 3. Trời rét đậm, rét hại. Nhiệt độ thấp nhất từ : 10 - 13 độ C, có nơi 7- 9 độ C. Riêng Điện Biên, Lai Châu, nhiệt độ lại vượt lên ngưỡng 21-24 độ C.
Không khí lạnh còn lan đến tận Thanh Hóa - Thừa Thiên Huế, khiến khu vực này chung trạng thái mưa, rét.
Trong những ngày tới do ảnh hưởng của không khí lạnh nên khu vực Đà Nẵng đến Bình Thuận và Tây Nguyên cũng trở mát, nền nhiệt giảm 5-7 độ C. Nam Bộ tiếp tục duy trì đêm không mưa, ngày nắng nóng.
Chuyên gia khí tượng nhận định rét đậm, rét hại tại Bắc Bộ sẽ suy yếu vào khoảng ngày 19-20/2 tức (mùng 6-7 Tết), sau đó trời sẽ hửng nắng, ấm dần.
Bồ Đào Nha bầu cử tổng thống
Ngày 23-1, Bồ Đào Nha đã tổ chức bầu cử tổng thống. Theo thăm dò ngay trước bầu cử, Tổng thống Anibal Cavaco Silva 71 tuổi
(đảng Xã hội dân chủ đối lập) có khả năng chiến thắng từ vòng đầu với 60% phiếu ủng hộ trong khi chỉ 20% sẵn sàng bỏ phiếu cho ứng cử viên Manuel Alegre (đảng Xã hội cầm quyền). Theo thăm dò của tạp chí Expresso (Bồ Đào Nha), 53,1% số người được hỏi nhận định tích cực đối với Tổng thống Cavaco Silva và 57,8% đánh giá ông có năng lực. Người dân ít chú ý đến bầu cử trong bối cảnh thất nghiệp gia tăng nên số cử tri đi bầu có thể thấp.
Đánh bom kép ở Iraq, 700 người thương vong
Theo các nguồn tin từ cảnh sát và bệnh viện ở Iraq, có ít nhất 90 người chết và hơn 600 người khác bị thương trong vụ đánh bom kép nhằm vào hai tòa nhà của chính phủ nước này tại khu vực trung tâm thủ đô Baghdad ngày 25/10.
Đây được cho là vụ tấn công khủng bố đẫm máu nhất tại Iraq trong vòng hai tháng trở lại đây.
Cảnh sát cho biết vụ đánh bom thứ nhất xảy ra lúc 10h30' sáng 25/10 theo giờ địa phương (7h30' giờ GMT), khi một chiếc xe bất ngờ phát nổ tại khu vực đông người, gần trụ sở Bộ Tư pháp và Lao động Iraq.
Vụ nổ đã phá hủy hàng chục chiếc ôtô và làm vỡ nhiều đường ống nước. Chỉ sau đó ít phút, một chiếc ôtô khác cũng phát nổ tại khu vực gần đó, bên ngoài tòa thị chính Baghdad.
Ngay sau khi xảy ra các vụ đánh bom, chính quyền thành phố Baghdad đã ra lệnh phong tỏa các tuyến đường xung quanh, đồng thời nhanh chóng triển khai các lực lượng cứu hộ tới hiện trường để khắc phục hậu quả vụ tấn công khủng bố đẫm máu này.
Những người bị thương đã được đưa tới 4 bệnh viện lớn ở thủ đô Baghdad để chữa trị. Hiện chưa có cá nhân hay tổ chức nào đứng ra nhận trách nhiệm về hai vụ tấn công khủng bố trên.
Các vụ đánh bom xảy ra liên tục thời gian qua tại Iraq làm gia tăng nghi ngờ về khả năng đảm bảo an ninh của các lực lượng an ninh nước này sau khi Mỹ rút quân.
Trước đó, ngày 19/8 đã xảy ra một loạt vụ đánh bom và tấn công bằng đạn cối tại thủ đô Baghdad, làm gần 500 người chết và bị thương.
Đây cũng được coi là ngày bạo lực đẫm máu nhất tại Iraq kể từ khi lực lượng Mỹ rút quân khỏi các thành phố của nước này cuối tháng 6 vừa qua.
Mới đây, ít nhất 19 người thiệt mạng và 80 người khác bị thương trong vụ đánh bom kép xảy ra chiều 11/10 ở thành phố Ramadi, thủ phủ tỉnh Anbar thuộc miền Tây Iraq. Trong số những người thiệt mạng có 9 cảnh sát.
NHNN hút ròng 17.668 tỷ đồng trên OMO
Trong tuần từ ngày 23-27/5/2011, Ngân hàng Nhà nước đã bơm ra 62.071 tỷ đồng, đây được xem là mức thấp nhất trong nhiều tuần gần đây.
Theo dữ liệu của Reuters, ngày bơm ra mạnh nhất với khối lượng 20.690 tỷ đồng (25/5) và ngày bơm ra thấp nhất là 5.000 tỷ đồng (ngày 24/5).
Với trọn 5 phiên giao dịch, việc bơm ra 62.071 tỷ đồng trong tuần qua được xem là mức thấp nhất trong nhiều tuần gần đây.
Điều này có thể lý giải là thanh khoản của ngân hàng thương mại đã tốt lên hoặc do chi phí vay trên OMO lên 15% nên hạn chế ngân hàng thương mại vay mượn trên kênh này; hoặc cả hai lý do trên.
Bên cạnh đó, trong tuần qua, Ngân hàng Nhà nước cũng đã hút về 79.739 tỷ đồng (đây là số tiền được bơm ra trong tuần từ ngày 16-20/5/2011).
Như vậy, trong tuần qua, Ngân hàng Nhà nước đã hút ròng về 17.668 tỷ đồng trên OMO.
Trong 2 tuần cuối tháng 5, Ngân hàng Nhà nước đã hút ròng về lượng tiền trên 41.000 tỷ đồng trên thị trường mở.
Tính đến 23/5, tín dụng cho nền kinh tế vẫn tăng ròng 135,8 nghìn tỷ đồng, tương đương mức tăng 6,2% so với cuối năm ngoái, cao gấp 1,2 lần tăng trưởng GDP.
Evra cùng Park Ji Sung đến Việt Nam
Hai ngôi sao của MU sẽ có mặt ở TP HCM tham gia trận giao hữu gặp Navibank Sài Gòn trên sân Thống Nhất (TP HCM) ngày 15/6 tới.
Trận đấu từ thiện mang tên "Cup giấc mơ châu Á" là hoạt động đầu tiên của quỹ bóng đá từ thiện mang tên JS Foundation do chính ngôi sao Park Ji Sung thành lập. Tổ chức này có nhiều hoạt động từ thiện khác nhau để gây quỹ, trao học bổng cho các tài năng bóng đá trẻ khắp châu Á. Việt Nam được lựa chọn là điểm đến đầu tiên trong hoạt động chương trình.
Park Ji Sung là ngôi sao sáng nhất của bóng đá châu Á hiện tại. Anh là trụ cột của đương kim vô địch giải Ngoại hạng MU. Tiền vệ người Hàn Quốc có nhiều đóng góp cho CLB nước Anh từ nhiều năm qua.
Ngoài Park Ji Sung, còn có rất nhiều gương mặt nổi bật trên sân cỏ thế giới như hậu vệ Evra (MU), tiền đạo Park Chu-Young (AS Monaco), tiền vệ Lee Chung-Yong (Bolton), danh thủ Nhật Bản Hidetoshi Nakata, thủ quân tuyển Trung Quốc Li Weifeng.
Toàn bộ nguồn tiền thu được từ trận đấu này sẽ được đưa vào quỹ phát triển bóng đá khu vực châu Á.
Trung Quốc vi phạm các điều ước quốc tế
SGTT.VN - Việc một doanh nghiệp Trung Quốc đã sử dụng chỉ dẫn địa lý Buôn Ma Thuột để đăng ký nhãn hiệu độc quyền (xem Sài Gòn Tiếp Thị ngày 14.9), rõ ràng đã gây nhầm lẫn cho người tiêu dùng về nguồn gốc địa lý Buôn Ma Thuột gắn liền với sản phẩm càphê nổi tiếng của Việt Nam.
Từ năm 2005, cục Sở hữu trí tuệ Việt Nam (thuộc bộ Khoa học và công nghệ) đã công nhận bảo hộ độc quyền chỉ dẫn địa lý càphê Buôn Ma Thuột cho UBND tỉnh Dăk Lăk. Tên “Buôn Ma Thuột” đã được bảo hộ tại Việt Nam với ý nghĩa là một chỉ dẫn địa lý nên nói một cách nào đó, doanh nghiệp Trung Quốc được cấp bảo hộ độc quyền đối với hai nhãn hiệu càphê Buôn Ma Thuột, là hành vi “ăn cắp chỉ dẫn địa lý”.
Theo công ước Paris về bảo hộ sở hữu công nghiệp (có gần 200 nước là thành viên), chỉ dẫn địa lý được hiểu “chỉ dẫn nguồn gốc và tên gọi xuất xứ hàng hóa” là đối tượng được bảo hộ. Cả Việt Nam và Trung Quốc đều là thành viên công ước này nên việc Trung Quốc bảo hộ nhãn hiệu hàng hóa của doanh nghiệp nước này có kèm dòng chữ “BUON MA THUOT” cũng phải tuân thủ các quy định trong công ước Paris.
Vì vậy, nếu doanh nghiệp Trung Quốc sử dụng nhãn hiệu có kèm dòng chữ “BUON MA THUOT” có thể gây nhầm lẫn cho công chúng về bản chất, tính chất mặt hàng càphê Buôn Ma Thuột của Việt Nam. Nó có khả năng gây nhầm lẫn cho các sản phẩm càphê có nguồn gốc xuất xứ từ Buôn Ma Thuột với các sản phẩm của doanh nghiệp Trung Quốc. Hành vi trên được xem là hành vi cạnh tranh không lành mạnh và bị ngăn cấm theo điều 10bis của công ước Paris.
Phía bị vi phạm sẽ làm gì? Theo khoản 2 điều 10ter công ước Paris, cho phép các liên đoàn, hiệp hội đại diện cho quyền lợi của các nhà công nghiệp, các nhà sản xuất hoặc các thương gia, với điều kiện sự tồn tại của các liên đoàn và hiệp hội đó không trái với luật pháp của họ, được kiện tại tòa án hoặc cơ quan hành chính để yêu cầu chấm dứt hành vi vi phạm.
Vì vậy, hiệp hội Càphê Buôn Ma Thuột được thành lập hợp pháp theo quy định của pháp luật Việt Nam, hoàn toàn có quyền khởi kiện các doanh nghiệp Trung Quốc tại cơ quan nhà nước có thẩm quyền của Trung Quốc (tòa án hoặc cơ quan hành chính) để yêu cầu hủy bỏ văn bằng bảo hộ đối với nhãn hiệu có chứa dòng chữ “BUON MA THUOT”. Trung Quốc, theo Hiệp định về các khía cạnh liên quan đến thương mại của quyền sở hữu trí tuệ (TRIPS) của WTO, có trách nhiệm hủy bỏ các văn bằng bảo hộ nhãn hiệu hàng hóa có kèm dòng chữ: “BUON MA THUOT”.
Có một khác biệt với tập quán quốc tế, chủ sở hữu chỉ dẫn địa lý ở Việt Nam thuộc về Nhà nước, theo nghĩa cơ quan hành chính địa phương nơi có chỉ dẫn địa lý đó, là đơn vị có quyền đăng lý và được công nhận tư cách chủ sở hữu chỉ dẫn địa lý. Vì vậy, người có quyền khiếu nại hoặc đứng tên nguyên đơn phải là chủ sở hữu chỉ dẫn địa lý, trong trường hợp này là UBND tỉnh Dăk Lăk. UBND tỉnh có thể ủy quyền cho hiệp hội Càphê Buôn Ma Thuột thay mặt mình khởi kiện vụ này. Theo các điều ước quốc tế nêu trên mà Việt Nam và Trung Quốc đều là thành viên, hiệp hội Càphê Buôn Ma Thuột có đủ tư cách khởi kiện.
Như vậy, việc khiếu nại hay khởi kiện phải diễn ra ở Trung Quốc. Tùy vào pháp luật của Trung Quốc quy định bị đơn thế nào, nhưng về nguyên tắc, có thể chọn khiếu nại tại cơ quan nào ra văn bản công nhận quyền sở hữu chỉ dẫn địa lý đó cho doanh nghiệp Trung Quốc (ở Việt Nam là cục Sở hữu trí tuệ), hoặc khởi kiện ra tòa dân sự địa phương mà doanh nghiệp Trung Quốc có trụ sở chính.
Nếu khiếu nại hay khởi kiện, phía Việt Nam cần chứng minh rằng chỉ dẫn địa lý này đã được Việt Nam bảo hộ từ trước khi doanh nghiệp Trung Quốc được bảo hộ, và phía Việt Nam đã thực sự có hoạt động xuất khẩu sản phẩm mang chỉ dẫn địa lý này sang thị trường Trung Quốc. Không thể nói trước là phía Việt Nam có thắng được hay không nhưng có cơ sở để lạc quan. Phía khởi kiện có thể tham khảo luật sư Trung Quốc để chuẩn bị hồ sơ khởi kiện cho phù hợp với luật pháp của Trung Quốc.
Khi là thành viên của công ước Paris, Việt Nam đã bảo hộ cho nhiều chỉ dẫn địa lý của các nước. Các chủ thể nước ngoài ý thức rõ về vai trò của việc bảo vệ tài sản sở hữu trí tuệ này. Tuy nhiên ở Việt Nam, nhận thức chung về các quyền liên quan đến sở hữu trí tuệ chưa cao, việc đăng ký, bảo vệ nó ở trong nước còn chưa được quan tâm chứ chưa nói đến ở nước ngoài. Một thực tế, không chỉ riêng càphê, chỉ dẫn địa lý nổi tiếng khác như: kẹo dừa Bến Tre, nước mắm Phú Quốc cũng đã bị các doanh nghiệp ở nước ngoài lấy “xài”.
Đối với chỉ dẫn địa lý, trước khi xuất khẩu, đáng lẽ phải đăng ký bảo hộ. Vì chỉ dẫn địa lý thuộc về Nhà nước nên so với các quyền khác thuộc về doanh nghiệp, việc đăng ký, bảo vệ chỉ dẫn địa lý còn yếu hơn. Cơ chế hành động tư nhân bao giờ cũng nhanh hơn nhà nước, vì lợi ích của mình. Các cơ quan nhà nước của ta thường chỉ quan niệm và hành động đăng ký chỉ dẫn địa lý như một thành tích. Vụ này, thêm một bài học nữa. Và, nếu phía Việt Nam (UBND tỉnh Dăk Lăk – chủ sở hữu chỉ dẫn địa lý này hay người được chủ sở hữu ủy quyền) chần chừ hay không hành động gì, hệ quả xảy ra trước tiên là càphê Buôn Ma Thuột xuất khẩu sang Trung Quốc có thể bị cấm.
Ngoại lãi nhiều, nội lãi ít
Gần đây những chiếc máy rút tiền tự động ATM của các ngân hàng ngoại như ANZ, HSBC xuất hiện ngày càng nhiều trong khu vực trung tâm TPHCM. Không giống như trước, máy ATM của ngân hàng ngoại chỉ được đặt ở cạnh hội sở chính, bây giờ họ có thể đặt ở nhiều nơi.
Cùng với việc mở rộng mạng lưới, các ngân hàng 100% vốn nước ngoài dần lấn lướt các đồng nghiệp nội địa, đặc biệt trong tăng trưởng lợi nhuận, họ đang để sau lưng một khoảng cách khá xa với các ngân hàng cổ phần.
Năm ngoái, theo thống kê của chi nhánh Ngân hàng Nhà nước (NHNN) TPHCM, các ngân hàng nước ngoài trên địa bàn có mức tăng trưởng lợi nhuận tới 168,3% so với năm 2008, với con số tuyệt đối 3.517 tỉ đồng (1.311 tỉ đồng năm 2008). Trong khi đó tăng trưởng lợi nhuận của các ngân hàng cổ phần chỉ có 20,3%, từ 4.988 tỉ đồng năm 2008 lên 5.999 tỉ đồng năm 2009.
Các ngân hàng cổ phần hối hả cho vay, hối hả nâng lãi suất huy động để cạnh tranh lẫn nhau và hối hả phát triển tín dụng. So với cuối năm 2008, năm vừa qua tăng trưởng tín dụng của khối cổ phần nhảy lên 59,9%, mức tăng mạnh nhất trong số các ngân hàng. Còn các ngân hàng nước ngoài vẫn “bình chân như vại” trong mảng tín dụng. Họ dường như không quan tâm lắm đến nâng dư nợ cho vay. Kết quả là tăng trưởng tín dụng của họ năm ngoái âm - 0,66%.
Vậy điều gì đã tạo nên sự bứt phá lợi nhuận của ngân hàng nước ngoài? Ở một ngân hàng nước ngoài lớn, trong cơ cấu lợi nhuận 40% là kinh doanh ngoại hối và trái phiếu; thu phí thanh toán xuất nhập khẩu và các phí khác của khách hàng doanh nghiệp chiếm 20%; cho vay tiêu dùng cá nhân cộng dịch vụ 20%, dịch vụ khác chiếm tỷ trọng còn lại. Ở một số ngân hàng nước ngoài khác, lợi nhuận từ kinh doanh ngoại tệ và ngân quỹ cũng chiếm 40% lợi nhuận.
Rõ ràng, dịch vụ ngoại hối và phí mới là nguồn lợi nhuận chính của ngân hàng nước ngoài. Khi mà ngân hàng nội địa bị ràng buộc bởi hàng loạt các quy định hành chính liên quan đến kinh doanh ngoại tệ, không thể lách luật, thì ngân hàng nước ngoài tỏ ra linh hoạt.
Suốt một thời gian dài họ mua bán đô la Mỹ với doanh nghiệp thông qua một ngoại tệ thứ ba để đạt được tỷ giá mong muốn và khi NHNN cấm nghiệp vụ này, họ vẫn sử dụng ngoại tệ thứ ba thông qua một ngân hàng thứ ba.
Thí dụ doanh nghiệp XYZ muốn mua đô la Mỹ của họ, thì đầu tiên doanh nghiệp đó phải mua euro của ngân hàng nội địa XYZ với một tỷ giá thỏa thuận. Họ bán euro cho ngân hàng XYZ để XYZ bán cho doanh nghiệp. Có euro rồi, doanh nghiệp bán lại cho họ cũng theo giá thỏa thuận vào ngày hôm sau, làm sao tương ứng với sự chênh lệch của đô la Mỹ (giữa giá niêm yết của ngân hàng và giá thị trường tự do) mà họ bán cho doanh nghiệp. Trên hợp đồng, giá mua bán đô la vẫn tuân thủ quy định của NHNN, nhưng trên thực tế, sau một sự lòng vòng, giá thực mua - bán đã khác nhiều.
Ngoài ra một số ngân hàng nước ngoài áp dụng phí ngoại tệ linh hoạt (flexible fees) khi doanh nghiệp chuyển khoản ra nước ngoài, mở L/C, bảo lãnh… Với các công ty đa quốc gia, việc đưa ra các mức phí càng thuận lợi hơn, nhất là khi các công ty này nhập khẩu máy móc, nguyên vật liệu, triển khai dự án đầu tư. Không phải ngẫu nhiên, các công ty của nước nào thì thường giao dịch với ngân hàng của nước ấy mở ở Việt Nam. Chẳng hạn các công ty Hàn Quốc giao dịch với ngân hàng Hàn Quốc, Đài Loan với Đài Loan, Pháp với Pháp, Úc với Úc…Ngân hàng trong nước không thể “bắt chước” cách kinh doanh ấy của ngân hàng nước ngoài vì nếu làm vậy có thể bị thanh tra, kiểm tra liên tục.
Tuân thủ đúng quy định, ngân hàng nội khó tìm lợi nhuận từ kinh doanh ngoại hối. Một khi giá mua bán đô la Mỹ chuyển khoản và tiền mặt luôn kịch trần và bằng nhau, các ngân hàng cổ phần chỉ còn cách giới thiệu các doanh nghiệp với nhau để tự thương lượng. Hậu quả là doanh thu kinh doanh ngoại tệ năm 2009 của nhiều ngân hàng cổ phần sụt giảm mạnh, có ngân hàng thậm chí lỗ ở mảng này.
Lợi nhuận từ dịch vụ thấp, ngân hàng cổ phần lao vào tín dụng. Cho vay chỉ cung cấp 20% cơ cấu lợi nhuận của ngân hàng nước ngoài, nhưng lại chiếm đến 75-80% lợi nhuận của ngân hàng nội. Sự lệch pha đó dẫn đến sự lệch pha về chất lượng tín dụng của hai khối. Năm 2009 tỷ lệ nợ xấu của ngân hàng nước ngoài ở TPHCM chỉ chiếm 0,63% tổng dư nợ. Tuy nhiên với ngân hàng cổ phần, tỷ lệ này là 1,39%, gấp hơn hai lần tỷ lệ của ngân hàng nước ngoài. Còn so với ngân hàng quốc doanh, nơi nợ xấu chiếm 2,02% tổng dư nợ, thì tỷ lệ nợ xấu của nước ngoài chỉ bằng một phần ba.
Cùng một môi trường kinh doanh như nhau, cùng chịu ảnh hưởng của các yếu tố kinh tế vĩ mô như nhau, vì sao ngân hàng ngoại lãi nhiều, ngân hàng nội lãi ít? Phải chăng sự khác nhau về tốc độ tăng trưởng lợi nhuận ấy chỉ thuần túy do ngân hàng nước ngoài nhiều kinh nghiệm, công nghệ cao hay đằng sau đó còn là sự quản lý ở mức độ khác nhau đối với tổ chức tín dụng nội và ngoại của NHNN?
"Thâm cung bí sử" (22-9): Thuốc độc ngọt ngào
GiadinhNet - Một triết gia nổi tiếng đã nói rằng: "Phía sau sự thành công của người đàn ông có bóng dáng một người đàn bà". Câu này đúng.
Nhưng phía sau sự lụn bại của người đàn ông cũng có bóng dáng một người đàn bà và điều này cũng đúng.
Lịch sử đã cho thấy điều đó. Đường Minh Hoàng đã mất vương triều vì Dương Quý Phi, Ngô vương Phù Sai chết vì Tây Thi, chúa Trịnh Sâm lụn bại vì Đặng Thị Huệ v.v và v.v... Người Trung Quốc có câu ngạn ngữ: "Mỹ nhân ư độc dược" (người đẹp như thuốc độc). Nhưng đây là thứ thuốc độc ngọt ngào mà đàn ông trên thế gian thích uống nhất.
Với Trung liều thuốc độc ngọt ngào mà anh say mê là Mỹ Phượng. Nhưng người bào chế ra những liều thuốc độc ngọt ngào lại chính là bà Quốc. Bà ta là một loài độc dược lớn, đủ sức giết chết sự nghiệp của rất nhiều người đàn ông từng nổi tiếng là thông minh và dũng cảm. Thành công lớn nhất của Tư Bưởi là đã lôi kéo được bà Quốc.
Người đàn bà này tham 2 thứ tình và tiền. Cả 2 thứ này Tư Bưởi đều có, tiền thì hắn vừa kinh doanh vừa ăn cướp mà có còn tình thì hắn rất dư giật. Lúc nào hắn cũng có thể đưa bà Quốc lên tận đỉnh cao khoái cảm, dù vợ hắn còn đẹp hơn bà Quốc nhiều.
Vợ Tư Bưởi cũng biết mười mươi chuyện này nhưng bà ngậm hột thị làm ngơ vì đó là một hạng mục đầu tư của chồng. Dù có chung đụng với bao nhiêu gái đẹp, dù thường xuyên đi khách sạn với bà Quốc nhưng Tư Bưởi vẫn hết sức chiều vợ. Hắn xem vợ như một bà Hoàng, muốn gì cũng chiều, thích gì cũng có.
Đây là cách ứng xử rất khôn ngoan của Tư Bưởi. Bọn đệ tử của hắn gọi vợ Tư Bưởi là mẫu hậu. Bà suốt ngày chỉ đi chăm sóc sắc đẹp và xoa mạt chược nhưng chuyện gì trong băng đảng của Tư Bưởi bà cũng biết rất rõ ngọn ngành.
Một người đàn bà biết nhiều như mẫu hậu thì Tư Bưởi thì có 2 cách ứng xử, hoặc là chiều chuộng hết mực hoặc là giết đi và Tư Bưởi đã chọn cách thứ nhất. Vả lại, với Tư Bưởi mẫu hậu đã từng như một ân nhân. Ngay cả trong những ngày gian khó và nguy hiểm nhất mẫu hậu đã sát cánh cùng Tư Bưởi để vượt qua những đoạn đời éo le. Đã có lúc mẫu hậu phải lột nữ trang đem bán để chồng làm vốn giắt lưng. Mẫu hậu không cơ mưu và sắc sảo như bà Quốc nhưng được cái đức trung thành và tận tụy với chồng.
Người đàn bà đa mưu nhất của Tư Bưởi chính là bà Quốc. Nhờ mưu kế của bà Quốc mà Tư Bưởi có được cả Dương và Trung. Dương là cánh tay phải còn Trung là cánh tay trái của ông Quốc. Dù ngồi trên ghế cao nhưng tay chân của ông Quốc cũng đã liệt rồi thì ông cũng chẳng làm được gì cả.
Nhật Kim Anh biến hóa như "tắc kè hoa"
(VnMedia) - Đi hát, nhảy sang đóng phim, lại quay về ca hát... Nhật Kim Anh như một chú "tắc kè hoa" năng động và đầy đam mê nghệ thuật. Album mới nhất của cô với tựa đề Tiếng dương cầm, lần nữa chứng minh sự đa dạng của cô, cả âm nhạc lẫn hình ảnh.
Bìa DVD vol 5 Tiếng dương cầm của Nhật Kim Anh
Thực ra, giọng Nhật Kim Anh không quá hay như kiểu các ca sỹ được học hành bài bản ở Hà Nội, nhưng cô lại giống như các ca sỹ dòng giải trí khác đang rất được ưa chuộng tại mảnh đất phương Nam - TP Hồ Chí Minh. Nhật Kim Anh may mắn hơn nhiều ca sỹ khác, bởi cô sở hữu một vóc dáng đẹp, gợi cảm và khả năng diễn xuất tốt. Vì thế, không chỉ "đắt sô" ca hát, cô còn liện tục được mời đóng phim và cũng gặt hái những thành công mà nhiều diễn viên chuyên nghiệp cả đời đi đóng phim cũng không làm được: Nhận giải Nữ diễn viên xuất sắc nhất Liên hoan phim Quốc tế lần đầu tổ chức tại Việt Nam với phim Long thành cầm giả ca.
Sau khi đoạt giải thưởng điện ảnh, Nhật Kim Anh lại quay về với âm nhạc. Dù không xuất sắc như đóng phim, nhưng âm nhạc mới chính là Nhật Kim Anh, là con người và đam mê chính của cô. Tiếng vĩ cầm là DVD vol5 mà Nhật Kim Anh bỏ tiền ra sản xuất. Vẫn là thể loại sở trường, Nhật Kim Anh tiếp tục gửi đến fan của mình dòng âm nhạc dễ nghe, dễ thuộc và những clip được quay công phu, đẹp mắt.
Hiện, Nhật Kim Anh đang tham gia đóng 3 bộ phim truyền hình: Đôi mắt ân tình (đạo diễn Xuân Cường), Gieo gió (đạo diễn Hà Sơn), Dương cầm (Xuân Cường, Quốc Hùng). Ngoài ra, cô sẽ kết hợp với Phi Nhung để thực hiện album nhạc... quê hương.
Ngắm Nhật Kim Anh "biến ảo" trước ống kính qua bộ ảnh mới thực hiện trong album vol 5 của cô:
Lính Mỹ sẽ sử dụng thiết bị cảm ứng trong chiến đấu
Kẻ được tuyển chọn chưa được xác định là Apple, Android hay Blackberry nhưng tất cả các kiểu smartphone và máy tính bảng hiện đang được trắc nghiệm trong tình huống chiến đấu.
Những cuộc thử nghiệm đã bắt đầu vào ngày 6/6 vừa qua trong các trại huấn luyện White Sands và Fort Bliss và kéo dài trong 6 tuần, sau đó quân đội sẽ chỉ ra nhãn hiệu được chọn và thiết bị đó sẽ có mặt trong túi quân trang của lính Mỹ.
Từ năm 2010 quân đội Mỹ đã quan tâm đến các kĩ thuật đó. Bất chấp những tin đồn cho rằng Apple đã có một hợp đồng nhưng quân đội Mỹ vẫn cẩn thận thử nghiệm tất cả những kiểu máy có trên thị trường. Về mặt thực tiễn, việc sử dụng các kĩ thuật đó trong vùng chiến sự tỏ ra khá phức tạp. Các smartphone có vài hạn chế đáng kể, chẳng hạn như khó nhìn trong môi trường nắng gắt, tuổi thọ của pin không lâu hoặc mạng tín hiệu không ổn định.
Tuy nhiên các kĩ thuật mới này không nhằm thay thế cho máy vô tuyến liên lạc thông thường mà chỉ tối ưu hóa việc sử dụng máy vô tuyến. Lính Mỹ dùng smartphone để gửi tin nhắn SMS mô tả thực địa. Họ cũng có thể chuyển hình ảnh, xác định vị trí bằng GPS (hệ thống định vị toàn cầu), lưu trữ bản đồ và viết báo cáo.
"Các binh sĩ trẻ tuổi này đã lớn lên cùng những kĩ thuật đó nên rất quen thuộc" - Michael McCarthy, một trong những người phụ trách chương trình nói với CNN. Ngoài việc các binh sĩ đã quen tay, các smartphone còn có ưu điểm nữa là giá rẻ. "Mua những thiết bị đã được phát triển sẽ rẻ hơn là tự chúng tôi phát triển" - McCarthy thừa nhận.
Quân đội Mỹ cũng đang nghĩ đến một chương trình dựa vào thực tế tăng cường kết hợp dữ liệu của GPS và hình ảnh để có được thông tin rõ ràng về một địa điểm. Hơn 300 kiểu smartphone (Android, iPhone, Windows Phone…) đã được trắc nghiệm kết hợp với các máy tính bảng cảm ứng của Apple, Dell và HP. Theo McCarthy, "tất cả đều khá tốt" chỉ còn lại vấn đề là bảo mật những cuộc liên lạc. Về điểm này, quân đội thừa nhận rằng các sản phẩm mới đó chưa đáp ứng được mọi thông số cần thiết cho việc mã hóa thông tin.
Những binh sĩ đầu tiên được trang bị các kĩ thuật mới đó sẽ ra trận địa từ nay đến cuối năm. Tại Anh, việc sử dụng máy tính bảng trong huấn luyện cũng đang được nghiên cứu. Tại Trường Bộ binh Hoàng gia ở Wiltshire, binh sĩ học những từ chuyên môn và cách hành động nhanh hơn là ngồi nghe huấn luyện viên giảng dạy.
Các binh sĩ ở căn cứ học cách liên lạc với những người ở tuyến đầu để biết phải sử dụng loại vũ khí nào, vào thời điểm nào và vào mục tiêu chính xác nào. Thiếu tá Rich Gill ở Trường Wiltshire cho biết: "Nếu chúng tôi thành thạo trong việc sử dụng các kĩ thuật mới đó, có thể chúng tôi sẽ rút ngắn thời gian huấn luyện, và đây là điều rất tốt trong thời kì mà mọi người đều liên quan đến các chiến dịch ở Afghanistan".
Tuy việc trang bị iPad diễn ra vào lúc ngân sách quốc phòng đang bị cắt giảm nhưng Thiếu tá Rich Gill cho rằng chương trình này cũng giúp tiết kiệm được các phí tổn khác như in ấn những tài liệu hướng dẫn. Nhóm soạn thảo chương trình cũng đang nghiên cứu các ứng dụng 3D dành cho phi công, chẳng hạn như giúp họ phân biệt được những loại xe quân sự từ trên cao.
EU lại rơi vào vòng xoáy khủng hoảng tài chính
Chưa cứu xong Hy Lạp, đang lo cho Bồ Đào Nha, châu Âu lại phải nhức đầu vì Italy và Tây Ban Nha. Khủng hoảng có dấu hiệu lây lan trong khối nước sử dụng đồng tiền chung euro không chỉ làm châu Âu lo ngại. Bên kia Đại Tây Dương, Hoa Kỳ cũng “sốt ruột” trước thái độ thiếu dứt khoát của đối tác EU trong việc giải quyết khủng hoảng.
Đúng như những dự báo bi quan từng được đưa ra, châu Âu, hay chính xác hơn là các quốc gia vùng đồng euro lại rơi vào vòng xoáy khủng hoảng tài chính. Vừa quyết định tháo khoán khoản thứ năm (12tỷ euro) trong kế hoạch trợ giúp Hy Lạp đưa ra năm ngoái để Athens có khả năng thanh toán chi tiêu ngay từ tháng 7 này và xem xét một kế hoạch trợ giúp thứ hai cho quốc gia này, thì EU lại thấy Bồ Đào Nha bị Cơ quan thẩm định tài chính Moody’s hạ điểm vì nợ quá cao, có nguy cơ châu Âu và IMF lại phải đưa ra một kế hoạch trợ giúp thứ hai cho Lisboa.
Không chỉ thế, từ cuối tuần qua, khủng hoảng có dấu hiệu lây lan vì đến lượt Italy và Tây Ban Nha bị nghi ngờ về khả năng thanh toán nợ. Điều này đã gây lo ngại tại các thị trường chứng khoán châu Âu và cả New York. Đồng euro đã mất giá so với các đồng tiền khác, từ đô-la cho đến yen và cả đồng franc Thụy Sĩ. Tình hình khá khẩn cấp nên Thủ tướng Đức Angela Merkel đã phải điện thoại cho Thủ tướng Italy thúc giục ông nhanh chóng đưa ra biện pháp chấn chỉnh tài chính. Bên cạnh cuộc họp các bộ trưởng tài chính vùng đồng euro đã được dự kiến từ trước, tại Bruxelles, Chủ tịch châu Âu Van Rompuy cũng đã đột xuất triệu tập Chủ tịch nhóm Eurogroup, Jean Claude Junker, Chủ tịch Ngân hàng Trung ương châu Âu Jean-Claude Trichet và Ủy viên châu Âu José-Manuel Barroso để thảo luận về vấn đề công nợ hiện nay. Nhìn tỷ lệ nợ một số nước châu Âu so với GDP thì quả thật đáng ngại: Nếu nợ công của Hy Lạp là 142,8% thì nợ của Italy lên 119%, 96,2% đối với Ireland, 93% đối với Bồ Đào Nha và 60,1% đối với Tây Ban Nha. Tuy nợ công của mình thấp hơn các nước khác nhưng tình hình xã hội Tây Ban Nha rất đáng ngại, với nạn thất nghiệp hơn 20%. Thâm thủng ngân sách cũng rất cao: Nếu mức của Hy Lạp là 10,5%, thì thâm thủng của Tây Ban Nha cũng là 9,2%.
Nhưng vấn đề làm các đối tác của châu Âu như Hoa Kỳ chẳng hạn, lo ngại nhất là thiếu vắng sự đồng thuận tại châu Âu trong phương thức đối phó với khủng hoảng. Họ không thấy châu Âu đưa ra một chiến lược rõ rệt, bên cạnh việc buộc các nước bị nạn phải thắt lưng buộc bụng. Ngay cả Ba Lan, đương kim chủ tịch luân phiên EU cũng đã lên tiếng chỉ trích châu Âu về cách đối phó với tình hình Hy Lạp, cho rằng châu Âu vừa qua chỉ chú tâm đến nợ mà không hỗ trợ hoạt động kinh tế nước này. Tuy là Chủ tịch EU nhưng Ba Lan đã không được mời tham dự cuộc họp mới nhất tại Bruxelles vì không nằm trong khối sử dụng đồng euro.
Trong tình hình trên, Bộ trưởng tài chính Mỹ, Timothy Geithner, trước một diễn đàn doanh gia tài chính Wall Street ở New York đã thúc giục các nước châu Âu thống nhất quan điểm và tiếng nói để giải quyết khủng hoảng tài chính Hy Lạp. Lời kêu gọi của ông Timothy Geithner phản ánh mối quan ngại của Mỹ trước khủng hoảng của vùng đồng euro. Nhưng vì sao Hoa Kỳ lại “sốt ruột” như thế. Các chuyên gia tài chính cho rằng, khủng hoảng euro có thể lan từ Hy Lạp và Bồ Đào Nha qua Tây Ban Nha và Italy rồi tới các xứ khác khiến giới đầu tư phải tìm nơi an toàn hơn. Đó là thị trường trái phiếu Mỹ và đồng đô-la khiến đồng USD lên giá và xứ này càng khó xuất cảng khi kinh tế Mỹ vẫn trì trệ trong khi đó thất nghiệp lại còn tăng.
Chủ tịch Hội đồng châu Âu Herman Van Rompuy đã triệu tập một phiên họp khẩn cấp nhằm phối hợp quan điểm giữa các bên về vấn đề khủng hoảng tài chính Hy Lạp. Nhiều kịch bản sẽ phải đem ra bàn thảo. Cho đến giờ chưa có giải pháp nào được tất cả các định chế chấp nhận. Một vấn đề được đặt ra hiện nay là, liệu có nên kêu gọi tư nhân tham gia vào kế hoạch giải cứu Hy Lạp. Theo nhóm 27 nước, việc các ngân hàng, các quỹ bảo hiểm và đầu tư tư nhân tham gia sẽ cho phép tránh được việc phải tuyên bố Hy Lạp không có khả năng trả nợ.
SAV được chấp thuận đầu tư dự án khu nhà ở tại Quận 7
Công ty Cổ phần Hợp tác kinh tế và Xuất nhập khẩu SAVIMEX (mã CK: SAV) công bố thông tin về “Dự án khu nhà ở phường Phú Mỹ-quận 7”.
Theo đó, SAV đã nộp hồ sơ xin đầu tư xây dựng khu nhà ở tại Phường Phú Mỹ, quận 7 và đã được UBND thành phố chấp thuận địa điểm đầu tư.
Vị trí khi đất của công ty nằm trong quy hoạch liên thông với khu đô thị mới Phú Mỹ Hưng (cách 500m) theo trục giao thông là đường 15B có lộ giới 48m (đường Nguyễn Lương Bằng nối dài).
Diện tích khu đất đầu tư là 52.356,20m2 và công ty dự kiến sẽ xây khu nhà ở cao tầng.
Hướng Tây Bắc của dự án tiếp giáp đường Đ6 có lộ giới 20m; hướng Tây Nam tiếp giáp đường Đ18 có lộ giới 20m; hướng Đông Bắc tiếp giáp đường Đ19 có lộ giới 20m và hướng Đông Nam tiếp giáp đường Phạm Hữu Lầu có lộ giới 35m.
Hạ tầng xã hội quy hoạch trong dự án gồm trường học, trung tâm Thể dục thể thao, hồ bơi, khu dịch vụ thương mại, khám chữa bệnh, công viên cây xanh...(Nguồn: HOSE)
Giá vàng giảm trước làn sóng chốt lời
(InfoTV) - Dù giảm nhưng giá vàng không thấp hơn quá nhiều so với mức cao kỷ lục 1.266,50USD/ounce thiết lập vào tháng 6/2010.
- Giá vàng tiếp tục “án binh bất động”- Giá vàng lên mức cao chưa từng có, dầu hạ - Giá vàng bật mạnh, đạt mức cao kỷ lục
Nhà đầu tư bán vàng trong ngày thứ Ba khi phần nào yên lòng với thông tin kinh tế từ châu Âu.
Tại thị trường New York, giá vàng giao tháng 12/2010 hạ 1,80USD/ounce tương đương 0,1% xuống 1.257,50USD/ounce.
Trong phiên giao dịch, đã có lúc giá vàng lên mức 1.264,70USD/ounce, không thấp hơn quá nhiều so với mức cao kỷ lục 1.266,50USD/ounce thiết lập vào tháng 6/2010.
Ông Sterling Smith, trưởng bộ phận phân tích thị trường tại Country Hedging, nhận định giá vàng trong thời gian tới sẽ đương đầu không ít với làn sóng chốt lời sau khi giá vàng lên mức cao.
Dù giá vàng có giảm nhẹ trong phiên ngày thứ Tư, giá vàng vẫn ở mức cao bởi nhà đầu tư chưa thể hoàn toàn yên lòng về hệ thống ngân hàng châu Âu và tốc độ phục hồi của kinh tế toàn cầu.
Giá dầu thô giao kỳ hạn tăng trong phiên ngày thứ Tư sau khi báo cáo cho thấy tăng trưởng kinh tế Mỹ đang chững lại.
Tại thị trường New York, giá dầu thô ngọt, nhẹ giảm 58 cent tương đương 0,8% xuống 74,67USD/thùng.
Tại thị trường London, giá dầu Brent tăng 43 cent lên 78,17USD/thùng.
Sau khi tăng trong phiên giao dịch buổi sáng thì đến chiều ngày hôm qua, giá dầu lại giảm sau nhận định của FED rằng đà phục hồi của kinh tế Mỹ đang có dấu hiệu đi xuống.
Khi nguồn cung dầu và nhiên liệu ở mức cao nhất trong 27 năm, nhà đầu tư dõi theo dấu hiệu từ nền kinh tế để tính toán về nhu cầu dầu trong tương lai.
Giá nhà đất ở Hà Nội lại sốt, nguyên nhân do đâu?
(GD&TĐ) - Giá nhà, đất ở tại Hà Nội hầu như tăng liên tục, nguyên nhân do đâu? Sự khan khiếm nhà ở có thể là một trong những nguyên nhân bất động sản ngày một tăng cao.
Cơn sốt giá nhà, đất tại Hà Nội hiện không chỉ diễn ra tại các khu đô thị mới như Dương Nội hay khu vực Hà Đông, Xa La, An Khánh (những nơi được xem là tâm điểm phát triển mới của Thủ đô) mà đã lan ra các khu vực ngoại thành Hà Nội như Gia Lâm, Đông Anh, Thanh Trì …
Không chỉ mảng nhà chung cư, biệt thự, đất nền dự án có vị trí đẹp trong nội đô được săn lùng mà ngay cả đất thổ cư, đất ruộng nằm sâu trong khu dân cư ở ngoại thành cũng được nhiều người tìm mua.
Theo giới đầu cơ, khoảng 1 tháng trở lại đây, thì đất đầu cầu Vĩnh Tuy (phía huyện Thanh Trì) lên tới 50 triệu/m2 tại những vị trí đắc địa. Đầu cầu Nhật Tân (phía huyện Đông Anh), giá đất cách đây 2 tháng dao động từ 6 -7 triệu/m2, hiện lên tới 22 - 24 triệu/m2.
Thống kê của Sàn Giao dịch bất động sàn Vinaconex ITC (VITR), giá nhà - đất Hà Nội từ cuối quý III/2009 đã tăng đáng kể so với thời điểm đầu năm 2009. Giá tăng ở hầu hết các khu vực, nhất là tại các khu chung cư, các dự án đô thị mới, nhiều nơi tăng 20% thậm chí cá biệt có những dự án mới giá tăng đến 30 – 40% so với cách đây 1 tháng.
Lượng giao dịch cũng tăng đáng kể, một số nơi như Việt Hưng, Xa La, Văn Phú, Dương Nội… tăng khoảng 30 - 50%. Giá chung cư tại Mỹ Đình 1, Mỹ Đình 2 giá đã leo lên 25 - 28 triệu đồng/m2.
Một số dự án tại Minh Khai, Lĩnh Nam, mức chênh lệch bán ra vào khoảng 200 triệu đồng/căn trước đó không lâu, nay đã được chào bán chênh lên 400 - 600 triệu đồng/căn.
Trái với những lo ngại của giới đầu tư rằng Luật Thuế thu nhập cá nhân đánh vào các giao dịch bất động sản có thể làm “đóng băng” các giao dịch, thực tế sau khi Thông tư số 161/2009/TT- BTC có hiệu lực (ngày 26/9 vừa qua), thị trường bất động sản lại sôi động hơn so với thời gian trước đó.
Theo ông Phạm Ngọc Thanh, Chủ tịch HĐQT Công ty TasecoLand, sở dĩ có hiện tượng này là do sau Luật thuế thu nhập cá nhân đánh vào việc chuyển nhượng bất động sản, các nhà đầu tư đã nhìn thấy tính khả thi trong việc chuyển nhượng hợp đồng góp vốn.
Chủ đầu tư không giao nhà đúng hạn đã đẩy giá BĐS lên cao
Trước đây, Luật Kinh doanh Bất động sản không thừa nhận các hợp đồng góp vốn nhưng nay, Bộ Tài chính thu thuế thu nhập đối với việc chuyển nhượng hợp đồng góp vốn, điều đó có nghĩa là các hợp đồng này có giá trị pháp lý (là mặt hàng chủ đạo được giao dịch trên thị trường hiện nay).
Mặt khác, thông tin về gói kích cầu thứ 2 của Chính phủ sẽ sớm được Quốc hội thông qua và sự hồi phục của nền kinh tế có tác động đáng kể đến tâm lý các nhà đầu tư. Sự điều chỉnh, giằng co mạnh mẽ của thị trường chứng khoán cũng khiến giới đầu tư dự đoán về việc các nhà đầu tư sẽ quay trở lại đầu tư vào bất động sản… sẽ khiến giá bất động sản tiếp tục lên trong ngắn hạn.
Đánh giá về vấn đề này, ông Marc Townsend - Tổng giám đốc Công ty CBRE Việt Nam cho rằng, có một thực tế là trong những năm gần đây, giá bất động sản, đặc biệt là mảng nhà ở tại Hà Nội hầu như tăng liên tục khiến các nhà đầu tư luôn tin tưởng vào khả năng sinh lời của thị trường này.
Thêm vào đó, sự khan khiếm nhà ở cũng là nguyên nhân bất động sản ngày một tăng cao. Theo thống kê của Công ty CBRE Việt Nam, năm 2009, các chủ đầu tư công bố sẽ có khoảng 8.000 căn hộ tại các dự án bất động sản sẽ hoàn thành và bàn giao cho khách hàng nhưng thực tế, chỉ có khoảng 3.000 căn hộ được bàn giao đến tay khách hàng trong năm.
Khi Công Vinh mang áp lực "trả bài"
Sân Mỹ Đình, người Tây Á - đấy là những dữ kiện rất lung linh đối với “con át chủ” Công Vinh của ĐTVN.
Bởi lẽ, một đêm tháng Bảy năm 2007, ở sân Mỹ Đình, trong một đường phản công nhanh như chớp của ĐTVN, Công Vinh đã lẻn xuống biên trái, tâng quả bóng qua đầu thủ thành của UAE. 2-0, Việt Nam thắng UAE, và mở đầu cho một Asian Cup đẹp như mơ. Đêm Mỹ Đình trước trận Việt Nam - UAE hồi ấy, rất ít người tin là Công Vinh sẽ ghi bàn và Việt Nam sẽ thắng. Thế nhưng điều “rất ít người tin” đã trở thành hiện thực.
Đêm nay, Công Vinh cùng ĐTVN lại xuất trận ở Mỹ Đình, và lại phải đối đầu với một “quyền lực” Tây Á khác. Tối nay, Vinh và các đồng đội sẽ phải vào trận với một tư thế khác và khác rất nhiều so với đêm tháng Bảy của 2 năm về trước. Đêm nay, mục tiêu của ĐTVN là “phải thắng”, còn mục tiêu của Công Vinh là phải “trả bài” thành công.
Tiền đạo Công Vinh sẽ tiếp tục tỏa sáng – Ảnh: Minh Tuấn
Nói thế là bởi Công Vinh đã có hàng tháng trời “tu nghiệp” ở Leixoes - Bồ Đào Nha. Và theo chính tiết lộ của Vinh thì: “Từ Leixoes trở về, trình độ của tôi đã lên rất nhiều”. Vinh dẫn chứng: “Ở Leixoes, cầu thủ gần như chỉ được xử lý bóng nhiều nhất là 2 chạm, và phải xử lý với một tốc độ nhanh nhất có thể”. Rõ ràng là nghe cách nói của Vinh thì người ta dễ có cảm nhận là Vinh đã tiến bộ hơn rất nhiều so với chính Vinh của những ngày “chưa ăn cơm Leixoes”. Nhưng trăm nghe không bằng một thấy, nên chắc chắn là tối nay rất nhiều người sẽ theo dõi Công Vinh để xem rốt cuộc có đúng như những gì anh tự nói về mình hay không?
Nhiệm vụ phải “trả bài” của cá nhân cộng với nhiệm vụ “phải thắng” của toàn đội rất có thể sẽ là một áp lực lớn với Công Vinh. Nhưng ngẫm cho cùng, áp lực là một phần tất yếu của cuộc chơi, và vượt qua áp lực là đòi hỏi tất yếu của tất cả những ai xỏ giày - ăn lương chuyên nghiệp.
Đêm tháng Bảy năm 2007, cũng ở Mỹ Đình và cũng trước một “quyền lực” Tây Á, Công Vinh đã thăng hoa trong 90 phút… không áp lực. 90 phút mà trước khi bóng lăn, ai cũng nhận xét: “ĐTVN hòa được UAE là giỏi lắm rồi”. Nhưng đêm nay thì khác. Đêm nay, Công Vinh đang đứng trước những đòi hỏi về việc phải tỏa sáng trong một trận đấu có rất nhiều áp lực. Có một lời khuyên cho tình huống ấy: Hãy nhắm mắt lại, hãy quên áp lực đi, và hãy vào trận bằng một sự thanh thản nhất có thể! Nhưng lại cũng có một lời khuyên khác: Hãy đối diện với áp lực, và hãy dũng cảm vượt qua áp lực bằng bản lĩnh và tài năng đích thực của mình!
Đêm nay, có lẽ rất nhiều người chờ đợi Công Vinh sẽ vào trận theo cách thứ hai. Và nếu làm được như vậy thì Công Vinh của đêm tháng Bảy năm 2007 và của đêm tháng 11 năm 2009 sẽ là hai Công Vinh khác xa nhau về ĐẲNG CẤP.
Nhập viện vì có... quá nhiều bạn tình
---Quote (Originally by o-vodanh-o)---Cái này có nhầm lẫn không nhỉ.:Thinking:---End Quote--- Mình nghĩ bạn tình ở đây là số ng đã từng quan hệ trong đời. 1 ông 30 tuổi cũng xxx cỡ mấy chục cô ấy chứ nếu tính cả gái mại dâm.
Nhập viện vì có... quá nhiều bạn tình Cập nhật lúc :6:01 AM, 24/01/2011 Anh chàng T. tự đắc vì có 5 bạn tình thường xuyên, ngoài ra còn "quan hệ" với 5 - 6 cô khác. Khi biết mình mắc bệnh lậu, anh phải lần lượt dắt cả chục cô đi chữa bệnh.Bỏ nhau vì cố 'sex' liên tục trong một thángCụ bà nhập viện do 'yêu' quá mạnhMột cô gái suýt lòi ruột vì ‘yêu’ phá cách Gần đây, bác sĩ nam học tại Phòng khám sức khỏe sinh sản Ánh sáng (phố Nguyễn Khánh Toàn, Hà Nội) liên tục gặp các ca lậu, giang mai. Có ngày kết quả xét nghiệm phát hiện 4 - 5 trường hợp trong khi trước đây các ca bệnh này chỉ gặp rải rác. Bác sĩ Nguyễn Bá Hưng cho biết, bệnh nhân thường là nam thanh niên và đều có quan niệm tình dục rất "thoáng". Các chàng mắc lậu đã phải dẫn lần lượt vài cô bồ/vợ hoặc bạn gái đến chữa trị. Thậm chí, có chàng dắt hàng chục bạn gái đến. Nhiều bạn tình, sướng nhiều, khổ cũng lắm Nguyễn Nam T., 26 tuổi, ở Hà Nội, tự thuật chuyện mắc lậu khá tự nhiên rằng: Anh chàng có đến 5 người yêu và bạn tình thường xuyên, ngoài ra còn "léng phéng" với 5 - 6 cô khác. T. tự đắc mình "làm chuyện ấy" giỏi nên các bạn gái đều chủ động hẹn hò. Có nàng đã có chồng hoặc bạn trai cũng vẫn mê T. Thậm chí, nhiều nàng chỉ nhìn sự bảnh bao và dẻo mồm tán chuyện của T. vài ba ngày đã nhắn tin theo T. và chuyện gì đến tiếp theo đã phải đến. Khi phát hiện bộ phận sinh dục sưng và chảy mủ. T. lên mạng tìm thông tin, đến Phòng khám sức khỏe sinh sản Ánh sáng và được chẩn đoán mắc lậu. Thế là ngoài việc chữa bệnh, anh chàng còn phải đưa lần lượt cả chục cô bồ thường xuyên và bất chợt, có người đã "quan hệ" tới bến, có người chỉ mới "đụng chạm", đến gặp bác sĩ để khám và điều trị. Bác sĩ Hưng cho biết, về nguyên tắc chữa lậu, người "có liên quan" dù không phát bệnh cũng phải chữa. Đối với các bạn tình của T., điều oái oăm là nhiều cô không không biết ăn nói thế nào để kéo người yêu/chồng của mình đi chữa bệnh. Không dùng bao cao su và có nhiều bạn tình là yếu tố gây nhiễm lậu và các bệnh hoa liễu khác. Ảnh: Tressugar. Bác sĩ Hưng cũng cảnh báo, lậu là bệnh dễ lây và có đến 99% lây qua đường quan hệ tình dục hoặc quan hệ động chạm gần gũi. Việc chữa không khó, nhiều trường hợp chỉ sau tiêm kháng sinh một ngày đã hết chảy mủ. Điều quan trọng là phải chữa triệt để cả ở bạn tình. Nếu người còn lại ủ vi khuẩn thì sẽ tiếp tục lây truyền cho cho người khác khi quan hệ tình dục không an toàn. "Quan hệ" đường miệng cũng mắc lậu Nhiều thanh niên mới ngoài 20 tuổi, sau khi ăn nhậu tây tây đã đi “tăng hai” karaoke và sau đó “tăng ba” chưa "mát xa" đã “mát gần” với gái mại dâm, và bị lây lậu từ chính những cô gái này. Các cô có vi khuẩn nhiều loại bệnh ở cả bộ phận sinh dục và họng. Vì thế mới có chuyện anh chàng Nguyễn A. khi bác sĩ "phán" là bị cả lậu và giang mai cứ cố "cãi" và thắc mắc mãi rằng có "làm gì" đâu mà mắc. Cuối cùng, chàng đã thú nhận là rất thích được các em “mát gần” bằng… đường miệng. Đây chính là nguyên nhân làm Nguyễn A. mắc cả lậu và giang mai. Theo bác sĩ Hưng, anh chàng này thậm chí còn có nguy cơ mắc viêm gan B, HIV... nếu vẫn duy trì sở thích trên. Xét nghiệm giám sát gần đây tại Phòng khám Ánh Sáng chưa phát hiện trường hợp nào dương tính với HIV, nhưng cũng có thể người mắc đang trong giai đoạn cửa sổ nên chưa phát hiện được. “Vì vậy, nếu anh chàng nào 'tây tây' trót làm chuyện ấy với gái bán dâm không “áo mưa” thì cần đi làm thêm xét nghiệm HIV sau 2 - 6 tháng", bác sĩ Hưng khuyến cáo. Theo một kết quả nghiên cứu về tình dục của nam giới Việt Nam do Viện Nghiên cứu phát triển xã hội (ISDS) công bố năm 2010, tại Hà Nội và TP HCM, 50% nam giới được hỏi đã “khai” có 2 - 4 bạn tình và hơn 30% thừa nhận có 5 bạn tình. Việc cấm các bạn trẻ quan hệ tình dục là điều không thể. Tuy nhiên, các chuyên gia xã hội học và nam khoa đều khẳng định, cần phải hướng dẫn họ quan hệ lành mạnh, an toàn kẻo chuốc họa, mang bệnh vào thân. Hậu quả đầu tiên là mắc các loại bệnh truyền nhiễm. Hơn nữa, nếu quá đà trong chuyện ấy cũng dễ dẫn đến tình trạng sau này “trên bảo dưới không nghe”. Anh Hoàng Đình N. chưa đến 40 tuổi mà đã phải chạy chữa khắp nơi vì “thằng nhỏ” không thể cương cứng mỗi lần anh muốn "quan hệ". Nhờ sự động viên của vợ, anh đã theo chân chị đến phòng khám nam khoa. Tại đây, anh có thú nhận riêng với bác sĩ, ngoài stress công việc thì chứng bất lực của anh một phần có nguồn gốc từ thói quen sinh hoạt tình dục. Trước đây, anh thường "yêu đương" một cách quá đà, nhiều ngày làm chuyện ấy đến ba lần. Na Phan http://baodatviet.vn/Home/doisong/Nh...129037.datviet
bạn T. trên đây cũng sống có trách nhiệm và tình nghĩa đó chứ, quả là 1 thanh niên manlỳ, vote cho bạn ý!
Chồng của mấy cô bồ anh này lãnh đủ, mà chắc ly dị là cái chắc vì mấy ổng đấy sẽ tự hỏi sao mình không mắc bệnh mà vợ lại bị mắc.
Trích dẫn: Nguyên văn bởi nguyenhoang988 Dùng hỏa tiễn thì sẽ bị bệnh trĩ " lòi dom" Mới được một ông lang (người quen) kể chuyện cắt trĩ cho 1 cô du học bên Tây chữa trĩ ngoại xong thì lại bị trĩ nội :Laughing:
Trích dẫn: Nguyên văn bởi o-vodanh-o Cái này có nhầm lẫn không nhỉ.:Thinking: Mình nghĩ bạn tình ở đây là số ng đã từng quan hệ trong đời. 1 ông 30 tuổi cũng xxx cỡ mấy chục cô ấy chứ nếu tính cả gái mại dâm.
Drogba sút hỏng penalty, Chelsea mất chiến thắng
Tiền đạo người Bờ Biển Ngà có công gỡ hòa 1-1 cho Chelsea trong hiệp hai nhưng chính anh lại sút hỏng quả penalty ở phút bù giờ khiến The Blues không thể giành trọn 3 điểm trong chuyến hành quân tới sân White Hart Lane của Tottenham đêm qua.
Chelsea hành quân tới sân White Hart Lane với hành trang là chuỗi kết quả kém cỏi khi The Blues chỉ giành nổi 1 chiến thắng trong 6 trận gần đây tại Premire League và kết quả là thày trò Carlo Ancelotti để tuột mất ngôi đầu bảng vào tay Arsenal.
Chiến lược gia người Italia có một số thay đổi ở đội hình xuất phát khi để Drogba ở trên ghế dự bị, thế vị trí mũi nhọn của “Voi rừng” là Anelka. Hỗ trợ cho trung phong người Pháp ở hai cánh là Malouda và Kalou, trong khi Frank Lampard đã xuất hiện trên băng ghế dự bị.
Chính Chelsea mới là đội nhập cuộc chủ động hơn khi The Blues kiểm soát bóng chắc chắn và có những pha triển khai tấn công nhịp nhàng. Phút 7, Essien bất ngờ nã cú “đại bác” từ cự ly gần 40m khiến thủ môn Gomes phải vất vả cản phá.
Tạo được thế trận khá thuận lợi nhưng Chelsea cho thấy vẫn có dấu hiệu bất ổn ở hàng phòng ngự khi sớm bị Tottenham làm tung lưới. Phút 15, đội trưởng Terry không thể cản nổi Pavlyuchenko để tiền đạo người Nga dễ dàng vượt qua trước khi tung cú sút chìm quyết đoán hạ gục thủ môn Petr Cech.
Hai cánh của đội chủ nhà với hai “mũi khoan” lợi hại Garthe Bale và Lennon luôn khiến các hậu vệ Chelsea lúng túng với những pha tăng tốc và đưa bóng vào đầy khó chịu. Phút 23, đội khách chút nữa đã có thể cân bằng tỷ số nếu Kalou không dứt điểm vọt xà rất vô duyên khi trước mặt anh chỉ còn thủ thành Gomes và ở cự ly chưa đến 10m!
Chelsea dần gia tăng sức ép và Kalou lại được trao cơ hội khá thuận lợi nhưng một lần nữa, tiền đạo người Bờ Biển Ngà lại không thắng được Gomes. Đội khách cầm được nhiều bóng hơn nhưng có vẻ như tuyến giữa của Chelsea thiếu ý tưởng nên không tạo được đột biến.
Ở tuyến trên, Anelka luôn bị theo sát bởi vòng vây các hậu vệ áo trắng và hầu như không có tình huống dứt điểm nào đáng kể ở hiệp 1, ngoại trừ pha đưa bóng vào lưới Tottenham ở phút 44 nhưng không được công nhận do lỗi việt vị.
Sang hiệp hai, HLV Ancelotti quyết định tung Drogba vào sân thay Obi Mikel và Chelsea chuyển sang chơi với sơ đồ 2 tiền đạo nhằm tăng cường “hỏa lực”. Tuy nhiên, khi mà sự thay đổi này chưa phát huy tác dụng thì đội khách có pha “hút chết” sau cú sửa bóng kỹ thuật ở ngay sát mép vòng cấm của Defoe. Thủ môn Petr Cech đã bất lực nhưng bóng đi sạt cột dọc trong gang tấc.
Vào sân được ít phút, Drogba ngay lập tức thử tài Gomes bằng cú sút xa uy lực nhưng thủ thành người Brazil vẫn chơi rất tập trung hóa giải dễ dàng. Phút 56, Gomes cứu nguy cho đồng đội Palacios khỏi trở thành “tội đồ” khi tiền vệ này có pha đánh đầu thẳng về cầu môn đội nhà.
Dù vậy, chỉ một khoảnh khắc mắc sai lầm của Gomes đã giúp Chelsea tìm được bàn cân bằng tỷ số. Phút 70, cú sút volley của Drogba đi thẳng vào vị trí mà Gomes đã chọn nhưng thủ thành người Brazil lại để bóng bật tay nảy qua đầu rồi đi vào lưới trong những ánh nhìn thất vọng của CĐV Tottenham.
Có bàn thắng gỡ hòa, Chelsea tiếp tục ép sân mạnh mẽ, với sự xuất hiện của Lampard sau thời gian dài dưỡng thương. Trận đấu càng về cuối càng trở nên sôi động và kịch tính đến ở những phút bù giờ khi thủ môn Gomes phạm lỗi với Ramires trong vòng cấm. Trọng tài ngay lập tức cho The Blues được hưởng quả penalty. Drogba lĩnh trách nhiệm mang về 3 điểm cho Chelsea nhưng “Voi rừng” lại sút quá hiền để Gomes cản phá được.
Với trận hòa 1-1 này, Chelsea đã tụt xuống vị trí thứ 4 với 31 điểm, trong khi Tottenham xếp ngay phía sau với 4 điểm ít hơn.
Tottenham: Gomes, Hutton, Bale, Bassong, Dawson, Assou-Ekotto, Lennon, Palacios (Sandro 89’), Modric, Pavlyuchenko (Keane 78’), Defoe (Crouch 60’).
Chelsea: Cech, Ivanovic, A Cole, Ferreira, Terry, Essien, Ramires, Mikel (Drogba 46’), Malouda (Lampard 77’), Kalou (Sturridge 68’), Anelka.
TPHCM thu hồi 2.000 ha đất trong năm 2011
Theo chỉ đạo của UBND thành phố, Trung tâm Phát triển quỹ đất sẽ thu hồi 46 khu đất sử dụng sai mục đích hoặc chậm triển khai.
Theo chỉ đạo của UBND thành phố, Trung tâm Phát triển quỹ đất sẽ thu hồi 46 khu đất sử dụng sai mục đích hoặc chậm triển khai.
Trong đó, 23 khu đất, nhà xưởng bị thu hồi vì sử dụng sai mục đích:
- 7 khu đất diện tích 2,4 ha được thu hồi theo quyết định của Thủ tướng Chính phủ về sắp xếp lại, xử lý nhà đất thuộc sở hữu Nhà nước, gồm khu đất số 205 Bến Chương Dương (quận 1) thuộc Công ty Cao su Bến Thành, khu đất 16/1 Âu Cơ (quận Tân Bình) thuộc Công ty Dệt may Gia Định…
Các khu đất này đã có quyết định thu hồi từ lâu nhưng do vướng các khiếu nại, công tác kiểm tra, thanh tra nên chưa thể thực hiện thủ tục thu hồi.
- 15 khu đất với diện tích 21,6 ha bị thu hồi do vi phạm chế độ sử dụng đất gồm khu đất số 76 Sương Nguyệt Anh (quận 1) thuộc CTCP Xuất nhập khẩu y tế TPHCM, khu đất 2 - 2A Trần Hưng Đạo (quận 1) thuộc Công ty Dịch vụ Thương mại Thắng Lợi...
- Một khu đất diện tích 11 ha bị thu hồi do chậm triển khai.
14 khu đất khác bị thu hồi theo quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất để tạo quỹ đất sạch cho thành phố. Trong đó, 7 khu đất đã được UBND TP phê duyệt và công bố phương án tổng thể về bồi thường, tái định cư.
7 khu còn lại gồm khu đất tại phường Linh Xuân (quận Thủ Đức), khu đất tại phường Phước Long B (quận 9)... Nếu đến tháng 6/2011, các chủ đầu tư không triển khai dự án, UBND TPHCM sẽ giao cho Trung tâm Phát triển quỹ đất thu hồi.
Tăng cường giải pháp bình ổn thị trường 02 tháng cuối năm
KTNT- Tổng Công ty Phân bón và Hóa chất Dầu khí – CTCP (DPM), cho biết Tổng Công ty đang tích cực tìm kiếm nguồn hàng nhập khẩu và duy trì sản xuất ổn định trong 02 tháng cuối năm để bổ sung nguồn cung phân bón cho thị trường trong nước khi vào chính vụ.
Trong bối cảnh giá phân bón trên thị trường trong nước và thế giới tiếp tục tăng theo đà tăng của giá dầu mỏ, khí đốt và nguồn cung hạn chế. DPM xác định nhiệm vụ trọng tâm của Quý IV/2010 là chuẩn bị nguồn cung cho vụ Đông Xuân 2010-2011, tích cực triển khai đồng bộ các nhóm giải pháp nhằm tăng cường vai trò điều tiết thị trường phân bón trong nước, góp phần đảm bảo nguồn cung và mức giá hợp lý, cho bà con nông dân đồng thời cân đối được quyền lợi của các nhà nhập khẩu phân bón khác.
Theo kế hoạch, Tổng Công ty sẽ cung cấp khoảng 140.000 tấn Đạm Phú Mỹ và triển khai nhập khẩu hơn 20.000 tấn urea trong 2 tháng cuối năm để phục vụ cho vụ Đông Xuân 2010-2011. Tính tới 31/10/2010, Tổng Công ty đã sản xuất được 670.771 tấn Đạm Phú Mỹ, triển khai nhập khẩu trên 128.000 tấn phân bón các loại, trong đó chủ yếu là urea, đồng thời luôn đảm bảo lượng hàng tồn trữ lưu thông tối thiểu 70.000 tấn urea để kịp thời cung ứng ra thị trường. Việc dự án thu hồi khói thải CO2 của Nhà máy Đạm Phú Mỹ hoàn thành và hoạt động trước thời hạn 5 tháng vào đầu tháng 9 vừa qua cũng đã bổ sung thêm khoảng 15.000 tấn Đạm Phú Mỹ cho năm 2010.
Giá phân bón trên thị trường quốc tế từ cuối tháng 9/2010 tới nay tiếp tục diễn biến phức tạp. Trung Quốc, nhà sản xuất và xuất khẩu phân urea lớn nhất thế giới đã chính thức tăng thuế xuất khẩu từ 7% lên 10% từ 15/10/2010. Trong khi nguồn cung giảm, nhu cầu phân bón trên thế giới tiếp tục tăng do một số thị trường tiêu thụ lớn chuẩn bị vào vụ chính. Giá urê thế giới tăng cao, nguồn cung urea hạn chế cộng với tỷ giá VND/USD biến động mạnh, việc huy động ngoại tệ từ các ngân hàng gặp rất nhiều khó khăn khiến giá thành phân bón nhập khẩu tăng mạnh. Giá phân urea nhập khẩu về đến Việt Nam tại thời điểm hiện tại là khoảng 8.000 đến 8.200/kg.
Phóng viên báo PL&XH bị “giam lỏng” 5 giờ ở đồn công an
Sự việc xảy ra vào hồi 8g ngày 4-10-2011 khi phóng viên Hùng Sơn của báo PL&XH được phân công theo dõi, đưa tin về việc phá dỡ quán bia xây dựng trên đất của Cty TNHH Nhà nước Một thành viên Khảo sát và Đo đạc Hà Nội (Cty Khảo sát và Đo đạc) tại địa chỉ số 1, Tôn Thất Thuyết, Cầu Giấy, Hà Nội.
Sự việc xảy ra vào hồi 8g ngày 4-10-2011 khi phóng viên Hùng Sơn của báo PL&XH được phân công theo dõi, đưa tin về việc phá dỡ quán bia xây dựng trên đất của Cty TNHH Nhà nước Một thành viên Khảo sát và Đo đạc Hà Nội (Cty Khảo sát và Đo đạc) tại địa chỉ số 1, Tôn Thất Thuyết, Cầu Giấy, Hà Nội.
Có rất nhiều công an tham gia bảo vệ cho buổi phá dỡ này.
Theo PV Hùng Sơn, trước đó, anh đã gọi điện cho ông Lý Minh Hải, Chủ tịch Hội đồng thành viên kiêm TGĐ Cty Khảo sát và Đo đạc thông báo đang theo dõi sự việc phá dỡ quán bia để phản ánh, đồng thời mong muốn có cuộc làm việc với ông Hải để có thông tin nhiều chiều, ông Hải vui vẻ hẹn phóng viên đến làm việc. Khi PV Sơn xuất hiện tại số 1, Tôn Thất Thuyết đã thấy chừng 30 cán bộ, công nhân viên Cty Khảo sát và Đo đạc trên tay người nào cũng đeo băng ghi dòng chữ “bảo vệ” cùng rất nhiều chiến sỹ CA huyện Từ Liêm. Khi PV Hùng Sơn đứng ngoài đường giơ máy chụp thì bị một anh công an lao đến giằng máy ảnh.
PV Hùng Sơn kiên quyết giữ máy ảnh và nói : “Tôi là nhà báo đang tác nghiệp”. Lập tức PV Sơn “bị” các anh công an “mời” từ ngoài đường vào phía trong quán bằng “hình thức” túm tay đẩy vào để “làm việc” trước sự chứng kiến của rất nhiều người. Tại đây, phóng viên Sơn đã xuất trình giấy giới thiệu của cơ quan nhưng các anh CA vẫn kiên quyết “đòi” phải… có thẻ nhà báo?! Mặc dù PV này giải thích “theo qui định phóng viên chỉ đủ điều kiện được cấp thẻ nhà báo khi công tác liên tục tại cơ quan 3 năm trở nên, trong khi tôi mới làm việc tại cơ quan hơn một năm nên chưa có thẻ” cũng vô ích.
Sau đó, PV Sơn tiếp tục bị “mời” về đồn CA Mỹ Đình- Mễ Trì “làm việc”. Sau 5 giờ bị “giam lỏng” tại đồn CA Mỹ Đình, PV được trả “tự do” vì được báo PL&XH xác nhận: Anh Hùng Sơn là PV cúa báo đang thực hiện nhiệm vụ.
Xin lỗi là tình tiết giảm nhẹ cho Hương Trà
Bộ trưởng Bộ Công an Lê Hồng Anh cho rằng, thư xin lỗi của gia đình bà Lê Nguyễn Hương Trà, chủ nhân của blog "Cô gái Đồ Long" gửi tới Thứ trưởng Bộ Công an Nguyễn Khánh Toàn và gia đình cũng như thái độ thành khẩn của bà Hương Trà có thể sẽ là những tình tiết giảm nhẹ.
Chiều 6/11, thông tin trên được NLĐ cho hay sau khi báo này có trao đổi với Bộ trưởng Bộ Công an Lê Hồng Anh.
Cũng theo Bộ trưởng Lê Hồng Anh, luật pháp có những quy định về các tình tiết giảm nhẹ nếu như người vi phạm thành khẩn, nhận thức được sai phạm của mình, nhân thân tốt...
NLĐ đã lời Bộ trưởng Lê Hồng Anh, cho rằng: “Vụ bà Hương Trà cũng nằm trong quy định của pháp luật về những tình tiết giảm nhẹ”. Tuy nhiên, ông nhấn mạnh, kết luận sai phạm đến đâu và như thế nào là thuộc thẩm quyền của cơ quan điều tra.
Trước đó, như VietNamNet đã đưa tin, vào tối 23/10, bà Lê Nguyễn Hương Trà đã bị bắt khẩn cấp vì viết bài sai thật trên blog "Cô gái Đồ Long" về gia đình ông Nguyễn Khánh Toàn, Thứ trưởng Thường trực Bộ Công an.
Bà Lê Nguyễn Hương Trà bị khởi tố về hành vi “lợi dụng các quyền tự do dân chủ, xâm phạm lợi ích của Nhà nước, quyền, lợi ích hợp pháp của tổ chức, công dân”.
Ngày 31/10, mẹ và chồng của bà Hương Trà đã gửi thư xin lỗi đến Thứ trưởng Bộ Công an Nguyễn Khánh Toàn và gia đình ông vì bà Trà đã viết bài trên blog "Cô gái Đồ Long" có “nội dung xúc phạm đến ông và gia đình”.
Bức thư, được trích đăng trên báo Tuổi Trẻ số ra ngày 2/11 có đoạn: “Thời gian vừa qua, gia đình chúng tôi được biết Hương Trà viết một bài trên blog Cô gái đồ long có nội dung xúc phạm đến ông và gia đình. Chúng tôi biết rõ Hương Trà là người rất tích cực trong công tác từ thiện, yêu văn hóa và nghệ thuật, trực tính nhưng lại rất nông nổi. Tuy vậy, bài viết blog có hành vi xúc phạm thì không chấp nhận được... Chúng tôi thay mặt cho Hương Trà và gia đình viết thư này để thành thật xin lỗi ông và gia đình, cũng như kính mong sự khoan hồng của pháp luật cho hành vi xúc phạm nói trên”.
Liên quan đến vấn đề này, trả lời báo Tuổi Trẻ xung quanh vụ việc bà Lê Nguyễn Hương Trà bị bắt, Trung tướng Phạm Quý Ngọ - Tổng cục trưởng Tổng cục Cảnh sát phòng chống tội phạm (Bộ Công an) khẳng định, việc bắt giữ bà Trà là khách quan, đúng trình tự pháp luật, có chứng cứ cụ thể.
Đắt cũng phải... nhắm mắt mua USD
Không chỉ thiếu vốn VND cho sản xuất kinh doanh, cuối năm là thời điểm phải trả nợ, nhập hàng Tết... nên “bài toán” USD đang khiến nhiều doanh nghiệp đau đầu.
Ông Bùi Văn Phi - Giám đốc Trung tâm Hỗ trợ xúc tiến tiểu thủ công mỹ nghệ cho biết: “Cuối năm doanh nghiệp nhập khẩu bao giờ cũng gặp khó khăn về ngoại tệ trong khi các ngân hàng không cung ứng đủ. Vì vậy, muốn có đủ USD để nhập hàng, chúng tôi chẳng còn cách nào khác là phải ra chợ đen mua, dù đắt hơn”.
Theo nhiều doanh nghiệp nhập khẩu, dịp cuối năm là thời điểm cần nhiều ngoại tệ nhưng không phải doanh nghiệp nào cũng vay được từ ngân hàng. Bên cạnh đó, ở thời điểm hiện nay, các doanh nghiệp đang gặp khó khăn khi tỉ giá chênh lệch giữa ngân hàng và ngoài chợ đen quá cao.
Nếu ở ngân hàng, DN chỉ mua với giá 19.500 đồng/USD, thì giá ngoài chợ đen đội lên tới 21.000, thậm chí có thời điểm 22.000 đồng/USD. Nhiều doanh nghiệp cần ngoại tệ gấp, dù đắt cũng phải “nhắm mắt” mua ngoài thị trường chợ đen.
Theo ông Phạm Đăng Nam - Trưởng ban Thương mại thị trường (Tổng Công ty Phân bón và hóa chất dầu khí), giá USD cao lại phải thêm những chi phí nên kinh doanh của doanh nghiệp nhập khẩu phân bón không hiệu quả.
Cùng chung nhận định với ông Nam, ông Nguyễn Quang Tuấn – đại diện Công ty Phân đạm và hóa chất Hà Bắc cho biết: “Hiện tại công ty vẫn chủ động được ngoại tệ. Đề xuất của Hiệp hội Phân bón cần ưu tiên USD cho ngành là rất tốt, góp phần đưa giá phân bón giảm xuống”.
Bà Nguyễn Thị Tiêu – Tổng Giám đốc Công ty XNK Hà Anh (thị trấn Đông Anh, Hà Nội) chuyên nhập khẩu phân bón cho biết: “Cuối năm ai chẳng thiếu USD. Để chủ động ngoại tệ, chúng tôi đã huy động từ các doanh nghiệp khác ngay từ đầu năm với giá cao nhất cũng chỉ là 20.150 đồng/USD. Nhưng bây giờ giá USD cao thì doanh nghiệp vẫn phải nhập hàng, nếu không nông dân khó khăn ngay”.
Trao đổi với NTNN ngày 17-11, ông Nguyễn Hạc Thúy – Phó Chủ tịch Hiệp hội Phân bón cho biết: “Chính phủ đã có quyết định ưu tiên ngoại tệ cho các doanh nghiệp nhập khẩu phân bón để “hạ nhiệt” giá phân bón xuống.
Tuy nhiên, NHNN hiện vẫn chưa triển khai việc cho vay và ưu tiên ngoại tệ đối với các doanh nghiệp kinh doanh phân bón. Sắp tới, chúng tôi sẽ có buổi họp với NHNN xung quanh vấn đề này”.
Ông Lê Đức Thống – Giám đốc Công ty XNK cà phê 2-9 cho biết: “Doanh nghiệp vay USD để làm hàng xuất khẩu, khi xuất đi, việc thanh toán qua ngân hàng mình vay vốn là hợp cả tình và lý.
Tôi vay của anh thì bán cho anh là đạo lý nhưng ngân hàng cũng cần nghiên cứu sao cho tỉ giá thấp hơn ngoài thị trường tự do chút ít thôi. Với mức tỉ giá của ngân hàng như hiện nay, chênh lệch quá nhiều so với giá thị trường tự do thì chẳng doanh nghiệp nào dám bán”.
Ông Cao Sỹ Kiêm – nguyên Thống đốc NHNN cho rằng, với ngoại tệ, hiện đang xảy ra một thực tế, doanh nghiệp có tiền cũng phải tìm cách giữ lại để phục vụ cho hoạt động nhập khẩu của những đợt tiếp theo.
Thực tế là vào thời điểm này việc vay hay mua USD đều rất khó đối với cả các NHTM và doanh nghiệp: “Theo tôi, giải pháp trước mắt Chính phủ và NHNN cần phải khảo sát nhu cầu của các doanh nghiệp hiện nay về nhu cầu vốn, nhu cầu ngoại tệ cho hoạt động sản xuất kinh doanh. Nếu doanh nghiệp nào còn dư thừa lượng vốn, ngoại tệ, đặc biệt doanh nghiệp nhà nước, Chính phủ cần có chỉ đạo bán lại cho NH để cho các doanh nghiệp có nhu cầu ngoại tệ vay lại”.(Nguồn: Dân Việt, 19/11)
Máy bay quân sự Nga lao xuống biển
11 người trên phi cơ quân sự Tu-142 của Nga mất tích khi máy bay lao xuống biển ngoài khơi Thái Bình Dương hôm qua.
Tai nạn xảy ra khi chiếc máy bay này tham gia huấn luyện chiến đấu tại Tatar Strait, nằm giữa đất liền và đảo Sakhalin. Điều tra ban đầu cho thấy phi cơ gặp sự cố vì lý do kỹ thuật.
Theo Ria Novosti, những mảnh vỡ của chiếc máy bay đã được tìm thấy sáng nay và phần chính của phi cơ nằm dưới lòng biển ở độ sâu 44 m. Hiện toàn bộ những người trên khoang vẫn được coi là mất tích. Tuy nhiên, các nhân viên cứu hộ e rằng họ đã thiệt mạng.
Một nguồn tin quân đội Nga cho biết: "Chúng tôi cho rằng toàn bộ các nhân viên trên chiếc Tu-142 đó đã chết nhưng hoạt động cứu hộ sẽ tiếp tục cho đến khi không còn hy vọng nào về người sống sót".
Ông cho biết thêm, nếu cần thiết, hải quân Nga sẽ triển khai thiết bị lặn sâu tối tân Pantera và Kalmar để tìm hộp đen máy bay.
Tu-142M3 là máy bay chiến đấu chống tàu ngầm của Nga. Phi cơ này được cải tiến từ máy bay chiến đấu chiến lược Tu-95.
Sinh viên tìm hiểu về biển đảo
TP - Ngày 17-6, Bộ Tư lệnh Vùng B Hải quân có buổi tuyên truyền biển đảo cho 400 cán bộ chủ chốt cấp tỉnh, cán bộ các sở, ban, ngành; báo cáo viên các huyện trực thuộc tỉnh và hơn 1.500 sinh viên Trường Đại học Bạc Liêu, Trường dạy nghề tỉnh Bạc Liêu.
Bằng phương pháp trình chiếu hình ảnh, học sinh, sinh viên hiểu hơn về chủ quyền biển đảo, thềm lục địa của Tổ quốc, tình hình an ninh, chính trị trên biển Đông thời gian qua, nhiệm vụ chiến sĩ hải quân các nhà giàn DK1 đóng quân ngoài khơi xa; nhiệm vụ phối thuộc huy động lực lượng giữa Vùng B với các lực lượng quân đội, công an, các sở ban ngành, học sinh, sinh viên tỉnh Bạc Liêu.
Thị trường nhà đất trong các khu đô thị luôn “hấp dẫn”
Thị trường bất động sản năm nay mặc dù được nhận định là khó khăn nhiều bề, thế nhưng riêng thị trường nhà ở cả quý 1 vừa qua lại được nhận định là kênh đầu tư tốt khi giá ổn định, có phân khúc giá lại tăng trong khi văn phòng cho thuê có xu hướng giảm…
Đánh giá về thị trường BĐS Hà Nội quý 1, ông Marc Townsend, Tổng giám đốc CBRE nhận định thị trường BĐS đang ấm dần lên nhờ thu hút thêm dòng tiền của các nhà đầu tư chuyển hướng từ lĩnh vực vàng và ngoại tệ sang BĐS.
Trong quý 1, thị trường căn hộ đã đón nhận nguồn cung mới dồi dào với 8.200 căn, tương đương hơn một nửa tổng cung của cả năm 2010. Hai dự án lớn của Vincom là Royal City và Times City chiếm hơn 50% tổng cung mới trong quý này. Phân khúc trung cấp có số lượng căn hộ được chào bán nhiều nhất. Xét về vị trí, quận Hà Đông để mất vị trí dẫn đầu cho quận Hai Bà Trưng và Thanh Xuân do sự góp mặt của hai dự án trên.
Mặc dù, tốc độ bán của phân khúc cao cấp được cải thiện đáng kể so với năm 2010. Các dự án cao cấp mới chào bán có tốc độ bán tốt. Tốc độ bán của các dự án đã chào bán trước đó cũng được cải thiện trong quý này, song vẫn khá chậm so với các dự án mới chào bán gần đây.
Nếu như trong năm 2010 các dự án chào bán cao hơn mức 1.500 USD/m2 thường có tốc độ bán chậm, thì đến quý 1.2011 đã không còn tồn tại mức giá phân định rõ ràng như vậy. Người mua khó tính hơn khi cân nhắc so sánh số tiền sẽ bỏ ra với giá trị nhận được từ căn hộ, bao gồm vị trí, danh tiếng chủ đầu tư, thiết kế, chất lượng và tiện ích trước khi đi đến quyết định mua cuối cùng.
Theo ông Marc Townsend, giá chào bán trên thị trường thứ cấp ở Hà Nội nhìn chung ổn định, ngoại trừ phân khúc trung cấp có mức tăng giá khá, khoảng 8,5% so với quý trước. Xu hướng giá bình ổn này dự kiến sẽ tiếp tục trong quý 2 này do nguồn cung mới dự kiến vẫn ở mức cao (4.000 căn) và nhu cầu bị hạn chế.
Thị trường nhà đất trong các khu đô thị tại Hà Nội tiếp tục là kênh đầu tư được ưa thích trong quý 1, đặc biệt là trong bối cảnh kinh tế nhiều biến động cũng như nguồn cung chung cư lớn. Lý do này cùng với việc cơ sở hạ tầng ở nhiều khu vực đang được xây dựng và dần hoàn thiện khiến phân khúc nhà đất trong nhiều dự án đô thị mới có giá bán tăng.
Theo CBRE, nhu cầu thuê văn phòng khá mạnh trong quý vừa qua. Diện tích cho thuê toàn thị trường đạt 37.800 m2, mức cao nhất từ trước đến nay cho diện tích cho thuê được trong một quý. Khoảng 25.250 m2 cho thuê được thuộc Hạng B và 12.550 m2 thuộc những dự án hạng A, chủ yếu thuộc khu vực phía Tây. Thị trường văn phòng hạng B trong quý 1 chào đón 3 dự án gồm Hoàng Cầu Geleximco (quận Đống Đa), Crown Complex và TTC Tower (khu vực phía Tây). Những dự án này đóng góp gần 47.000 m2 vào thị trường văn phòng cho thuê.
Mặc dù nhu cầu tăng nhưng giá chào thuê tại các phân hạng đều giảm nhẹ trong quý này. Trong đó, giá chào thuê văn phòng hạng A ở mức 39 – 40 USD/m2/tháng và hạng B là 26 –27 USD/m2/tháng. Trong khi tỷ lệ trống của văn phòng hạng A giảm xuống mức 9,6% thì tỷ lệ trống toàn thị trường của hạng B lại tăng lên mức 18,7%.
CBRE cho biết, trong năm 2011, hơn 383.000 m2 sàn văn phòng sẽ được đưa vào hoạt động, trong đó, hai phần ba đến từ khu vực phía Tây. Keangnam Hanoi Landmark Tower với tổng diện tích 159.000 m2 sàn văn phòng sẽ là tâm điểm của thị trường văn phòng Hà Nội năm 2011.
Với một lượng lớn diện tích văn phòng bổ sung thêm vào nguồn cung sẵn có, năm 2011 khách thuê sẽ có nhiều lựa chọn văn phòng chất lượng cao. Cũng trong năm nay, những khách thuê ký hợp đồng từ năm 2008 (thời hạn hợp đồng 3 năm) sẽ có rất nhiều lựa chọn. Khách thuê có thể gia hạn khi hợp đồng hết hạn hay chuyển đến những tòa nhà hiện đại hơn tại khu vực Ba Đình, Đống Đa hoặc khu vực phía Tây. Nhu cầu lớn sẽ đến từ các công ty trong ngành ngân hàng, sản xuất, điện tử và viễn thông với kế hoạch mở rộng trong hai đến ba năm tới. Thế nhưng, đối với các chủ đầu tư mảng thị trường này thì năm nay sẽ là năm đầy thách thức với sự cạnh tranh ngày càng gắt gao.
Bảo Minh ra mắt trung tâm bồi thường ôtô Hà Nội
Đây là trung tâm bồi thường thứ hai sau trung tâm ở TP.HCM của Bảo Minh.
Tổng công ty Cổ phần Bảo Minh vừa chính thức ra mắt trung tâm bồi thường xe ôtô thành phố Hà Nội.
Theo Bảo Minh, đây một bước cải tiến và chuyên nghiệp hóa trong lĩnh vực giải quyết bồi thường xe ôtô, nhằm phục vụ khách hàng tốt hơn. Doanh nghiệp này đã hợp tác toàn diện với cổ đông chiến lược là Tập đoàn bảo hiểm AXA (Pháp), nhằm tăng tốc độ giải quyết bồi thường và giảm trục lợi; kiểm soát chi phí quản lý và tăng hiệu quả quy trình giải quyết bồi thường; triển khai dự án phần mềm quản lý nghiệp vụ BEST; tổ chức theo hướng kết hợp chức năng của hoạt động kinh doanh bảo hiểm (khai thác, bồi thường)...
Trung tâm bồi thường của Bảo Minh đã đặt mục tiêu giảm số ngày giải quyết quyền lợi cho khách hàng xuống còn 3 - 5 ngày (quy định hiện tại là trong vòng 15 ngày, kể từ khi nhà bảo hiểm đã nhận đủ các chứng từ hợp lệ).
U19 Việt Nam thắng đậm ở giải Đông Nam Á
Hôm qua (8/9), đội U19 Việt Nam bắt đầu cuộc hành trình giải Vô địch Đông Nam Á 2011 bằng chiến thắng đậm 7-0 trước đối thủ Brunei. Cũng tại bảng B, Indonesia và Lào đã bất phân thắng bại với tỷ số hòa 3-3.
Với sự vượt trội về lực lượng và kinh nghiệm thi đấu, trong trận đấu ra quân gặp U19 Brunei, các cầu thủ trẻ Việt Nam dễ dàng kiểm soát được thế trận và tổ chức được nhiều đợt tấn công ngay sau tiếng còi khai cuộc. Chỉ mất có 15 phút thi đấu, Thanh Hiền đã “khai hỏa”đưa U19 Việt Nam vượt lên dẫn 1-0.
Có được bàn thắng giải tỏa áp lực, các học trò của HLV Triệu Quang Hà thi đấu hứng khởi và sắc bén hơn hẳn. Trong hơn 30 phút còn lại hiệp một, đội U19 Việt Nam lần lượt ghi thêm được 3 bàn thắng nữa để nới rộng cách biệt lên thành 4-0, riêng Thanh Hiền sở hữu cú đúp bàn thắng.
Sau giờ nghỉ diễn biến trên sân không có nhiều thay đổi, U19 Việt Nam vẫn là đội bóng thi đấu lấn lướt và sắc bén hơn hẳn. Chân sút Thanh Hiền đã trải qua buổi chiều thành công rực rỡ, với pha làm bàn hoàn tất cú hat-trick bằng bàn thắng nâng tỷ số lên 5-0, trước khi Tuấn Vũ - Đình Thắng tiếp tục tỏa sáng mang về chiến thắng đậm 7-0 trước Brunei.
Đánh giá về các học trò sau trận đại thắng, HLV Triệu Quang Hà phát biểu: Giành chiến thắng ở trận ra quân là sự khởi đầu tốt đẹp, tôi cảm thấy rất hài lòng về phong độ và tinh thần mà các cầu thủ thể hiện…”.
Mặc dù nhận thất bại 0-7, HLV Kassim bên phía đội Brunei cũng đánh giá cao tinh thần thi đấu mà các cầu thủ thể hiện. Trong trận đấu còn lại của bảng B, Indonesia và Lào hòa nhau với tỷ số hòa 3-3.
Giải Vô địch U19 Đông Nam Á 2011 được tổ chức tại Yangon – Myanmar (8-21/9), với sự tham gia của 10 nước trong khu vực. Đội U19 Việt Nam thi đấu tại bảng B cùng các đội: Brunei, Lào, Indonesia và chủ nhà Myanmar. Mục tiêu thầy trò HLV Triệu Quang Hà đề ra là đi đến trận Chung kết.
Trong lượt trận thứ 2 (10/9) bảng B, đội U19 Việt Nam gặp chủ nhà Myanmar, Lào sẽ có trận đấu dễ thở trước Brunei. Theo thể thức thi đấu đã được thông qua, các đội bóng tại bảng A-B thi đấu vòng tròn một lượt tính điểm, lựa chọn ra 2 đội dẫn đầu giành quyền vào thi đấu vòng Bán kết.
Giải Vô địch U19 Đông Nam Á còn là cơ hội thuận lợi để thầy trò HLV Triệu Quang Hà kiểm nghiệm phong độ, lực lượng cho giải đấu quan trọng nhất trong năm là vòng loại U19 châu Á.
Sao bóng đá nô nức đi dự tiệc của Eto’o
Các siêu sao hàng đầu của bóng đá thế giới vừa tụ hội trong một bữa tiệc của chân sút Eto’o…
Tối hôm 17/3 vừa qua, siêu sao của Inter Milan Samuel Eto’o đã chủ trì một buổi gala từ thiện nhằm quyên góp cho quỹ từ thiện Fundacion Privada. Đây là quỹ do Eto’o sáng lập với mục đích giúp đỡ các bệnh viện tại quê nhà Cameroon.
Như thường lệ, các chiến hữu thân thiết của “báo đen” tại CLB Inter Milan đều đã có mặt. Có thể kể đến Cristian Chivu, Julio Cesar, Giampaolo Pazzini, Sneijder, HLV Leonardo… Thậm chí, một vài siêu sao của các CLB khác cũng đã tới dự tiệc như chân sút Didier Drogba hay lão tướng Pippo Inzaghi.
Có thể nói, Eto’o là một trong những ngôi sao Châu Phi chịu khó làm từ thiện nhất. Anh cũng được biết đến như một người hào phóng. Năm ngoái, trước khi bước vào World Cup, cựu tiền đạo Barca từng bỏ ra 1,3 triệu USD để mua tặng mỗi đồng đội ở ĐT Cameroon một chiếc đồng hồ đeo tay hàng hiệu trị giá 42.000 USD.
Cùng ngắm dàn sao đến dự gala từ thiện của Eto’o:
Thủ thành Julio Cesar và cô vợ siêu mẫu Susana Werner
A-Rod: "Tôi vẫn yêu Cameron Diaz"
Mặc dù đã trải qua một mối tình lãng mạn nhưng điều đó cũng không thể nối lại được mối quan hệ đã rạn nứt của A-Rod và Cameron Diaz.
Sau 2 năm mặn nồng, ngôi sao bóng chày Alex Rodriguez đã chính thức tuyên bố anh và Cameron đã chia tay. Chuyện chia tay mới chỉ diễn ra cách đây 1 tuần và dường như không có bất kì sự hối tiếc nào giữa cặp đôi này. Mới đây anh chàng A-Rod còn tuyên bố rằng: "Tôi rất yêu Cameron. Chúng tôi sẽ luôn luôn là bạn".
Một nguồn tin cho hay, quyết định chia tay đều đến từ cả hai phía. Chàng cầu thủ bóng chày vẫn tiếp tục chơi bóng và chụp ảnh cùng các fan hâm mộ và không có biểu hiện gì chứng tỏ anh đang buồn cho mối tình đã qua. Một người bạn thân của cặp đôi này cho biết: "Họ vẫn rất tôn trọng nhau".
Alex đang chuẩn bị chuyển đến căn nhà gần biển ở Miami sau khi chia tay. Anh đã chi một khoản tiền khổng lồ trị giá 24 triệu đô la để có khu biệt thự ở gần bờ biển. Đây là khu vực có mà rất nhiều ngôi sao nổi tiếng thế giới đang sinh sống như Ricky Martin, diễn Matt Damon và Robin Gibb.
Cameron Diaz lộ mặt "thật" Cameron Diaz lại chia tay bồ Cameron Diaz và A-Rod phủ nhận tin đồn chia tay
BTV Number One Cup 2010: Nghiệt ngã thời tiết
TTO - Tối 22-11, lần thứ hai trong giải đấu quốc tế truyền thống lần thứ 11 do truyền hình Bình Dương đăng cai tổ chức năm nay, trận đấu giữa Matsubara (Brazil) và Etolie (Pháp) ở bảng B phải tạm hoãn sau 40 phút thi đấu vì mưa quá lớn.
Sáng 23-11, 50 phút còn lại đã được tiến hành trên sân Bình Dương với kết quả đội cựu vô địch Number One Cup đến từ Brazil là Matsubara đã hạ đo ván đối thủ với tỉ số đậm đà 4-0.
Trọng tài Phùng Đình Dũng buộc phải tạm hoãn trận đấu giữa Matsubara và Etolie (trắng) - Ảnh: Hoàng Hùng
Tại bảng B này, Đồng Tâm Long An sớm giành quyền vào bán kết sau khi vượt qua Matsubara 1-0 rồi Khánh Hòa 4-2. Suất vào chơi trận bán kết của bảng B sẽ được phân định trong lượt trận sau cùng (ngày 24-11) giữa hai đội đang có cùng 3 điểm là Khánh Hòa và Matsubara, còn Etolie sớm bị loại khỏi cuộc chơi.
Ở lượt trận thứ ba của bảng A diễn ra chiều 23-11, Hải Phòng vượt qua Express (Uganda) với tỉ số sát nút 1-0. Với 5 điểm có được (một thắng, hai hòa), Hải Phòng chính thức giành quyền góp mặt ở bán kết và sẽ gặp đội đầu bảng B, nhiều khả năng sẽ là Đồng Tâm Long An.
Tiền đạo Timothy đang tạm dẫn đầu giải Vua phá lưới với 3 bàn thắng. Ảnh: Chí Bảo
Trong lượt đấu sau cùng vòng loại bảng A, Bình Dương đã khởi sắc ngoạn mục để quật ngã Chonburi (Thái Lan) với chiến thắng 3-1, trong đó có cú đúp bàn thắng thuộc về tân binh Timothy, giúp chân sút này vươn lên dẫn đầu giải Vua phá lưới với ba bàn thắng.
Với 7 điểm sau ba trận (thắng 2, hòa 1), Bình Dương chính thức chiếm ngôi đầu bảng A và sẽ gặp đội nhì bảng B (Khánh Hòa hoặc Matsubara) ở bán kết.
Thanh Hóa: Trung thu ấm áp tình người
Từ trung tâm thành phố cho đến những con phố sâu hun hút vùng ven đô. Ở đâu cũng rộn ràng tiếng cười. Phải lâu lắm người dân TP. Thanh Hóa mới được thấy một tết trung thu nô nức niềm vui của trẻ thơ hòa trong tiếng “tùng dinh” của trống ếch, trống cơm, lân sư rồng, đèn ông sao, đèn kéo quân... một trung thu ấm áp tình người.
Một tuần trước đêm trăng tròn, khắp các nẻo đường trong lòng thành phố, đi đến đâu người ta cũng thấy rộn ràng không khí chuẩn bị cho tết trung thu. Tiếng trống ếch, tiếng kèn tập dượt cho cuộc thi giữa các khu phố, phường. Trẻ con háo hức chờ đón những món quà ngộ nghĩnh từ ông bà, cha mẹ, người thân trong gia đình. Người lớn thì tất bật chuẩn bị đèn ông sao, đèn kéo quân... trung thu không còn là ngày tết của riêng lũ trẻ.
Năm nay, không chỉ riêng những gia đình có điều kiện mới sắm cho con một cái tết trung thu đầy đủ, mà ngay cả những hộ thuộc diện nghèo của thành phố cũng được hưởng niềm vui một cách trọn vẹn nhất. Cầm trên tay túi quà có đủ bánh kẹo, đồ chơi, bút, vở do UBND phường Lam Sơn trao tặng, cháu Nguyễn Trầm Hương (học sinh lớp 6 A1 trường THCS Cù Chính Lan) cho biết: “Chưa bao giờ cháu có nhiều quà trung thu như thế. Năm ngoái mẹ chỉ mua cho chị em cháu một cân nhãn, một quả bưởi để phá cỗ, còn đèn ông sao thì bố tự làm cho, rồi mua nến thắp!” Nhà Hương là hộ thuộc diện nghèo của phường, bố mẹ lại là lao động phổ thông, lo đủ cái ăn, cái mặc, tiền đóng học cho những đứa trẻ đã là một bài toán nan giải cho cả gia đình. Nhẩm tính sơ sơ, để mua được 3 chiếc đèn ông sao cũng khoảng 150.000 đồng, một mâm cỗ có đủ bưởi, nhãn, táo lê cũng mất khoảng chừng ấy tiền (tương ứng với 3 ngày công mẹ Hương phải vất vả, bươn chải khắp các ngõ ngách của thành phố thu mua phế liệu) nên hàng năm chuyện lo tết trung thu chỉ bày ra gọi là cho các con đỡ tủi thân. Nhìn đàn con ríu rít bên những gói quà - chị Nguyễn Thị T - mẹ Hương, thấm những giọt nước mắt xúc động cho biết: “Khi các bác trên phường về tặng quà cho gia đình, tôi rất cảm động. Nếu không có sự quan tâm của chính quyền, một cái tết trung thu đủ đầy cho các cháu chỉ mãi là chuyện viển vông, hão huyền.”
Không riêng gì gia đình chị T, hàng trăm em nhỏ tại các gia đình thuộc diện hộ nghèo của thành phố cũng được các cấp chính quyền quan tâm kịp thời. Để chuẩn bị cho ngày hội trăng rằm, UBND các phường, các khối phố đã chủ động kêu gọi từ các doanh nghiệp, cá nhân có lòng hảo tâm ủng hộ kinh phí. Có những phường quyên góp được hàng chục triệu đồng để mua quà cho các em. Những món quà về mặt giá trị vật chất tuy chưa đáng là bao, nhưng điều này thể hiện sự quan tâm, chia sẻ sâu sắc của cộng đồng, là nét đẹp của đạo lý nhân văn “lá lành đùm lá rách” có từ ngàn đời của dân tộc Việt.
Trao đổi với chúng tôi về các chương trình trước và trong dịp tết trung thu, ông Nguyễn Quang Hải - Phó Chủ tịch UBND TP. Thanh Hóa cho biết: Để chuẩn bị cho các cháu thiếu nhi một cái tết trung thu bổ ích, lành mạnh. Ngay từ đầu tháng, UBND thành phố đã có chủ trương huy động nhiều nguồn lực để tạo ra một trung thu ý nghĩa và mang tính xã hội hóa cao.
Ngay từ chiều 18.9, Hội chữ thập đỏ TP Thanh Hóa, Công ty cổ phần thiết bị vật tư y tế, Ban quản lý các dự án phòng chống HIV/AIDS đã tổ chức Tết trung thu và trao quà cho 120 trẻ em có hoàn cảnh khó khăn và trẻ em bị nhiễm HIV/AIDS trên địa bàn thành phố. Hội khuyến học của thành phố tặng quà cho 24 cháu có hoàn cảnh khó khăn, mỗi suất quà trị giá 500.000 đồng. Cũng trong dịp này, UBND thành phố đã tổ chức các đoàn đi thăm hỏi động viên các cháu khuyết tật với mỗi suất quà trị giá là 200.000 đồng. Trong “Đêm hội Trung Thu” được tổ chức vào tối ngày 15.8 (Âm lịch), thành phố sẽ trao tặng 18 suất quà (mỗi suất trị giá 300.000đ) cho 18 em là học sinh nghèo vượt khó... Các địa phương trong dịp này cũng khôi phục lại các trò chơi dân gian truyền thống, tổ chức các cuộc thi làm “cỗ trông trăng”, đèn trung thu. “Chúng tôi muốn đây sẽ là điểm nhấn, thu hút sự quan tâm của toàn xã hội đối với việc nâng cao chất lượng cuộc sống cho những thế hệ tương lai - những mầm xanh của đất nước. Đây cũng là dịp để mọi người xích lại gần nhau hơn, thu hẹp khoảng cách giàu nghèo, thể hiện cái tình giữa con người với con người trong cuộc sống. Đặc biệt đây là một trong những hoạt động thiết thực để Cuộc vận động “ Xây dựng đô thị văn minh – Công dân thân thiện” đạt kết quả cao trên địa bàn thành phố.
Để chuẩn bị cho chương trình “Đêm hội Trung Thu”, Trung tâm văn hóa thông tin (TTVHTT) Thành phố đã tổ chức làm chiếc đèn kéo quân kỷ lục. Đèn có chiều cao 11m, đường kính đáy 9,6m (lớn hơn chiếc đèn đã được ghi vào sách kỷ lục Việt Nam trước đây), chất liệu được làm từ khung thép, vải bạt, nhựa, có trọng lượng khoảng 2,5 tấn. Nội dung trang trí trên đèn là các con giống và các hình ảnh tái hiện lịch sử phát triển của đất nước trong 1000 năm qua, từ khi Vua Lý Thái Tổ ban Chiếu rời đô. Để hoàn thành tác phẩm này, TTVHTT thành phố đã huy động hơn 70 nhân công làm việc tích cực trong vòng một tháng. Chiều 22-9, trung tâm Guiness sẽ có mặt tại TP.Thanh Hóa để kiểm chứng và công bố xác lập kỷ lục mới. Ông Nguyễn Việt Hùng - Giám đốc TTVHTT Thành phố cho biết: “ Đèn kéo quân có kích thước kỷ lục này được tạo dựng trên cơ sở của đèn kéo quân truyền thống, đây là một tác phẩm của TP.Thanh Hóa hướng tới Đại lễ kỷ niệm 1000 năm Thăng Long - Hà Nội, là điểm nhấn cho “Đêm hội Trung Thu” đầy ý nghĩa, hướng cho con trẻ cũng như mọi người dân luôn trân trọng các giá trị văn hóa truyền thống của dân tộc và khát khao mơ ước chinh phục những đỉnh cao trong cuộc sống”.
Vợ cũ của Michael bật khóc khi nghe tâm sự đau đớn của con gái
Debbie Rowe đã bật khóc nức nở vào ngày hôm qua sau khi xem con gái Paris phát biểu trong lễ tưởng niệm Michael Jackson.
Sau khi nghe được những lời lẽ thiết tha đau đớn và nhìn thấy những giọt nước mắt nức nở của Paris dành cho người cha vĩ đại Michael Jackson, Debbie Rowe đã không kìm được những giọt nước mắt của mình. MJ và Debbie trong ngày cưới
Mặc dù từ chối tham dự lễ tưởng niệm Michael Jackson vì “không muốn gây ra sự chú ý không cần thiết” nhưng dù sao Debbie Rowe cũng từng có thời gian gắn bó với Jacko, là mẹ của Paris và Prince Michael, nên Debbie vẫn rất buồn lòng khi nhìn thấy nỗi đau đớn của các con mình.
Người ta đã nhìn thấy vợ cũ của Michael Jackson khóc nức nở và nhìn rất tuyệt vọng gần trang trại của Debbie tại phía Nam California. Một người bạn đã phải đến an ũi Debbie, lúc đó mắt đang đỏ hoe và ôm mặt nức nở. Một người chứng kiến cho biết: “Cảnh tượng thật đau lòng. Mặc dù Debbie có một mối quan hệ rất lạ lùng với Jacko, nhưng cô ấy vẫn là mẹ của Paris. Việc phải chứng kiến con mình khóc nức nở trên TV trước hàng triệu người là một việc quá khó đối với bất cứ bà mẹ nào”.
Debbie đã không thể kiềm chế cảm xúc khi nhìn thấy con gái mình khóc trong lễ tưởng niệm cha
Một nguồn tin khác nói thêm rằng: “Cô ấy không thể ngừng khóc. Những người bạn của cô ấy đã an ủi cô ấy trong vài phút, và có vẻ như Debbie không thể làm chủ cảm xúc của mình”.
Tại lễ tưởng niệm Michael Jackson ở nhà thi đấu LA Staples Center tối qua, Paris đã phát biểu những lời lẽ rất cảm động trong tiếc khóc nấc. Cô bé dũng cảm đã nói nghẹn ngào rằng: “Kể từ khi cháu ra đời thì bố là người bố tốt nhất mà cháu biết. Và cháu chỉ muốn nói rằng "Con yêu bố rất nhiều"". Sau đó Paris đã gục vào vòng tay của cô Janet Jackson để khóc.
Google phát hành bộ thư viện đồ họa 3D cho Chrome, không cần OpenGL
Có không ít người dùng thường tự hỏi tại sao máy tính của họ tuy có cấu hình mạnh, nhưng vẫn gặp trục trặc khi chơi game, xem phim HD hay thậm chí là lướt web. Nguyên nhân nhiều khi đơn giản chỉ vì họ chưa cài đặt trình điều khiển (driver) cho card màn hình. Để giải quyết vấn đề này, mới đây Google đã phát hành bộ mã nguồn mở có tên gọi ANGLE (Almost Native Graphics Layer Engine), cho phép các nhà lập trình phát triển các nội dung đồ họa 3D có thể chạy trực tiếp trên trình duyệt Chrome mà không cần thông qua các driver phụ trợ khác.
OpenGL là các hàm API sử dụng card màn hình để tăng tốc xử lý đồ họa 3D trên nền web, hiện nay có không ít máy tính Windows không thể sử dụng OpenGL chỉ vì chưa được cài trình điều khiển. Do đó, sự ra đời của bộ công cụ ANGLE sẽ giúp nhà lập trình đơn giản hóa cách thể hiện nội dung đồ họa 3D cho trình duyệt web Chrome trên Windows cũng như ĐTDĐ.
ANGLE được phát hành theo dạng mã nguồn mở, theo bản quyền của BSD (Berkeley Software Distribution), bạn có thể tìm thấy thông tin về nó ở đây. Nếu như Google chọn phát triển ANGLE cho trình duyệt Chrome của họ, thì Firefox, Safari và Opera đi theo hướng hỗ trợ OpenGL.
Hai sàn tăng nhẹ cuối phiên
(Dân trí) - Thị trường có dấu hiệu phục hồi nhẹ cuối phiên, đóng cửa phiên giao dịch sáng nay 29/10, VN-Index tăng 2,56 điểm lên 452,63 điểm còn HNX-Index tăng 1,35 điểm lên 112,86. Khối lượng giao dịch khớp lệnh trên hai sàn vẫn ở mức thấp.
Tổng KLGD sáng nay đạt 33,4 triệu cổ phiếu, đạt giá trị 1.008 tỷ đồng tuy nhiên giao dịch thỏa thuận tăng vọt lên 10,9 triệu cổ phiếu, đạt giá trị 454,74 tỷ đồng. Như vậy, giao dịch khớp lệnh sáng nay vẫn ở mức thấp, đạt 22,5 triệu cp, tương đương 553,26 tỷ đồng.
Một số cổ phiếu được giao dịch thỏa thuận hơn 1 triệu đơn vị là HAG, STB và VNM.
Thị trường đã có dấu hiệu phục hồi nhẹ vào cuối phiên với 124 mã tăng giá, 81 mã giảm giá và 66 mã đứng giá.
Sáng nay, hai cổ phiếu góp phần tăng điểm VN-Index là FPT (tăng 3.000 đồng/cp, khối ngoại mua 690 nghìn cp, chiếm gần 90% tổng KLGD của FPT); MSN (tăng 1.000 đồng, khối ngoại mua 88%).
BVH tăng 500 đồng, CTG tăng 200 đồng, STB tăng 300 đồng SSI tăng 100 đồng. Hôm nay giao dịch của STB tăng nhẹ so với phiên trước, đạt hơn 2 triệu cổ phiếu trong đó khối ngoại mua gần 700 nghìn đơn vị.
Cuối phiên có 4 cổ phiếu và 1 chứng chỉ quỹ tăng trần là ASM (công bố thông tin thưởng cổ phiếu tỷ lệ 1:1 và chào bán bằng mệnh giá tỷ lệ 1:2); LIX, PIT, VNG, VFA.
Một số mã giảm sàn là CLG, HTV, HVX, STG. Một số penny giao dịch đột biến là TCM, SBT, PTC...
Theo HSC, KLGD hiện tại của thị trường cho thấy nhiều nhà đầu tư cá nhân đã đứng ngoài thị trường và chắc chắn nhiều công ty chứng khoán đã phải ngán ngẩm khi nhìn vào KLGD trong các phiên gần đây.
Có vẻ đã có sự thay đổi trong hoạt động giao dịch mang tính kỹ thuật khi một số đối tượng nhà đầu tư chủ chốt của thị trường bán ra và giảm lượng cổ phiếu nắm giữ và đây có vẻ là nguyên nhân thực sự đằng sau việc KLGD ngày càng suy giảm.
Những động thái gần đây trên thị trường tiền tệ cho thấy chính sách tiền tệ đã được thắt chặt hơn một chút và đây là điều dễ hiểu trong bối cảnh thị trường ngoại hối hiện đang rất nhạy cảm. Lãi suất qua đêm đã tăng do các ngân hàng gặp khó khăn hơn trong việc tiếp cận vốn và NHNN tỏ ra thận trọng hơn trong việc bơm thanh khoản qua thị trường mở.
S&P chuẩn bị hạ xếp hạng tín dụng Mỹ
Hãng xếp hạng tín dụng S&P thông báo tới chính phủ Obama rằng có kế hoạch hạ xếp hạng tín dụng AAA của Mỹ.
S&P vẫn chưa công bố chính thức, nguồn tin từ CNN cho biết, do hãng này đang xem xét lại vấn đề sau khi chính phủ phản đối các phân tích tình hình tài chính chính phủ.
Nguồn tin từ 1 quan chức cao cấp tham gia thảo luận, cho biết S&P đã bỏ qua hàng nghìn tỷ trong mô hình kinh tế và hiện đang điều chỉnh các phân tích của mình.
Theo CNN, S&P không trả lời các yêu cầu bình luận.
Hãng tin ABC cho rằng những lý do chính có thể dẫn tới quyết định hạ bậc tín dụng mà S&P đưa ra bao gồm rắc rối chính trị xung quanh quá trình nâng trần nợ và nghi ngờ khả năng đạt được thỏa thuận cắt giảm thâm hụt ngân sách lớn hơn.
Tháng trước S&P cảnh báo có thể hạ bậc tín dụng của Mỹ nếu trần nợ không được nâng và giảm 4.000 tỷ USD nợ.
Bản tin trước giờ giao dịch ngày 20/10
(DVT.vn) - Tháng 10, CPI Hà Nội tăng 0,13% so với tháng trước. HSBC nhận định Việt Nam sẽ nằm trong Top 5 nhà sản xuất thế giới.
(DVT.vn) - Tháng 10, CPI Hà Nội tăng 0,13% so với tháng trước. HSBC nhận định Việt Nam sẽ nằm trong Top 5 nhà sản xuất thế giới.
Chứng khoán Mỹ giảm điểm sau khi đã tăng vào phiên hôm qua do lo ngại về sức mạnh của nền kinh tế, bế tắc trong đàm phán giải cứu châu Âu và báo cáo kết quả kinh doanh đáng thất vọng của Apple.
CPI Mỹ tháng 9 tăng 0,2% so với tháng trước. Lạm phát lõi không tính giá lương thực và nhiên liệu tăng 0,1%, thấp hơn dự báo và tăng chậm nhất kể từ tháng 3.
Nhà đầu tư rút vốn khỏi quỹ đầu cơ châu Á lần đầu trong 17 tháng. Nhà đầu tư rút 1,9 tỷ USD trong tháng 9 do sự sụt giảm của các thị trường chứng khoán toàn cầu.
Các ngân hàng châu Âu sẽ giảm cho vay hơn 1.000 tỷ USD, đảm bảo với các nhà đầu tư về khả năng vượt qua khủng hoảng bằng việc bán tài sản và giảm cho vay.
Nguy cơ hạ xếp hạng tín dụng của Pháp ngày càng lớn: Hãng xếp hạng tín dụng Moody's đã lên tiếng cảnh báo quốc gia này trong bối cảnh Tây Ban Nha vừa bị hạ 2 bậc xếp hạng.
FDI vào Trung Quốc tháng 9 tăng chậm nhất 3 tháng với 7,9%, lên 9 tỷ USD trong tháng 9, thấp hơn nhiều so với 11,1% trong tháng 8 và 19,8% của tháng 7.
Bộ Giao thông vận tải đề xuất lập thêm 4 tập đoàn kinh tế. Trong đó, 3 tổng công ty Cảng hàng không miền Bắc, Trung, Nam cũng sẽ sớm hợp nhất để hình thành tập đoàn đầu tư, khai thác cảng hàng không.
Chính phủ đặt mục tiêu cho năm 2012 và 5 năm tới là ổn định kinh tế vĩ mô và tái cấu trúc nền kinh tế.
Tháng 9 nhập siêu 1,5 tỷ USD, cao hơn con số 1 tỷ USD ước tính của Tổng Cục Thống kê Việt Nam.
HSBC nhận định Việt Nam sẽ nằm trong Top 5 nhà sản xuất thế giới. Đến cuối năm 2025, tổng giá trị thương mại của Việt Nam sẽ tăng từ 108,1 tỷ USD lên 282,5 tỷ USD, đạt mức tăng trưởng 144%.
Tháng 10, CPI Hà Nội tăng 0,13% so với tháng trước. Đây là tháng có mức tăng thấp nhất kể từ tháng 5/2010.
EVN lại muốn tăng giá điện 13%. Nếu được tăng giá, EVN sẽ có thêm nguồn thu khoảng hơn 2 ngàn tỉ đồng chỉ trong 2 tháng cuối năm.
Nhà nước nắm giữ trên 50% vốn của 5 doanh nghiệp viễn thông gồm: VNPT, Viettel, Vishipel, Gtel, và Indochina Telecom.
Tỷ giá ngân hàng tăng liên tục 9 lần trong 20 ngày qua được lý giải một phần do ngân hàng tích cực gom USD để ký quỹ sau khi phải bán hơn 10 tấn vàng bình ổn.
Giá bán USD thực tế tại ngân hàng lên 21.700 đồng. Giá bán USD ngân hàng tăng được cho là nguyên nhân kéo giá USD bán ra trên thị trường tự do lên 21.550 đồng.
NHNN khuyến khích sáp nhập, hợp nhất, mua lại tổ chức tín dụng và có thể có cơ chế hỗ trợ thích hợp nhằm đảm bảo việc sáp nhập, hợp nhất, mua lại tổ chức tín dụng thành công.
Dư nợ cho vay tháng 10 của Hà Nội tăng 9,48%. Tổng nguồn vốn huy động của các tổ chức tín dụng trên địa bàn dự kiến tháng 10 là 787.400 tỷ đồng, bằng 99,2% tháng trước.
Ngày 19/10, Ngân hàng Nhà nước đã hút ròng 3.622 tỷ đồng trên thị trường mở (OMO), trong khi kỳ hạn cho vay đã giảm xuống còn 7 ngày.
Tín dụng đen với lãi suất lên tới 30-40% một tháng, tương đương 360-480% một năm, đang tái xuất vào dịp cuối năm tại Hà Nội.
Lãi suất liên ngân hàng tới 40%/năm kỳ hạn 1 tháng. Lãnh đạo một ngân hàng cho biết, số đông giao dịch với mức lãi suất 22 – 24%/năm trong ngày 17/10, còn ngày 18/10 thì cao từ 24 – 25,5%/năm.
Đóng cửa phiên giao dịch 19/10, VN-Index giảm phiên thứ 3 liên tiếp, mất 3,17 điểm, tương đương 0,78% xuống 401,15 điểm. HNX-Index cuối phiên đảo chiều tăng 0,12 điểm, lên 67,93 điểm.
Thái Lan tăng cường an ninh cho Hội nghị thượng đỉnh ASEAN
(VnMedia) - Hôm nay (21/10), Người phát ngôn quân đội Thái Lan cho biết 50 chiếc tàu chiến cùng với 18.000 binh lính đã được triển khai bên trong và xung quanh khu nghỉ mát Hua Hin để đảm bảo an ninh tuyệt đối cho Hội nghị thượng đỉnh ASEAN lần thứ 15 và các Hội nghị liên quan.
Một tàu chiến tuần tra ngoài khơi khu nghỉ mát Hua Hin - Ảnh: THX.
Hội nghị thượng đỉnh ASEAN và các Hội nghị liên quan sẽ được diễn ra từ ngày 23 đến ngày 25/10 tại Hua Hin với sự tham gia của 16 nguyên thủ quốc gia của 10 nước trong khu vực ASEAN và 6 nước đối tác đối thoại bao gồm Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc, Ấn Độ, New Zealand và Australia.
Người phát ngôn quân đội Thái Lan, ông Thanatip Sawangsaeng, cho biết: “Chúng tôi đã sẵn sàng 100% để đảm bảo an ninh cho các Hội nghị”. Bên cạnh đó, quân đội cũng yêu cầu người dân địa phương giúp đỡ lực lượng an ninh trong việc giám sát chặt chẽ tình hình an ninh trong quá trình diễn ra Hội nghị.
Trong khi đó, ông Vitavas Srivihok, một quan chức thuộc Bộ Ngoại giao Thái Lan, cũng khẳng định các nhà lãnh đạo và các đại biểu sẽ được đảm bảo an ninh 100%. Trước đó, chính phủ Thái Lan đã áp dụng Luật An ninh Nội địa từ ngày 12 đến 27/10 tại các địa điểm diễn ra hội nghị. Luật An ninh Nội địa nghiêm cấm bất kỳ biểu tình hoặc diễu hành dưới bất kỳ hình thức nào.
Ngoài ra, lực lượng cảnh sát cũng tiến hành thiết lập các trạm gác để ngăn chặn những người biểu tình “áo đỏ” tiến gần đến khu vực áp đặt Luật An ninh Nội địa.
Theo như chương trình của Hội nghị, các nhà lãnh đạo ASEAN sẽ cùng nhau thảo luận với các nước đối tác đối thoại về cách thức hiện thực hóa ý tưởng Cộng đồng ASEAN trước năm 2015.
Bên cạnh đó, Hội nghị cũng sẽ cho phép Ủy ban Nhân quyền ASEAN bắt đầu hoạt động, thông qua tuyên bố về biến đổi khí hậu và hợp tác giáo dục để tạo tiền đề hướng tới Cộng đồng ASEAN.
Ngoài ra, Hội nghị cũng tập trung thảo luận về các vấn đề liên quan tới an ninh năng lượng và lương thực, ổn định tài chính, bệnh dịch, hợp tác xử lý vấn đề thiên tai…
Cũng trong ngày hôm nay, các quan chức kinh tế cao cấp của ASEAN đã bắt đầu phiên họp trù bị tại khách sạn Dusit Thani được canh gác cẩn mật.
Vấn đề an ninh cho Hội nghị lần này được đặt lên hàng đầu cho nước chủ nhà Thái Lan nhằm tránh lặp lại sự cố xảy ra hồi tháng 4 vừa qua tại Pattaya khi mà hàng ngàn người biểu tình áo đỏ chiếm lĩnh địa điểm diễn ra hội nghị và khiến cho Hội nghị thượng đỉnh ASEAN 14 phải bị hoãn.
Tranh cãi xung quanh “Con đường gốm sứ”: Hà Nội yêu cầu ra Quy chế vinh danh
Gần đây một số họa sĩ lên tiếng cho rằng con đường gốm sứ ven sông Hồng là một dự án nghệ thuật nghiệp dư; con đường gốm nghệ thuật đã bị cắt khúc ra để làm quảng cáo...
(TT&VH) - “Con đường gốm sứ ven sông Hồng” khi hoàn thành sẽ là công trình gốm sứ dài nhất Việt Nam với tổng chiều dài hơn 6,0 km. Tuy nhiên, gần đây một số họa sĩ lên tiếng cho rằng đó là một dự án nghệ thuật nghiệp dư; con đường gốm nghệ thuật đã bị cắt khúc ra để làm quảng cáo...
Trước thực trạng này, chiều ngày 3/9, Phó Bí thư Thành ủy, Chủ tịch HĐND TP. Hà Nội – Ngô Thị Doãn Thanh đã dẫn đầu đoàn giám sát dự án này.
Công trình “Con đường gốm sứ ven sông Hồng” là một trong 34 công trình chào mừng Đại lễ 1.000 năm Thăng Long – Hà Nội. Với tổng chiều dài 6.500 m2, con đường gốm sứ này bắt đầu từ cửa khẩu An Dương đến hết phố Trần Khánh Dư. Tính đến thời điểm này, công trình đã hoàn thành được 1.825 m2 tranh gốm sứ với nhiều chủ đề thể hiện dòng chảy lịch sử từ Đông Sơn đến Lý - Trần - Lê - Nguyễn hoặc hoa văn thổ cẩm và trang trí kiến trúc của các dân tộc Việt Nam. Đoạn sử thi dân tộc Mường “Đẻ đất đẻ nước”; Dấu ấn định đô Thăng Long... cũng được thể hiện qua các mảnh ghép nghệ thuật gốm.
Phải thừa nhận rằng đây là một trong số ít công trình nghệ thuật huy động được nguồn vốn xã hội hóa tương đối lớn. Như Cty điện tử Hanel tài trợ làm 103 m2 tranh gốm đương đại chủ đề Dưới đáy biển Đông; Cty Thạch Bàn tài trợ 102 m2 gốm chủ đề Mùa xuân phố cổ; Cty May 10 thực hiện 300 m2 tranh gốm chủ đề Dấu ấn định đô Thăng Long... Để “bù đắp” cho khoản tiền khổng lồ mà các Cty đã chi ra để làm tranh gốm, phía đơn vị thi công là Cty TNHH Nghệ thuật Tân Hà Nội đã cho gắn logo, tên của Cty tài trợ. Và một loạt các biểu tượng, tên tuổi thương mại của các Cty như Hanel, May 10... đã xuất hiện ngay phía trên các bức tranh gốm sứ nghệ thuật, và do đó đã gây nên rất nhiều tranh cãi.
Chiều ngày 3/9, trả lời chất vấn của đoàn giám sát HĐND TP. Hà Nội, ông Nguyễn Huy Cường - Giám đốc Cty Nghệ thuật Tân Hà Nội giải thích: “Con đường gốm sứ là một dự án nghệ thuật huy động nguồn vốn xã hội nên việc công khai danh tính nhà tài trợ là điều bình thường. Điều này trên thế giới cũng làm rồi”. Cũng theo ông Cường thì diện tích các logo, tên Cty rất nhỏ so với diện tích mà Cty đó tài trợ làm tranh nên không “gây phản cảm”, như chữ “Hanel” chỉ có 0,25m2 trong khi Cty này tài trợ làm tới 102 m2 tranh. Tuy nhiên, khi thực tế chiêm ngưỡng dòng chữ Hanel trên con đường gốm sứ thì mới thấy chúng không hề “nhỏ” và cũng chẳng thể nói là “không hề phản cảm” như vị giám đốc Cty Nghệ thuật Tân Hà Nội nói. Những dòng chữ được một số họa sĩ quy là “quảng cáo” cho May 10, Cty Thạch bàn... nằm chềnh ềnh ngay trên bức tranh gốm, ở vào điểm vàng đúng “tầm mắt” bất kỳ người qua đường nào.
Giải thích về quy kết này, bà Nguyễn Thị Thu Thủy (PGĐ Cty Nghệ thuật Tân Hà Nội, cũng là họa sĩ thực hiện 70 m2 tranh gốm chủ đề Dải lụa mùa xuân) cho biết: “Việc này có một ý nghĩa sâu xa hơn nữa mà mọi người hiện giờ chưa nhận thấy: Khi các nhà tài trợ gắn logo của họ lên đó thì họ sẽ là người đầu tiên chăm lo giữ gìn đoạn tranh đó nhất, vì đây là hình ảnh gắn với niềm tự hào của họ. Đóng góp của mỗi doanh nghiệp là công sức của một tập thể, vì vậy tôi thấy việc vinh danh nhà tài trợ là điều cần thiết và đương nhiên, nhất là với các nguồn xã hội hóa”.
Công trình “Con đường gốm sứ ven sông Hồng” là một trong 34 công trình chào mừng Đại lễ 1.000 năm Thăng Long – Hà Nội. Với tổng chiều dài 6.500 m2, con đường gốm sứ này bắt đầu từ cửa khẩu An Dương đến hết phố Trần Khánh Dư. Tính đến thời điểm này, công trình đã hoàn thành được 1.825 m2 tranh gốm sứ với nhiều chủ đề thể hiện dòng chảy lịch sử từ Đông Sơn đến Lý - Trần - Lê - Nguyễn hoặc hoa văn thổ cẩm và trang trí kiến trúc của các dân tộc Việt Nam. Đoạn sử thi dân tộc Mường “Đẻ đất đẻ nước”; Dấu ấn định đô Thăng Long... cũng được thể hiện qua các mảnh ghép nghệ thuật gốm.
Phải thừa nhận rằng đây là một trong số ít công trình nghệ thuật huy động được nguồn vốn xã hội hóa tương đối lớn. Như Cty điện tử Hanel tài trợ làm 103 m2 tranh gốm đương đại chủ đề Dưới đáy biển Đông; Cty Thạch Bàn tài trợ 102 m2 gốm chủ đề Mùa xuân phố cổ; Cty May 10 thực hiện 300 m2 tranh gốm chủ đề Dấu ấn định đô Thăng Long... Để “bù đắp” cho khoản tiền khổng lồ mà các Cty đã chi ra để làm tranh gốm, phía đơn vị thi công là Cty TNHH Nghệ thuật Tân Hà Nội đã cho gắn logo, tên của Cty tài trợ. Và một loạt các biểu tượng, tên tuổi thương mại của các Cty như Hanel, May 10... đã xuất hiện ngay phía trên các bức tranh gốm sứ nghệ thuật, và do đó đã gây nên rất nhiều tranh cãi.
Chiều ngày 3/9, trả lời chất vấn của đoàn giám sát HĐND TP. Hà Nội, ông Nguyễn Huy Cường - Giám đốc Cty Nghệ thuật Tân Hà Nội giải thích: “Con đường gốm sứ là một dự án nghệ thuật huy động nguồn vốn xã hội nên việc công khai danh tính nhà tài trợ là điều bình thường. Điều này trên thế giới cũng làm rồi”. Cũng theo ông Cường thì diện tích các logo, tên Cty rất nhỏ so với diện tích mà Cty đó tài trợ làm tranh nên không “gây phản cảm”, như chữ “Hanel” chỉ có 0,25m2 trong khi Cty này tài trợ làm tới 102 m2 tranh. Tuy nhiên, khi thực tế chiêm ngưỡng dòng chữ Hanel trên con đường gốm sứ thì mới thấy chúng không hề “nhỏ” và cũng chẳng thể nói là “không hề phản cảm” như vị giám đốc Cty Nghệ thuật Tân Hà Nội nói. Những dòng chữ được một số họa sĩ quy là “quảng cáo” cho May 10, Cty Thạch bàn... nằm chềnh ềnh ngay trên bức tranh gốm, ở vào điểm vàng đúng “tầm mắt” bất kỳ người qua đường nào.
Giải thích về quy kết này, bà Nguyễn Thị Thu Thủy (PGĐ Cty Nghệ thuật Tân Hà Nội, cũng là họa sĩ thực hiện 70 m2 tranh gốm chủ đề Dải lụa mùa xuân) cho biết: “Việc này có một ý nghĩa sâu xa hơn nữa mà mọi người hiện giờ chưa nhận thấy: Khi các nhà tài trợ gắn logo của họ lên đó thì họ sẽ là người đầu tiên chăm lo giữ gìn đoạn tranh đó nhất, vì đây là hình ảnh gắn với niềm tự hào của họ. Đóng góp của mỗi doanh nghiệp là công sức của một tập thể, vì vậy tôi thấy việc vinh danh nhà tài trợ là điều cần thiết và đương nhiên, nhất là với các nguồn xã hội hóa”.
Yêu cầu ra quy chế về logo, tên đơn vị tài trợ
Dự kiến 17/9 tới đây, HĐND TP. Hà Nội sẽ có buổi làm việc với UBND TP để tháo gỡ các khó khăn, vướng mắc cho dự án “Con đường gốm sứ ven sông Hồng”, kịp chào mừng Đại lễ vào tháng 10/2010.
Dự kiến 17/9 tới đây, HĐND TP. Hà Nội sẽ có buổi làm việc với UBND TP để tháo gỡ các khó khăn, vướng mắc cho dự án “Con đường gốm sứ ven sông Hồng”, kịp chào mừng Đại lễ vào tháng 10/2010.
Thành viên đoàn giám sát, đại biểu Nguyễn Việt Hưng chất vấn: “Đặt tên Hanel hay biểu tượng logo nào đó thì phải tính vị trí cho phù hợp trong tổng thể nghệ thuật, vì đây không phải sân bóng đá, muốn đặt quảng cáo chỗ nào cũng được”. Theo giải thích của phía Cty Nghệ thuật Tân Hà Nội thì đây là công trình kêu gọi xã hội hóa nên nếu không có sự “vinh danh” thì sẽ khó khăn về nguồn vốn để thực hiện hơn 6 km tranh gốm. Cty khẳng định, nguồn vốn hỗ trợ từ Ngân sách TP diễn ra chậm, hiện mới chỉ được giải ngân 28% trong khi khối lượng công việc đã đạt được 37% các đoạn tranh được hỗ trợ. Tuy nhiên, ngay tại buổi giám sát, PGĐ Sở KH&ĐT Nguyễn Văn Tứ khẳng định: “Nếu dự án có thể hấp thụ được thì chúng tôi đảm bảo đủ kinh phí Nhà nước cấp, chứ không để công trình này thiếu vốn”. Ngay sau đó, Phó Bí thư Thành ủy Ngô Thị Doãn Thanh hỏi thẳng: “6.500 m2 tranh gốm sứ vậy chủ đề tổng thể là gì?”. Thế nhưng, phía Cty cũng không đưa ra được câu trả lời thỏa đáng.
Thành viên đoàn giám sát, đại biểu Nguyễn Việt Hưng chất vấn: “Đặt tên Hanel hay biểu tượng logo nào đó thì phải tính vị trí cho phù hợp trong tổng thể nghệ thuật, vì đây không phải sân bóng đá, muốn đặt quảng cáo chỗ nào cũng được”. Theo giải thích của phía Cty Nghệ thuật Tân Hà Nội thì đây là công trình kêu gọi xã hội hóa nên nếu không có sự “vinh danh” thì sẽ khó khăn về nguồn vốn để thực hiện hơn 6 km tranh gốm. Cty khẳng định, nguồn vốn hỗ trợ từ Ngân sách TP diễn ra chậm, hiện mới chỉ được giải ngân 28% trong khi khối lượng công việc đã đạt được 37% các đoạn tranh được hỗ trợ. Tuy nhiên, ngay tại buổi giám sát, PGĐ Sở KH&ĐT Nguyễn Văn Tứ khẳng định: “Nếu dự án có thể hấp thụ được thì chúng tôi đảm bảo đủ kinh phí Nhà nước cấp, chứ không để công trình này thiếu vốn”. Ngay sau đó, Phó Bí thư Thành ủy Ngô Thị Doãn Thanh hỏi thẳng: “6.500 m2 tranh gốm sứ vậy chủ đề tổng thể là gì?”. Thế nhưng, phía Cty cũng không đưa ra được câu trả lời thỏa đáng.
Liên quan đến ý kiến của một số họa sĩ cho rằng công trình này là “phi thẩm mỹ” khi mang các biểu tượng của quá khứ ra gắn ngoài đường, PGĐ Nguyễn Thị Thu Thủy lập luận: “Có một dòng chảy lịch sử xuyên suốt trên chất liệu gốm sứ và tôi ấp ủ về một dòng chảy như vậy được cất giữ ngay giữa trái tim Thủ đô. Các họa sĩ nước ngoài rất ủng hộ vì con đường gốm sứ này đã tạo nên một bảo tàng ngoài trời sống động để hàng ngày người dân có thể tiếp cận trong cuộc sống quá bận rộn”.
Liên quan đến ý kiến của một số họa sĩ cho rằng công trình này là “phi thẩm mỹ” khi mang các biểu tượng của quá khứ ra gắn ngoài đường, PGĐ Nguyễn Thị Thu Thủy lập luận: “Có một dòng chảy lịch sử xuyên suốt trên chất liệu gốm sứ và tôi ấp ủ về một dòng chảy như vậy được cất giữ ngay giữa trái tim Thủ đô. Các họa sĩ nước ngoài rất ủng hộ vì con đường gốm sứ này đã tạo nên một bảo tàng ngoài trời sống động để hàng ngày người dân có thể tiếp cận trong cuộc sống quá bận rộn”.
Phó Bí thư Thành ủy Ngô Thị Doãn Thanh yêu cầu Cty Nghệ thuật Tân Hà Nội phải thể hiện và báo cáo rõ về chủ đề tư tưởng tổng thể của con đường gốm sứ này là gì, nếu không có chủ đề xuyên suốt thì đây sẽ chỉ là những mảng tranh gốm ghép lại một cách rời rạc. Đồng thời, phải nghiên cứu đề ra quy chế trong đó quy định rõ kích cỡ, vị trí... các logo và tên đơn vị tài trợ cho phù hợp với bối cảnh nghệ thuật của “con đường gốm sứ”.
Phó Bí thư Thành ủy Ngô Thị Doãn Thanh yêu cầu Cty Nghệ thuật Tân Hà Nội phải thể hiện và báo cáo rõ về chủ đề tư tưởng tổng thể của con đường gốm sứ này là gì, nếu không có chủ đề xuyên suốt thì đây sẽ chỉ là những mảng tranh gốm ghép lại một cách rời rạc. Đồng thời, phải nghiên cứu đề ra quy chế trong đó quy định rõ kích cỡ, vị trí... các logo và tên đơn vị tài trợ cho phù hợp với bối cảnh nghệ thuật của “con đường gốm sứ”.
Đưa vào sử dụng nhiều công trình giao thông trọng điểm
Trong 6 tháng đầu năm 2009 ngành giao thông TPHCM đã hoàn thành và đưa vào sử dụng hơn 10 công trình giao thông trọng điểm. Đó là cầu Khánh Hội, cầu Calmette, cầu Chữ Y, cầu Chà Và, cầu Ông Tranh thuộc dự án Đại lộ Đông-Tây; cầu Công Lý thuộc dự án mở rộng, nâng cấp đường Nam Kỳ Khởi Nghĩa - Nguyễn Văn Trỗi; cầu Nguyễn Văn Cừ, cầu Ông Buông trên đường Hồng Bàng, đường trục Bắc - Nam (Nguyễn Hữu Thọ, giai đoạn 2), nâng cấp sửa chữa cầu Tân Thuận 1, đường Nguyễn Xiển…
Theo đánh giá của UBND TPHCM, đây là một nỗ lực rất đáng ghi nhận của ngành giao thông trong bối cảnh khủng khoảng kinh tế toàn cầu và kinh tế thành phố cũng gặp không ít khó khăn.
Tuy nhiên, nhìn chung tiến độ thực hiện của các công trình giao thông trọng điểm vẫn chậm so với kế hoạch, chủ yếu do vướng giải tỏa và thiếu kinh phí. Công trình xây dựng cầu Thủ Thiêm giai đoạn 2 đã được phê duyệt thiết kế nhưng hiện đang chờ mặt bằng để thi công. Dự án xây dựng đường Tân Sơn Nhất - Bình Lợi - Vành đai ngoài cũng trong tình trạng tương tự, thậm chí với tốc độ giải phóng mặt bằng như hiện nay, nhiều khả năng chủ đầu tư không thể khởi công xây dựng công trình vào năm 2012 như kế hoạch. Công trình xây dựng Liên tỉnh lộ 25B giai đoạn 2 cũng chỉ “dám” dự kiến sẽ hoàn thành vào tháng 6-2010 vì phải phụ thuộc vào công tác đền bù giải phóng mặt bằng…
Tình trạng công trình triển khai chậm trễ, đã và đang để lại những hậu quả rất lớn cho thành phố. Theo Ban Kinh tế - Ngân sách HĐND TPHCM, trên cơ sở báo cáo của chủ đầu tư, hiện thành phố còn 88 dự án thực hiện chậm tiến độ so với quy định, làm tăng tổng vốn đầu tư lên trên 2.855 tỷ đồng.
Huế: 60 tuổi vẫn đi thi đại học
- Kỳ thi vào Trường ĐH Khoa học (ĐH Huế) năm nay có 1 thí sinh đã 60 tuổi thi vào ngành Vật lý- đó là ông Nguyễn Văn Minh, sinh ngày 11/11/1950.
Ông Minh hiện đang thường trú tại phường 1, thành phố Đông Hà, tỉnh Quảng Trị, đã đăng ký dự thi vào ngành Vật lý của Trường ĐH Khoa học (ĐH Huế).
Giải thích về việc dù đã 60 tuổi mà vẫn ước mơ vào giảng đường ĐH, ông Minh cho biết, mình rất mê môn Toán và năm 2008 đã từng dự thi vào ngành Kiến trúc (ĐH Khoa học Huế), nhưng không đỗ.
Lần này, ông Minh tự tin cho hay đã làm bài khá tốt và mong rằng sẽ đậu, nếu không sẽ tiếp tục thi cho đến khi nào đỗ thì thôi.
Trước đây, ông Minh đã tốt nghiệp ngành sư phạm tiểu học tại ĐH Sư phạm Huế và có 12 năm đi dạy ở huyện miền núi Nam Đông, Quảng Điền (Thừa Thiên - Huế). Sau đó, năm 1988, vì lý do sức khỏe ông Minh phải về hưu sớm.
Ban Tuyển sinh của ĐH Huế cho biết, việc thí sinh lớn tuổi dự thi không nằm ngoài quy chế thi. Bộ GD-ĐT không giới hạn tuổi tác đối với thí sinh thi ĐH nên chỉ cần có bằng tốt nghiệp THPT là có thể dự thi. Một vài năm gần đây, ĐH Huế cũng đã có những thí sinh lớn tuổi dự thi.
Kỷ lục Pico bán 2.000 tivi/6 tiếng: Khách hàng nghi ngờ
(VTC News) – Nhiều khách hàng đã không mua được sản phẩm khuyến mại trong ngày Pico khai trương siêu thị mới hôm 16/7 vừa qua. Do đó, không ít người đặt câu hỏi nghi vấn về chuyện siêu thị này lập kỷ lục bán 2.000 chiếc tivi chỉ trong 6 tiếng.
» Bội thu doanh số, Pico khuyến mại thêm 7 ngày Vàng
Pico có thật sự bán được 2.000 tivi chỉ trong 6 tiếng?
Phản ánh với báo điện tử VTC News, một số độc giả có mặt trong buổi khai trương hôm 16/7 bày tỏ sự bức xúc sau khi phải đợi cả buổi sáng mà không mua được hàng, để rồi tới buổi chiều cùng ngày trở lại thì hàng đã bán hết.
Những độc giả này cũng nêu ra một số nghi vấn liên quan tới kỷ lục mà Pico khẳng định đã lập được khi bán hết 2.000 chiếc tivi LCD chỉ trong giờ mở cửa.
Cụ thể, theo những độc giả này, khó có khả năng các nhân viên thu ngân của Pico (theo quan sát của độc giả là có khoảng 15 bàn thu ngân) có đủ thời gian để làm đơn hàng và thanh toán cho khoảng 5.000 khách hàng (mua 2.000 chiếc tivi và 3.000 chiếc máy tính) chỉ trong 6 tiếng hôm 16/7.
Bên cạnh đó, trong danh sách 2.000 khách hàng mua LCD do siêu thị Pico công bố trên website chính thức một ngày sau đó (18/7), có một số khách hàng trùng tên, số chứng từ mua hàng cũng như số điện thoại và CMT. Trong khi đó, theo quy định, mỗi khách hàng (với 1 số CMT) chỉ được quyền mua 1 sản phẩm khuyến mại.
Việc trùng thông tin trong danh sách trên khiến một số độc giả đặt câu hỏi về khả năng Pico tự tạo danh sách khách hàng từ trước để qua mắt khách hàng và số lượng sản phẩm bán ra không đạt được con số mà đơn vị này công bố.
Pico cam kết bản đủ, bán đúng và sẵn sàng đưa bằng chứng
Để xác minh thông tin vụ việc, phóng viên VTC News đã liên hệ với đại diện của siêu thị Pico. Trao đổi với chúng tôi, ông Nguyễn Quang Đức, Phó phòng Makerting hệ thống siêu thị Pico khẳng định: “Pico cam kết đã bán ra đủ số lượng 2000 tivi LCD Sharp 32”, model LC32L400M cho khách hàng trong chương trình Khuyến mại mừng Khai trương Pico 324 Tây Sơn, Hà Nội”.
Liên quan tới nghi vấn về khả năng hoàn tất vài nghìn đơn hàng chỉ trong 6 tiếng, ông Đức cho biết, thời gian trung bình để một bàn thu ngân xử lý một phiếu mua hàng là 1 – 2 phút (mỗi bàn có 1 thu ngân nhập số liệu và 1 trợ lý) và số lượng bàn thanh toán trong chương trình khuyến mại của Pico là 25 bàn, tại 02 địa điểm: Pico 324 Tây Sơn và Pico Mall 229 Tây Sơn (bên phía đối diện).
Ông Đức cũng cho hay, có thể cung cấp hình ảnh trên hệ thống camera để xác minh về tốc độ xử lý đơn hàng của nhân viên thu ngân. Đại diện Pico khẳng định, việc xử lý mấy nghìn đơn hàng trong 6 tiếng là có thực và 2000 chiếc tivi LCD đã được bán hết trên hệ thống. Pico cũng có lưu lại tất cả chứng từ mua hàng bằng bản cứng (bản giấy do hệ thống in ra) của 2000 khách hàng này và có thể cung cấp nếu cần.
Liên quan tới việc một số thông tin khách hàng bị trùng lặp, ông Đức thừa nhận, do muốn công bố sớm danh sách 2000 khách hàng đã mua sản phẩm nên có một vài sai sót về nhập dữ liệu dẫn tới việc một số khách hàng (tổng cộng là 33 trường hợp) bị trùng tên trong danh sách đã đăng tải.
Sau khi rà soát và phát hiện ra sai sót này, Pico đã nhanh chóng đính chính lại danh sách khách hàng trên website của mình (http://www.pico.vn/promotion/danhsachlcd/index.html).
Đại diện Pico cũng một lần nữa khẳng định không hề có chuyện Pico tự tạo ra danh sách khách hàng từ trước.
"Bên cạnh 2.000 tivi bán hết trong buổi đầu tiên, 3.000 lò vi sóng LG được bán hết trong 02 ngày (16 &17/7) còn 4000 laptop Acer mất 3 ngày mới bán hết", ông Đức cho biết.
Cũng để bù đắp cho nhiều khách hàng không mua được sản phẩm khuyến mại do lượng người mua quá đông, đại diện Pico cho hay, siêu thị này đã giảm giá thêm một số sản phẩm khác để bù vào những sản phẩm đã bán hết số lượng và quý khách có thể tham khảo trực tiếp tại siêu thị Pico 324 Tây Sơn hoặc địa chỉ website: www. pico.com.vn.
» Bội thu doanh số, Pico khuyến mại thêm 7 ngày Vàng
Cộng đồng Tây Du chung tay vì người nghèo
Ban điều hành Tây Du Ký Online công bố phát động chương trình gây quỹ từ thiện, đóng góp vào quỹ 'Vì người nghèo' số tiền 100 triệu đồng.
Từ ngày 24/2, mỗi tài khoản Tây Du Ký Online được kích hoạt sẽ đóng góp 100 đồng vào quỹ “Vì người nghèo”. Số tiền này do nhà phát hành FPT Online chi trả, game thủ sẽ không phải chi trả bất kỳ khoản phí nào ngoài việc tích cực tham gia chương trình bằng cách đăng ký tài khoản và trải nghiệm thế giới Tây Du. Chương trình sẽ kết thúc khi số tiền đạt đến con số 100 triệu đồng, tương ứng với 1 triệu tài khoản đã đăng ký thành công.
Nhằm tạo điều kiện cho game thủ dễ dàng trong việc đóng góp và để số tiền nhanh chóng chuyển đến những cá nhân, gia đình đang gặp hoàn cảnh khó khăn, nhà phát hành FPT Online đã mở cửa tự do cho toàn bộ các tài khoản Gate PassPort. Theo đó, game thủ có thể chơi Tây Du Ký Online mà không cần mã kích hoạt từ ngày 24/2.
Thông qua sự kiện này, nhà phát hành mong muốn xây dựng cộng đồng game thủ Tây Du Ký Online lớn mạnh, đoàn kết, nhân văn. Đây cũng là cơ hội để người chơi thể hiện tinh thần đoàn kết, tương trợ không chỉ ở trong game mà còn ở thế giới bên ngoài, kế thừa và phát huy tính chân, thiện, mỹ vốn có trong tác phẩm nổi tiếng của Ngô Thừa Ân.
Theo Ông Lê Phương Đông, Giám đốc điều hành Game, Công ty FPT Online, chia sẻ: "Tây Du Ký không chỉ có cốt truyện hay mà còn được xã hội quan tâm nhiều bởi đã khắc họa sâu sắc được tính chân, thiện, mỹ thông qua các nhân vật đặc biệt là 4 thầy trò Đường Tăng. Vì thế, chương trình gây quỹ lần này chính là tấm lòng của đông đảo game thủ Tây Du Ký dành cho những người nghèo trên toàn quốc".
Vettel: 'Chiến thắng giúp tôi lấy lại niềm tin'
Giành chiến thắng một cách thuyết phục ở đường đua Sepang (Malaysia), Sebastian Vettel coi đó như liều thuốc tinh thần để tiếp tục chinh phục đường đua F1 2010.
Vettel đã vi phạm quy định tại chặng đua Malaysia?
Vettel thắng chặng đua F1 Malaysia
Webber thừa nhận Vettel giành chiến thắng xứng đáng
Chỉ có được vị trí xuất phát thứ 3 sau người đồng đội Mark Webber và Nico Rosberg. Tuy nhiên, sau hai lần để tuột chiến thắng, Sebastian Vettel đã rũ bỏ được vận đen của mình để xuất sắc cán đích sớm nhất trong một buổi chiều đáng nhớ ở Kuala Lumpur.
Có thể nói rằng, đây chính là trái ngọt mà tay đua trẻ người Đức đáng được hưởng sau những gì đã thể hiện kể từ đầu mùa giải năm nay.
Năm nay mới chỉ 23 tuổi, nhưng Vettel đã cho thấy sự lì lợm và khả năng làm chủ đường đua rất tốt bất chấp những đối thủ đều là những tay lái cự phách ở trên đường đua F1 2010.
Lần đầu tiên ở mùa giải năm nay, Vettel được hưởng hương vị champagne chiến thắng. Ảnh: Getty Images
Phát biểu sau khi tận hưởng những hương vị của champagne trên bục podium, đương kim á quân mùa giải 2009 cho biết: "Tôi đã có một sự khởi đầu tốt, và đó chính là lợi thế ban đầu để tôi phát huy sức mạnh cũng như tốc độ của chiếc RB6.
Tôi và Webber đã có sự phối hợp với nhau rất tốt. Cũng phải nói rằng, đội của tôi hôm nay đã có một chiến thuật hợp lý và mạo hiểm trong việc sử dụng bộ lốp cho trời khô ráo.
Cũng phải nói thêm rằng, chúng tôi đang sở hữu chiếc xe tuyệt vời. Chiến thắng của tôi cũng là chiến thắng của Red Bull. Chúng tôi đang rất cần thành quả này sau khi không thể đăng quang tại Bahrain và Australia. Nó giúp cho tôi lấy lại niềm tin sau hai thất bại liên tiếp".
Trong khi đó, việc không tận dụng được lợi thế pole và chỉ cán đích thứ 2, Webber cũng phải thừa nhận sức mạnh của Vettel.
Anh tâm sự: "Tôi muốn có một danh hiệu, nhưng Vettel đã thi đấu ấn tượng và xứng đáng giành chiến thắng. Chúng tôi đã có một ngày cuối tuần hoàn hảo".
Về phần mình, ông chủ đội đua Red Bull, Christian Horner cũng hết lời ca thán nhà tân vô địch của Malaysia GP. Ông nói: "Vettel đã thi đấu hết sức nỗ lực ngay từ đầu mùa giải, anh ấy đáng được hưởng những gì đã đánh mất".
Một công trình chống sạt lở bị rút ruột 50%
(NLĐ)- Ngày 17-12, Phòng CSĐT Tội phạm về trật tự quản lý kinh tế và chức vụ (PC46)- Công an TP Hà Nội cho biết vừa phát hiện công trình gia cố chống sạt lở hạ lưu cống xả tràn xã Thụy Hương, huyện Chương Mỹ, TP Hà Nội bị rút ruột lên tới khoảng 50%.
Công trình này do Ban Quản lý dự án huyện Chương Mỹ làm chủ đầu tư; Công ty CP Tư vấn công nghệ thiết bị và kiểm định xây dựng Coninco là đơn vị tư vấn giám sát; Công ty CP Xây dựng Hoàng Cường thi công. Công trình khởi công từ tháng 7- 2010 và có tổng mức đầu tư trên 12 tỉ đồng. Trước đó, vào chiều 16-12, PC46 phối hợp với Thanh tra Sở Xây dựng Hà Nội bắt quả tang hành vi rút ruột này khi một số cán bộ, công nhân đang đổ bê tông phần đáy móng của công trình nói trên. Cụ thể, đối với thép lớp trên và thép lớp dưới, theo thiết kế, có 81 thanh thép ngang nhưng thực tế chỉ có 46 thanh. Đối với thép ngang chân khay Ø 12 được thiết kế là 81 thanh đã bị rút xuống còn 46 thanh... Đáng chú ý, khi kiểm tra kích thước bê tông cho thấy công trình cũng bị rút ruột nhiều. Đối với bê tông tại phần móng chân khay theo thiết kế là 70 cm nhưng thi công chỉ có 34 cm. Độ dày bê tông theo thiết kế là 40 cm nhưng thực tế kiểm tra chỉ có 27 cm... Theo tính toán sơ bộ, chỉ riêng 2 ô đáy móng đang thực hiện đổ bê tông, số lượng thép thiếu hụt so với thiết kế là 1.242 kg và 10,59 m3 bê tông.
Mỹ chơi đòn độc, Trung Quốc yêu cầu giải thích
Các chuyên gia có tiếng tại Trung Quốc vừa cho biết Việc Cục dự trữ liên bang Mỹ (FED) quyết định tung 600 tỉ USD mua lại trái phiếu chính phủ Mỹ là một đòn độc nữa với Trung Quốc.
Các chuyên gia có tiếng tại Trung Quốc đã nhận định rằng hành động trên sớm muộn sẽ khiến cho Trung Quốc vấp phải nhiều vấn đề nan giải.
Trước tiên, tỉ giá đồng nhân dân tệ (NDT) có khả năng tăng vượt tầm kiểm soát của Trung Quốc. Xu thế NDT tiếp tục tăng giá là khó có thể đảo ngược. NDT tăng giá là cản trở rất lớn đối với xuất khẩu của nước này.
Quyết định của FED cũng khiến cho việc thực thi các chính sách kinh tế vĩ mô của Trung Quốc đang đứng trước nhiều thách thức to lớn.
Trước tình hình đó, Trung Quốc cho biết FED cần phải giải thích quyết định mua trái phiếu.
Bộ Ngoại giao Trung Quốc cho rằng, cần một lời giải thích, nếu không niềm tin phục hồi và tăng trưởng kinh tế toàn cầu sẽ bị tổn hại.
“Mỹ còn nợ chúng ta một lời giải thích về quyết định nới lỏng định lượng của mình. Chúng tôi hy vọng Mỹ sẽ có trách nhiệm về vấn đề này", Quan chức Bộ Ngoại giao Trung Quốc cho biết.
Phạm Băng Băng "trắng như Bạch Tuyết" giữa rừng sao Hollywood
Những tên tuổi đình đám của làng nghệ thuật thứ 7 đã đổ bộ trên thảm đỏ Cannes.
Chiều ngày hôm qua (11/5), lễ khai mạc LHP Cannes lần thứ 64 đã được diễn tại Pháp. Trong khuôn khổ LHP năm nay sẽ chứng kiến rất nhiều bộ phim tranh tài từ ngày 11/5 cho đến ngày 22/5. Có mặt trên thảm đỏ vào chiều ngày hôm qua là sự đổ bộ của rất nhiều tên tuổi nổi tiếng của màn ảnh thế giới.
Tới từ châu Á, người đẹp Ấn Độ Aishwarya Rai, Phạm Băng Băng, Củng Lợi, Viên Lập thực sự nổi bật. Phạm Băng Băng tiếp tục trở thành tiêu điểm của giới truyền thông khi xuất hiện trong bộ trang phục đỏ rực họa tiết chim sếu sang trọng. Cô nàng còn khoe làn da trắng như Bạch Tuyết cùng đôi môi đỏ đậm rất ấn tượng.
Ngoài ra, với tư cách thành phần ban giám khảo, Uma Thurman và Jude Law thực sự khiến các ký giả phát sốt khi họ tạo dáng trên thảm đỏ. Những tên tuổi minh tinh đã xuất hiện trên thảm đỏ vào ngày hôm qua còn có Owen Wilson, Rachel McAdams, Salama Hayek, và nhiều tên tuổi khác.
Những hình ảnh trên thảm đỏ trong lễ khai mạc LHP Cannes lần thứ 64:
Lực lượng Công an và Biên phòng đã bắt sát thủ Lê Văn Luyện như thế nào?
(Petrotimes) - Khi vòng vây khép chặt, như con thú cùng đường, Lê Văn Luyện định chống cự, liều mạng chạy trốn vào rừng sâu...
Sát thủ Lê Văn Luyện đã nhận tội (tin cập nhật liên tục)
Sau khi xác định được đối tượng gây ra vụ cướp tiệm vàng Ngọc Bích ở phố Sàn, Phương Sơn, Lục Nam, Bắc Giang, cơ quan CSĐT, Công an tỉnh Bắc Giang đã ra lệnh truy nã đặc biệt toàn quốc với đối tượng Lê Văn Luyện.
Chiều 31/8/2011, lực lượng Công an và Bộ đội Biên phòng đã bắt được đối tượng tại khu vực biên giới Lạng Sơn.
Dưới sự chỉ đạo trực tiếp của Ban chỉ đạo và Ban chuyên án, lực lượng công an đã triển khai đồng bộ các biện pháp nghiệp vụ trên tất cả các địa bàn trong và ngoài tỉnh. Đặc biệt là những địa chỉ có mối quan hệ mà đối tượng có nhiều khả năng lẩn trốn, trong đó có địa bàn tỉnh Lạng Sơn, vì đối tượng Lê Văn Luyện có người thân họ hàng và nhiều lần đã xuất hiện ở địa bàn này.
Tại đây Công an tỉnh Bắc Giang đã triển khai nhiều tổ công tác, phối hợp với công an, Bộ đội Biên phòng sở tại triển khai các biện pháp truy tìm đối tượng. Tất cả các cửa khẩu, các khu vực biên giới với Trung Quốc mà đối tượng có thể vượt biên đều có phương án đón bắt. Ngoài ra những mối quan hệ, những địa chỉ mà đối tượng có thể ẩn náu cũng được rà soát.
Lực lượng công an đã có mặt hầu hết trên các điểm nóng, phối hợp với các lực lượng sở tại, phong tỏa các khu vực, các chốt, các địa bàn, các đối tượng nghi vấn. Lệnh truy nã đặc biệt tên Lê Văn Luyện đã được thông báo rộng rãi.
Ngày cũng như đêm, các lực lượng truy bắt đều có phương án phục kích đón lõng, truy tìm đối tượng. Ngay cả trên các phương tiện giao thông vận tải trên các tuyến cũng được kiểm tra gắt gao.
Đến 16h30 ngày 31/8/2011, phát hiện đối tượng xuất hiện ở khu vực biên giới gần Đồn Biên phòng Na Hình, huyện Văn Lãng, Lạng Sơn, lực lượng truy bắt đã tiếp cận.
Sau thời gian theo dõi xác định chính xác đối tượng Lê Văn Luyện đang chuẩn bị vượt biên theo đường tiểu ngạch, lực lượng truy bắt đã triển khai biện pháp bắt giữ.
Như con thú cùng đường, Lê Văn Luyện định chống cự, liều mạng chạy trốn vào rừng sâu biên giới nhưng đã bị lực lượng biên phòng và công an vây chặt.
Sau một chặng đường dài, các chiến sỹ Công an tỉnh Bắc Giang cùng Công an và bộ đội biên phòng Lạng Sơn đã đưa đối tượng về Đồn biên phòng Na Hình để lấy lời khi ban đầu.
Tên Luyện được đưa về Đồn Biên phòng Na Hình để lấy lời khai ban đầu.
Sau 7 ngày điều tra khẩn trương, quyết liệt, dưới sự chỉ đạo của Bộ công an, Công an tỉnh Bắc Giang cùng với các lực lượng nghiệp vụ, các đơn vị công an các địa phương đã kết thúc nhanh vụ án.
Vì tính chất vụ án đặc biệt nghiêm trọng của vụ án, Bộ Công an đã đồng thời thành lập Ban chỉ đạo và Ban chuyên án.
Có thể nói lực lượng công an đã huy động sức mạnh tổng hợp, mọi lực lượng, mọi phương tiện tập trung cao nhất cho một mục tiêu tìm nhanh ra thủ phạm. Không chỉ lực lượng Công an tỉnh Bắc Giang làm chính mà các tỉnh lân cận đều vào cuộc với tinh thần và quyết tâm cao.
Đại tá Phạm Văn Minh, Giám đốc Công an tỉnh Bắc Giang, Phó ban chỉ đạo, Trưởng ban chuyên án cho biết: Những ngày qua, Công an tỉnh Bắc Giang đã tập trung cao độ, ưu tiên hàng đầu cho việc chỉ đạo điều tra vụ án. Xác định thủ phạm sau 5 ngày và truy bắt thủ phạm sau 7 ngày đã nói lên sự cố gắng vượt bậc, kinh nghiệm phá án dày dạn và sự tinh thông nghiệp vụ của lực lượng công an.
VFF tìm HLV cho ĐTVN: 'Phút 89'
VFF và ứng viên Falko Goetz đã tháo gỡ được vướng mắc lớn nhất: điều khoản đền bù 16 tháng lương (trong trường hợp sa thải) mà phía vị HLV người Đức đưa ra trong những cuộc thương thảo trước đây. Theo một nguồn tin, phía Falko Goetz đã chấp nhận “xuống nước” và giờ điều khoản đền bù này không còn là rào cản giữa hai bên.
Tuy nhiên, VFF và Falko Goetz vẫn còn một số điều khoản phụ chưa hoàn tất nên việc tìm kiếm HLV trưởng cho ĐTVN mới đến… “phút 89” như cách nói của một quan chức VFF. Sau khi hai bên hoàn toàn tìm được tiếng nói chung, VFF sẽ mời vị HLV người Đức sang Việt Nam để ký hợp đồng và làm lễ ra mắt.
Trong trường hợp, việc thương thảo với Falko Goetz phải “đá bù giờ” nhiều hơn dự kiến, VFF sẽ tạm sử dụng hai HLV nội là Mai Đức Chung (cho ĐTVN) và Phan Thanh Hùng (cho đội U23).
“Nếu VFF gặp khó khăn trong việc tìm người dẫn dắt đội Olympic và có lời mời, tôi sẽ xin phép CLB để lên tuyển. Kể cả trường hợp VFF đề nghị tôi tiếp tục làm trợ lý cho HLV ngoại như thời của HLV Calisto, tôi cũng sẽ đồng ý nếu không bị vướng bận công việc ở CLB.”, HLV Phan Thanh Hùng bày tỏ sự sẵn sàng.
Thanh Thảo mặc 'đồ ngủ' đi shopping
(2Sao) - Không giữ dội và biểu cảm như những lần xuất hiện trên sân khấu, hình ảnh 'búp bê' Thanh Thảo trong đời thường cũng mộc mạc và gần gũi như bao người phụ nữ khác.
Ngoài phút dây bận rộn dành cho công việc, khi mà cùng một lúc nắm giữ vai trò ca sỹ kiêm quản lý công ty tổ chức biểu diễn... Thanh Thảo vẫn không quên để cho mình một khoảng thời gian riêng để chăm sóc chính mình. Và việc thư giãn ngay tại tổ ấm của mình và đi shopping, lựa cho bản thân một số bộ đồ để trình diễn hay dự tiệc cũng là những phút giây thư thái, ý nghĩa mà Thảo rất thích.
Hãy cùng nữ ca sỹ có biệt danh đáng yêu "Búp bê' lựa trang phục để khám phá xem, sở thích mà ca sỹ xinh đẹp này sẽ chọn để diện trong những dịp tới là gì nhé!
15 năm theo nghiệp ca hát, đã có lúc Thảo chợt nhận ra rằng, thời gian trôi đi quá nhanh, một khoảng thời gian đủ để búp bê cảm thấy mình chín chắn và vững tin trên con đường nghệ thuật mình đã chọn.
Có lẽ cũng một phần vì lý do đó, mà thời gian gần đây, trong các bài hát, đôi khi Thanh Thảo thích chọn cho mình những tình khúc nhẹ nhàng và sâu lắng, đặc biệt dòng nhạc Bolero luôn có một sức hút mãnh liệt và bền bỉ với tất cả người yêu nhạc, yêu sự bình dị và sâu thẳm.
Ở đời thường cũng vậy, ít ai biết rằng Thảo cũng là một người rất bình dị. Bên cạnh những thú vui nho nhỏ như chăm sóc những chú cá đáng yêu, cô cũng cho thấy sự giản dị từ chính cách diện đồ khi ở nhà.
Diện trang phục là bộ đồ ở nhà, trông Thảo Thảo thật lạ và thân thiện, khác
với sự hảo nhoáng mỗi khi xuất hiện trên sân khấu đầy ánh sáng
Không điệu đà và quá trau chuốt, nữ ca sỹ rất tự tin diện bộ đồ ở nhà để đi shopping
Sau một hồi ngắm nghĩa, cô đã quyết định tới gần một chiếc váy khá rực rỡ và gợi cảm
Và không quên chọn lựa những món đồ phụ kiện cầm tay
Cô cũng tỏ ra rất tâm đắc với chiếc váy mà trắng trang nhã có họa tiết
Và hồn nhiên đổi bộ đồ mới khác, thay cho bộ đồ ngủ trước đó
Du lịch biển VN: Lại 'đau đầu' chuyện phát triển bền vững
(Toquoc)-Việc Nha Trang bị xếp vào danh sách những điểm du lịch phát triển kém bền vững của tạp chí National Geograpic gần đây không phản ánh đúng thực tế với bãi biển đẹp nổi tiếng này. Tuy nhiên, cũng không thể phủ nhận rằng các bãi biển của Việt Nam trải dọc từ Bắc xuống Nam đang phải đối mặt với quá nhiều nguy cơ…
Với chiều dài hơn 3200km bờ biển và hàng trăm đảo lớn nhỏ, Việt Nam thực sự rất dồi dào tiềm lực và cơ hội để đưa du lịch biển thành sản phẩm đặc thù trong tương lai. Đó cũng là lý do mà chủ đề biển đảo được lựa chọn cho Năm Du lịch Quốc gia 2010, đồng thời được xác định là sản phẩm du lịch trọng điểm của giai đoạn 2011 – 2015, tầm nhìn 2020. Song, con đường để hoàn thiện và phát triển du lịch biển Việt Nam thành một sản phẩm du lịch có sức hấp dẫn và tính cạnh tranh cao thì còn quá nhiều vấn đề phải giải quyết.
Dù có tiềm năng lớn về du lịch biển song môi trường biển Việt Nam đang trong tình trạng báo động cấp
Theo một nghiên cứu của PGS.TS Phạm Trung Lương - Viện phó Viện Nghiên cứu phát triển du lịch Việt Nam, môi trường biển Việt Nam đang trong tình trạng báo động cấp. Kết quả khảo sát môi trường tại các khu vực trọng điểm phát triển du lịch vùng ven biển cho hay: các điểm như cửa Lực - Quảng Ninh, cảng Thuận An - Thừa Thiên Huế, cảng Đà Nẵng, Nha Trang, Vũng Tàu, dọc tuyến hàng hải Hải Phòng – Đà Nẵng…, chỉ số ô nhiễm đo trong nước và hàm lượng kim loại nặng đã vượt quá tiêu chuẩn cho phép. Điều này làm hạn chế lớn tới chất lượng các bãi tắm tự nhiên.
Bên cạnh đó, rừng ven biển và trên các đảo cũng đang bị suy giảm mạnh kéo theo sự giảm sút đáng kể về tính đa dạng sinh học biển. Nhiều loại sinh vật, trong đó có cả sinh vật hoang dã và quý hiếm bị khai thác triệt để nhằm phục vụ nhu cầu ẩm thực, đồ lưu niệm, buôn bán mẫu vật của khách du lịch. Nhiều hệ sinh thái có giá trị du lịch như hệ sinh thái san hô, cỏ biển, hệ sinh thái rừng ngập mặn, đầm phá… cũng bị mất mát nghiêm trọng.
Hơn thế nữa, tình trạng xói lở bờ biển diễn ra tại nhiều nơi như Thuận An, Phan Thiết – Mũi Né cùng một số đảo ven bờ như Phú Quốc, gây ảnh hưởng trực tiếp tới sự tồn tại của những khu du lịch ven biển này.
Các khu vực có dấu hiệu thấy rõ nhất có thể kể đến Cát Bà - Đồ Sơn, Hạ Long - Tuần Châu, Sầm Sơn, Huế, Vũng Tàu… Sự phát triển quá nhanh và mạnh trong khi thiếu quy hoạch đồng bộ của hệ thống các điểm nghỉ dưỡng, giải trí biển ở những khu vực kể trên đã dẫn đến tình trạng phá vỡ cảnh quan chung, làm mất đi vẻ đẹp hoang sơ, tự nhiên vốn có.
Lượng khách du lịch không ngừng tăng lên cũng tạo ra một sức ép lớn tác động tiêu cực đến chất lượng môi trường biển. Trong khi đó, hệ thống nước xả, rác thải tại các khu du lịch biển hầu hết đều không được thiết kế và xử lý đúng tiêu chuẩn và quy trình.
Lượng khách du lịch không ngừng tăng lên cũng tạo ra một sức ép lớn tác động tiêu cực đến chất lượng môi trường biển
Bên cạnh vấn đề môi trường, chất lượng dịch vụ du lịch biển cũng là điều đáng bàn. Các nhà khai thác dường như quá lười sáng tạo và ngại liên kết địa phương nên tạo ra những sản phẩm du lịch biển đơn điệu và trùng lặp quá nhiều. Ngoài tham quan và tắm biển, các dịch vụ nghỉ dưỡng, vui chơi giải trí, hay những sản phẩm đặc thù mang bản sắc địa phương rất hiếm hoi. Thiếu cả hệ thống điểm lưu trú và giải trí phục vụ khách hạng sang quốc tế. Với hàng trăm bãi biển lớn nhỏ, nhưng Việt Nam chưa hề có một khu du lịch biển tổng hợp tầm cỡ, có thể cạnh tranh với các nước khác trong khu vực như Bali của Indonesia, Phuket của Thái Lan… Sự tăng trưởng khách du lịch biển trong những năm gần đây hầu như phụ thuộc vào việc khai thác, tận dụng những lợi thế sẵn có của tự nhiên mà chưa có sự tái đầu tư lẫn bảo tồn tài nguyên du lịch biển.
Ông Phạm Trung Lương cho rằng, sở dĩ tình trạng trên xảy ra và kéo dài là do chưa có một cơ quan chuyên trách quản lý nhà nước về môi trường trong ngành du lịch, chưa có hệ thống kiểm soát quản lý các vấn đề môi trường liên quan đến hoạt động du lịch, cũng như chưa có sự phối hợp liên ngành trong quản lý môi trường. Trong khi đó, để giảm thiểu phần nào những tác động tiêu cực hiện nay lại cần rất nhiều cơ chế, chính sách đồng bộ.
Ths. Nguyễn Thị Lan Hương - Giảng viên du lịch Viện Đại học Mở thì cho rằng: “Trên thực tế, hầu hết các dự án khai thác, đầu tư vào du lịch biển đều đưa ra các giải pháp đảm bảo hạn chế tối đa những tác động tiêu cực đến môi trường song từ dự án đến thực thi lại không trùng khớp. Việc triển khai dự án đòi hỏi sự phối hợp chặt chẽ của rất nhiều cơ quan mà chỉ cần lỏng lẻo ở một khâu nào đó có thể làm hỏng ý đồ của nhà khai thác. Kết quả là các dự án luôn tác động xấu đến cảnh quan, môi trường biển mà lẽ ra người ta hoàn toàn có thể hạn chế được”.
Nhiều cách tháo gỡ cần được thực hiện trong thời gian dài để thay đổi tình trạng hiện nay được ông Phạm Trung Lương đề xuất như khuyến khích phát triển nghiên cứu khoa học và ứng dụng công nghệ trong lĩnh vực môi trường biển; ưu tiên các dự án đầu tư du lịch có giải pháp hữu hiệu cho vấn đề môi trường, các loại hình du lịch thân thiện với môi trường; ưu tiên miễn giảm hoặc không thu thuế trong thời gian nhất định với các hình thức đầu tư thuần túy cho hoạt động bảo vệ môi trường du lịch biển…
Còn bà Lan Hương cho rằng: có hai điều quan trọng nhất phải làm ngay là nâng cao ý thức và kiến thức du lịch cho cộng đồng địa phương và thành lập cơ quan quan trắc, giám sát môi trường du lịch biển. “Nếu bản thân cộng đồng địa phương không hiểu về du lịch, không tự cân nhắc được giữa lợi ích văn hóa - lợi ích kinh tế, giữa ngắn hạn và lâu dài thì các chính sách có tích cực đến đâu cũng khó phát huy tác dụng. Tuy nhiên, tiếng nói của người dân thường yếu ớt. Rất cần một cơ quan hoạt động độc lập có trách nhiệm quan trắc, giám sát và đánh giá liên tục về mi trường biển đồng thời thực thi các biện pháp kiểm tra, xử lý các hoạt động vi phạm, làm ảnh hưởng đến sự phát triển bền vững. Khi ấy mới có thể hy vọng vào khả năng hút khách và cạnh tranh của sản phẩm du lịch biển Việt Nam”, bà Lan Hương nhận định./.
Sẽ tăng vốn giao dịch qua nghiệp vụ thị trường mở
(Dân trí) - Ngân hàng Nhà nước (NHNN) vừa công bố 9 nhiệm vụ từ nay đến hết năm 2010, trong đó sẽ tăng thêm khối lượng vốn giao dịch qua nghiệp vụ thị trường mở với kỳ hạn và lãi suất hợp lý.
Thông tin từ NHNN cho biết, trong 6 tháng đầu năm, Ngân hàng Nhà nước đã thực hiện tăng lượng tiền cung ứng thông qua việc điều hành linh hoạt nghiệp vụ thị trường mở, chủ yếu là chào mua giấy tờ có giá với kỳ hạn 7 ngày và 28 ngày; giảm lãi suất kỳ hạn 7 ngày từ 7,8%/năm xuống 7,5% - 7%/năm; Tăng khối lượng cho vay tái cấp vốn; Thực hiện hoán đổi ngoại tệ với các tổ chức tín dụng có dư vốn huy động bằng ngoại tệ; giảm lãi suất hoán đổi ngoại tệ kỳ hạn 1 tháng từ 8%/năm xuống 7,5%/năm và 3 tháng từ 8,5%/năm xuống 8%/năm; Hỗ trợ thanh khoản trực tiếp cho các ngân hàng thương mại có quy mô nhỏ nhằm ổn định thị trường tiền tệ - tín dụng.
Bên cạnh đó, NHNN còn tiển khai nhiều giải pháp về điều hành tỷ giá và quản lý ngoại hối nhằm bình ổn thị trường ngoại tệ, thị trường vàng và cải thiện lòng tin của thị trường vào tính nhất quán của chính sách tiền tệ và tỷ giá; Quy định lãi suất tiền gửi tối đa bằng USD của tổ chức kinh tế tại tổ chức tín dụng là 1%/năm. Tỷ giá bình quân liên ngân hàng giữa USD/VND được điều chỉnh tăng 3,36% kể từ ngày 11/2/2010 và duy trì ổn định cho đến nay…
Theo đó, từ nay đến cuối năm, NHNN sẽ thực hiện 9 nhiệm vụ như sau. Thứ nhất, điều hành lượng tiền cung ứng theo kế hoạch đã được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt thông qua các công cụ chính sách tiền tệ, đảm bảo tổng phương tiện thanh toán và tín dụng cả năm 2010 tăng khoảng 20 - 25%.
Thứ hai, điều tiết mặt bằng lãi suất thị trường theo hướng giảm dần thông qua các biện pháp: Tăng lượng tiền cung ứng; Ổn định các mức lãi suất cơ bản và lãi suất tái cấp vốn, lãi suất tái chiết khấu, lãi suất nghiệp vụ thị trường mở và lãi suất hoán đổi ngoại tệ; Tăng thêm khối lượng vốn giao dịch qua nghiệp vụ thị trường mở với kỳ hạn và lãi suất hợp lý; Tiếp tục cho vay tái cấp vốn để hỗ trợ các ngân hàng thương mại mở rộng tín dụng đối với nông nghiệp và nông thôn, xuất khẩu, doanh nghiệp nhỏ và vừa; Phối hợp với Hiệp hội Ngân hàng Việt Nam thúc đẩy các ngân hàng thương mại thực hiện đồng thuận về lãi suất huy động và cho vay theo hướng giảm, phù hợp với chỉ đạo của Chính phủ.
Thứ ba, điều hành tỷ giá và thị trường ngoại hối theo hướng ổn định, phù hợp với các cân đối vĩ mô.
Thứ tư, tổ chức triển khai Nghị định số 41/2010/NĐ-CP ngày 12/4/2010 về chính sách tín dụng phục vụ phát triển nông nghiệp, nông thôn. Tiếp tục chỉ đạo các tổ chức tín dụng tập trung cho vay chi phí sản xuất, xuất khẩu, doanh nghiệp nhỏ và vừa; kiểm soát chặt chẽ vốn cho vay lĩnh vực phi sản xuất.
Thứ năm, tiếp tục thực hiện các giải pháp đảm bảo an toàn hoạt động của hệ thống các tổ chức tín dụng. Giám sát chặt chẽ và xử lý kịp thời những vấn đề phát sinh trong việc chỉ đạo các tổ chức tín dụng có mức vốn điều lệ dưới 3.000 tỷ đồng tăng đủ vốn điều lệ theo quy định vào thời điểm 31/12/2010.
Thứ sáu, tiếp tục nâng cao chất lượng công tác tổng hợp, phân tích thông tin kinh tế vĩ mô, dự báo sát tình hình kinh tế, tiền tệ trong nước và thế giới để phục vụ có hiệu quả công tác chỉ đạo, điều hành của Ngân hàng Nhà nước đối với hoạt động tiền tệ, ngân hàng; phối hợp với các bộ, ngành để nâng cao chất lượng lập, phân tích và dự báo cán cân thanh toán quốc tế.
Thứ bảy, tiếp tục triển khai các đề án thành phần thuộc Đề án thanh toán không dùng tiền mặt giai đoạn 2006 - 2010. Xây dựng và hoàn thiện Đề án chi tiết đẩy mạnh thanh toán không dùng tiền mặt giai đoạn 2011 - 2015.
Thứ tám, nâng cao chất lượng, tần suất của công tác truyền thông về điều hành chính sách tiền tệ và hoạt động ngân hàng, đảm bảo cho các thông tin này đến với người dân và doanh nghiệp một cách thường xuyên, kịp thời, đầy đủ và chính xác.
Thứ 9, tích cực triển khai công tác cải cách hành chính với trọng tâm là hoàn thành giai đoạn 2, giai đoạn 3 của Đề án đơn giản hóa thủ tục hành chính theo chỉ đạo của Chính phủ.
Đâm chết bạn, sinh viên lãnh án 20 năm tù
Mặc dù trời nắng gắt nhưng hàng trăm người dân vẫn nán lại đến giờ cuối để theo dõi vụ án giết bạn cùng lớp. Khi HĐXX tuyên phạt bị cáo Đại mức án 20 năm tù, tất cả người dân đồng loạt vỗ tay tán đồng.
Ngày 27-8, TAND TPHCM xét xử lưu động tại UBND phường Linh Đông, quận Thủ Đức đã tuyên phạt bị cáo Ngô Văn Quốc Đại (26 tuổi, sinh viên Trường Cao đẳng Công nghiệp May thời trang TPHCM) 20 năm tù về tội “Giết người”.
Theo cáo trạng, ngày 22-7-2008, Đại thấy cây tua-vít của mình mua nằm trên bàn của Lê Văn Tưởng (bạn chung lớp với Đại) nên Đại có nói Tưởng trả lại nhưng Tưởng im lặng.
Nghĩ là đồ của mình, 3 ngày sau đó Đại tiếp tục đòi và Tưởng lại không nói gì. Đại bực mình bảo: “Có cây tua-vít mà cũng tham”.
Nghe bạn chửi, Tưởng dùng ghế đánh vào đầu Đại (gây nứt sọ). Bị đánh, Đại gọi điện thoại cho Hùng (một người bán hủ tiếu gõ trước cổng trường) vào “hỏi tội” bạn.
Đang lúc cả ba giằng co nhau, Đại chạy đến bàn Tưởng lấy cây tua-vít đâm vào người và đầu khiến Tưởng tử vong tại bệnh viện do chấn thương sọ não.
Sau khi gây án, Đại đã bỏ trốn và bị bắt một năm sau đó.
Thủ khoa ĐH FPT chọn ĐH Kinh tế Quốc dân
Thi vào ĐH FPT với mục đích thử sức, Trần Minh Đức, cựu HS lớp 12 Toán 1, Trường THPT chuyên Hà Nội-Amsterdam đã gây bất ngờ khi đạt vị trí thủ khoa. Bất ngờ hơn là Đức quyết định sẽ học ĐH Kinh tế Quốc dân Hà Nội.
Với Đức, kết quả đạt được “cũng rất bình thường” bởi “trường em có nhiều bạn còn giỏi hơn em nhiều”. Được biết, Đức là bạn cùng lớp của Trần Duy Tùng, thủ khoa khối B với 29 điểm của ĐH Quốc gia Hà Nội.
Chia sẻ về con đường đến với danh hiệu thủ khoa của ĐH FPT, Trần Minh Đức bật mí: “Em biết ĐH FPT tổ chức thi trước khi kỳ thi đại học diễn ra nên em muốn đăng ký thi thử xem sức mình đến đâu. Em không đặt kỳ vọng nhiều vào cuộc thi này nhưng nếu đỗ thì càng tốt, càng có nhiều lựa chọn. Do vậy, em download mẫu đăng ký trên mạng về làm hồ sơ rồi đến ĐH FPT gửi”.
Để thi vào ĐH FPT, Đức phải trải qua hai phần thi: Kiểm tra IQ bao gồm các câu trắc nghiệm nhiều lựa chọn, gồm 3 phần tổng cộng 90 câu 90 điểm và phần viết luận 15 điểm.
Trần Minh Đức - cựu HS lớp 12 Toán 1, Trường THPT chuyên Hà Nội-Amsterdam đỗ thủ khoa ĐH FPT năm 2011.
Thừa nhận là chỉ xem qua đề bài mẫu trên trang web của ĐH FPT chứ không có nhiều thời gian ôn tập vì còn phải dành thời gian cho những môn thi đại học, vậy mà Đức đã hoàn thành tốt bài thi với số điểm cao “ngất ngưởng”: 101/105 điểm (trong đó trắc nghiệm em được 88/90 điểm, tự luận 13/15 điểm).
Không đặt mục tiêu cao khi thi vào ĐH FPT nên với ngôi vị thủ khoa, cậu học trò chuyên Toán trường Ams “cảm thấy rất ngạc nhiên vì không ngờ mình có thể đạt điểm cao như vậy. Đỗ thủ khoa ĐH FPT với cơ hội giành học bổng như một bước đệm giúp em bước vào thi đại học với tâm lý thoải mái để đạt được kết quả tốt nhất”.
Đức cho biết, em đã đăng ký khoa Công nghệ thông tin của ĐH FPT và được nhận học bổng 100% sau khi nộp hồ sơ lấy học bổng cộng thêm việc viết hai bài luận.
Đỗ thủ khoa, nhận 100% học bổng của FPT nhưng khi được hỏi về dự định sắp tới, Đức thành thực: “Hơi tiếc nhưng có lẽ em sẽ không học ĐH FPT vì em thích kinh tế hơn. Nếu điểm chuẩn năm nay tương đương năm ngoái thì em sẽ học Khoa Tài chính Ngân hàng của ĐH Kinh tế Quốc dân”.
Ngoài ĐH FPT, trong kỳ thi tuyển sinh ĐH năm nay, Đức còn dự thi khối A vào khoa Tài chính ngân hàng của ĐH Kinh tế quốc dân và đạt 27 điểm (Toán 8,75, Lý 9,25 và Hóa 9), Khối B, em thi Khoa Khoa học Môi trường của ĐH Khoa học tự nhiên (ĐH Quốc gia Hà Nội) và được 26,5 điểm (Toán 9, Hóa 8, Sinh học 9,25).
Trần Minh Đức và các bạn trong lần đi chơi tại Văn Miếu - Quốc Tử Giám, Hà Nội.
Nói về bí quyết học tập để có thể học đều các môn học, Đức cho biết: “Em nghĩ mỗi người có một phương pháp học riêng. Với cá nhân em, em thường chia đều thời gian cho các môn học. Em cố gắng học trước rồi xem lại xem mình hổng phần nào thì bổ sung kiến thức phần đó. Lúc gần thi em không ôn nhiều lắm để tạo tinh thần thoải mái. Em không bao giờ bắt mình phải học dồn, phải “cày” nhiều bởi như thế sẽ rất mệt”.
Học đều nhưng là dân chuyên Toán nên môn Toán là môn mà Đức học tốt nhất. Lớp 9, Đức đã giành giải Khuyến khích Toán thi Học sinh giỏi thành phố, lớp 10 là giải Ba thi Toán Hà Nội mở rộng. Lớp 11, em được giải Khuyến khích thành phố môn Toán và mới đây nhất là giải Nhất Học sinh giỏi thành phố môn Toán lớp 12.
Nói về chặng đường sắp tới, Đức chia sẻ: “Trước mắt, em sẽ cố gắng học tốt ở trường đại học. Em hi vọng sau khi ra trường sẽ tìm được một công việc đúng chuyên ngành để có thể giúp đỡ bố mẹ”.
Cần Bán Gấp xe Mes 16c. Giá 700 triệu. Nhờ Mod cho mình đăng trong 2 ngày. Cảm ơn rất nhiều
Vì Có việc Cần Tiền Gấp phải bán Mình bán xe Mes 16c. Cá nhân hay cty nào có nhu Cầu Mua mình để lại, Xe mình chính chủ, Mình xin chỉ bán trong 2 ngày thôi vì mình cần phải giải quyết việc trước thứ 2 Liên hệ xem xe theo số điện thoại 0988163851. Mình đang gửi xe tại bãi xe, Xe đăng ký từ...
Mình bán xe Mes 16c. Cá nhân hay cty nào có nhu Cầu Mua mình để lại, Xe mình chính chủ,
Mình xin chỉ bán trong 2 ngày thôi vì mình cần phải giải quyết việc trước thứ 2
Liên hệ xem xe theo số điện thoại 0988163851. Mình đang gửi xe tại bãi xe, Xe đăng ký từ tháng 6-7 năm 2008. Đang chạy xe rất tốt, chưa sửa chữa hay hỏng hóc gì, vì là xe cá nhân nên nội thất và sắm sửa đồ rất cẩn thận rồi.
Thật sự vì cần giải quyết việc gia đình gấp lên mình phải bán xe mặc dù rất tiếc, hy vọng gặp được các bạn thực sự có nhu cầu mua xe mình không bán qua trung gian. Xin cảm ơn
Do Mình đang bận quá không vào diễn đàn nhiều được. Mọi người liện hệ trực tiếp hộ mình nhé. Mình sẽ trả lời ngay:Rose:
8 biện pháp đơn giản phòng ngừa bệnh tay chân miệng
Bộ Y tế vừa đưa ra thông điệp phòng chống bệnh tay chân miệng (TCM) với 8 biện pháp phòng ngừa đơn giản để người dân chủ động áp dụng.
TCM là bệnh truyền nhiễm cấp tính ở trẻ em, nhất là trẻ dưới 3 tuổi. Bệnh do vi rút EV71 gây ra, hiện chưa có vaccine phòng bệnh và chưa có thuốc điều trị đặc hiệu.
Để chủ động phòng bệnh cho trẻ, cần thực hiện các biện pháp sau:
1- Rửa tay cho trẻ nhiều lần trong ngày bằng xà phòng và nước sạch.
2- Không để trẻ mút tay hoặc đưa đồ chơi lên miệng.
3- Cho trẻ ăn chín, uống chín. Không ăn chung thìa bát.
4- Luộc sôi hoặc ngâm Chloramin B 2% quần áo, tã lót của trẻ trước khi giặt sạch.
5- Thường xuyên vệ sinh đồ chơi, sàn nhà bằng xà phòng, Chloramin B 2% hoặc các chất sát khuẩn thông thường.
6- Người chăm trẻ phải rửa tay nhiều lần trong ngày bằng xà phòng và nước sạch, nhất là trước khi chế biến thức ăn, trước khi cho trẻ ăn và sau khi vệ sinh cho trẻ.
7- Trẻ mắc bệnh phải được nghỉ học và không tiếp xúc với trẻ khác. Thu gom xử lý phân của trẻ bằng Chloramin B, vôi bột hoặc tro bếp… Tránh làm vỡ các nốt phỏng của trẻ.
8- Khi thấy trẻ bị sốt và xuất hiện nốt phỏng ở bàn tay, bàn chân hoặc niêm mạc miệng, cần đưa trẻ đến ngay cơ sở y tế để được khám và điều trị.
Thả ngực sau áo vest: Sexy hay phản cảm?
Thu về, áo vest kết hợp với nội y lại lên ngôi, nhưng vẫn còn đó bộn bề những đỉnh cao của cái đẹp và cả vực thẳm của sự phản cảm.
Mùa thu đã trở về đem theo những kiểu mốt pha trộn thú vị và hấp dẫn cho phái đẹp. Khi áo vest dòng kí giả hoặc áo khoác dáng nam (boyfriend-blazer) vẫn là cơn sốt với phụ nữ thì các ngôi sao luôn biết cách biến chúng trở nên nóng bỏng và sexy hơn người.
Trong số những "sáng tạo" ấy, xu hướng mặc duy nhất áo khoác cùng nội y, thậm chí là thả ngực đang báo hiệu một mùa mốt rầm rộ với các người đẹp nổi tiếng. Dù đã xuất hiện từ lâu nhưng trào lưu kín đáo pha sexy này luôn là nguồn cảm hứng vô tận cho các minh tinh thể hiện vẻ đẹp và sự quyến rũ của mình.
Các người đẹp thế giới đã nhiều lần xuất hiện trước công chúng với bộ cánh được pha trộn và "lai tạp" táo bạo. Có khi bên ngoài là một bộ vest gồm áo khoác và quần dài nghiêm túc, lịch sự không kém gì một doanh nhân chỉn chu. Nhưng phía bên trong lại hút hồn với khoảng trống hững hờ cùng vòng một thấp thoáng.
Kiểu mốt này được nhiều ngôi sao yêu thích và sử dụng nhằm đổi mới phong cách của mình sau một chặng dài chạy đua cùng váy áo điệu đà. Những người đẹp của showbiz Châu Á cũng không hề kém cạnh. Có thể điểm thấy những cái tên như Phạm Băng Băng, Từ Nhược Tuyên, Dương Thiên Hoa, Lưu Gia Linh... đã đôi lần xuất hiện trước ống kính với cách mix đồ này.
Và đương nhiên các người đẹp nổi tiếng của làng giải trí Việt cũng không đứng ngoài "cuộc vui". Tuy nhiên, vì nhiều lý do mà họ mới "mon men" thả ngực sau áo khoác trên các bộ ảnh thời trang hoặc trên sàn catwalk.
Vậy câu hỏi đặt ra trước kiểu mốt (báo hiệu sẽ "hành hoành" trong mùa lạnh) này đó là: Thả ngực sau áo khoác đẹp hay phản cảm? Để trả lời cho câu hỏi này, cần sự nhìn nhận đúng về từ khía cạnh. Sẽ là gợi cảm, lịch sự và đẹp mắt nếu chủ nhân của chúng biết cách giữ mình trước sự hiếu kì của dư luận.
Điều đó phụ thuộc vào độ trễ, độ sâu của cổ áo. Một bộ vest được thiết kế hàng cúc cao và kín sẽ không khiến các người đẹp phải bối rối hay khổ sở vì giữ áo. Phụ thuộc vào chất liệu. Những chiếc áo khoác với độ cứng và dầy sẽ an toàn hơn những loại vải mềm, suông và xốp. Phụ thuộc vào những món phụ kiện đi kèm với người đẹp.
Thông thường trong trường hợp này, loại phụ kiện được sử dụng nhiều nhất là vòng cổ nhiều lớp như chuỗi vòng đá, vòng ngọc trai, chuỗi dây đeo kim loại hình khối. Và đôi khi những lọn tóc uốn xoăn bồng bềnh thả trước thềm ngực cũng là cách khiến các người đẹp trở nên hấp dẫn, khêu gợi trí tò mò hơn.
Tuy nhiên, nhiều khi các người đẹp vẫn phớt lờ những bí kíp quá đơn giản này. Họ muốn tạo hình của mình phải thật bốc lửa và sexy. Nhiều người đẹp thản nhiên phơi bày khuôn ngực trước công chúng.
Trên thực tế đã có nhiều luồng dư luận phản đối cách ăn vận này của các ngôi sao nổi tiếng. Còn nhớ trước đây, người mẫu Trang Trần đã vấp phải vô số những ý kiến phản đối khi mạnh dạn để hở một khoảng rộng và trễ sau chiếc áo khoác trắng. Ca sĩ Đoan Trang cũng từng gây xôn xao khi xuất hiện trong một sự kiện với chiếc áo khoác lửng màu cam và độc nhất chiếc áo lót đen...
Nhiều bài báo cũng lên tiếng với trào lưu phanh ngực sau áo vest trên các bộ ảnh của hàng loạt người đẹp Việt. Sau đó là nhiều luồng dư luận trái chiều đã bình bàn sôi nổi về chủ đề này. Tuy nhiên những lời kết còn bỏ ngỏ chờ câu trả lời từ phía các ngôi sao.
Sốc: U23 Thái Lan 'xách va li' về nước sớm
Những cái tên đầu tiên vào vòng bán kết môn bóng đá nam đã được xác định.
Chỉ có được ba điểm sau hai lượt trận nên trong trận đấu với đội chủ nhà Indonesia chiều nay Thái Lan quyết tâm chiến thắng. Họ có những bước khởi đầu đầy hứa hẹn với lối chơi sắc sảo và khí thế cao. Tuy nhiên, chưa kịp cụ thể hóa thế trận thành bàn thắng, Thái Lan đã tự đẩy mình vào khó khăn với chiếc thẻ đỏ của Krirkrit Thaweekarn phút 12.
Với lợi thế hơn người Indonesia dần chiếm lại được thế trận, khiến Thái Lan hầu như không thể tiếp cận khung thành của Meiga. Đội khách chỉ biết trông chờ vào những tình huống sút xa bất ngờ, nhưng đều không ăn thua.
Trong khi đó Indonesia bắt đầu có những cơ hội rõ nét. Phút 35 đội chủ nhà đã có được bàn mở tỷ số từ cú đánh đầu của Bonai, sau đường chuyền vào như đặt của đồng đội.
Gánh nặng càng lúc càng chất chồng, nhưng Thái Lan vẫn kiên cường thi đấu và được đền đáp bằng bàn gỡ hòa 1-1 ở phút 49. Một cầu thủ khách bị cài ngã trong cấm địa, đem đến quả phạt đền cho Thái Lan. Và tiền đạo Ronnachai Rangsiyo đã không bỏ lỡ cơ hội, ghi bàn thắp lại hy vọng cho đội bóng xứ Chùa Vàng.
Trận đấu có thể đã rẽ sang một bước ngoặt khác nếu sau đó xà ngang không từ chối cơ hội của Thái Lan. Tuy nhiên trận đấu dần được định đoạt ở phút 60, khi thủ thành Panupong Pichittham băng ra thiếu hợp lý, để Patrich đánh đầu ghi bàn nâng tỷ số lên 2-1 cho Indonesia. Hy vọng của đội khách chính thức lụi tàn khi họ lại rơi vào thế mất người phút 74. Hậu vệ Phantarit phải nhận thẻ đỏ trực tiếp sau một pha vào bóng thô bạo.
Thất bại 1-3 trước chủ nhà Indonesia hôm nay khiến đội bóng từng 11 lần vô địch SEA Games rơi vào cảnh thê lương như hai năm trước: không vượt qua vòng bảng. Trong khi đó Indonesia tiếp tục thể hiện là một trong những ứng viên nặng ký nhất giải năm nay. Họ là đội duy nhất toàn thắng cho đến lúc này, với 9 điểm sau ba trận, ghi 11 bàn thắng và chỉ thủng lưới duy nhất một lần.
Sau trận thua Indonesia, đội cựu vô địch rơi xuống vị trí áp chót với 3 điểm. Thái Lan sẽ không đuổi kịp đội xếp thứ hai Malaysia ngay cả trong trường hợp thắng Singapore ở lượt cuối.
Hiện Indonesia có 9 điểm sau 3 lượt, giành vé đầu tiên vào bán kết. Malaysia xếp thứ hai với 7 điểm, hơn Singapore 3 điểm. Trong khi Malaysia cần giành ít nhất 1 điểm trong trận cuối gặp Indonesia để tự quyết định số phận, nhiệm vụ của Singapore là thắng Thái Lan và chờ may mắn.
Cục diện tại bảng B cũng được sớm xác định vào tối nay. Đông Timor bất ngờ để thua Lào 0-3, như vậy Myanmar và Việt Nam cầm chắc suất vào bán kết (Trước trận đấu chiều nay Đông Timor được có 6 điểm, đứng thứ ba bảng B và cơ hội đi tiếp vẫn còn. Họ kém hai đội đầu bảng Việt Nam và Myanmar 4 điểm nhưng trong tay còn hai trận chưa đấu).
Đoàn đại biểu Đảng ta dự Đại hội lần thứ 62 Đảng Tổ chức Thống nhất Dân tộc Mã-lai (UMNO) cầm quyền
Ngày 1-12, Đại hội lần thứ 62 Đảng Tổ chức Thống nhất Dân tộc Mã lai (UMNO) đã khai mạc tại Thủ đô Cu-a-la Lăm-pơ, Ma-lai-xi-a. Tham dự Đại hội có hơn 3.400 đại biểu đại diện cho hơn 3,4 triệu đảng viên UMNO và 78 đại biểu quốc tế của 26 đảng đến từ 24 nước.
Tại phiên khai mạc, Chủ tịch UMNO, Thủ tướng Ma-lai-xi-a Na-díp Tun Ra-dắc đã có bài phát biểu nêu bật những đóng góp to lớn của Đảng UMNO trong 65 năm qua, từ thời kỳ đấu tranh giành độc lập đến xây dựng và phát triển đất nước ngày nay; chỉ ra những thách thức đối với một đảng cầm quyền lâu đời, nhất là trong bối cảnh thế giới và khu vực có nhiều biến động như hiện nay; kêu gọi đảng viên phát huy lòng trung thành, tinh thần đoàn kết, cống hiến, biết hy sinh lợi ích cá nhân vì lợi ích chung của Đảng, quyết tâm thực hiện "Chương trình chuyển đổi quốc gia" trên tất cả các lĩnh vực chính trị, kinh tế và xã hội; thống nhất, đoàn kết các sắc tộc, xây dựng một xã hội hài hòa; đáp ứng nhu cầu thực tế ngày càng tăng của người dân, nhằm thực hiện thành công "Tầm nhìn 2020", đưa Ma-lai-xi-a trở thành nước phát triển, thịnh vượng, có mức thu nhập cao trên thế giới vào năm 2020.
Trước đó, từ ngày 28 đến 29-11, Đảng UMNO đã tổ chức Diễn đàn quốc tế lần thứ hai với chủ đề "Tính chính trị của sự chuyển đổi kinh tế và xã hội trong thời kỳ khủng hoảng toàn cầu". Diễn đàn được chia làm ba phiên với 13 tham luận của đại diện các đảng quốc tế, trong đó tập trung trao đổi và chia sẻ kinh nghiệm của các đảng, các nước trong việc giải quyết những thách thức về kinh tế, xã hội do cuộc khủng hoảng tài chính toàn cầu gây ra.
Đoàn đại biểu Đảng ta do đồng chí Mai Thế Dương, Ủy viên T.Ư Đảng, Phó Chủ nhiệm Thường trực Ủy ban Kiểm tra T.Ư, làm Trưởng đoàn đã tham dự Đại hội lần thứ 62 của UMNO và trình bày tham luận tại Diễn đàn quốc tế. Trong thời gian dự Đại hội, Đoàn đại biểu Đảng ta đã có các cuộc gặp Chủ tịch Đảng UMNO, Thủ tướng Ma-lai-xi-a Na-díp Tun Ra-dắc, Phó Chủ tịch Đảng, Phó Thủ tướng Tan Xờ-ri Mu-hít-đin I-a-xin, Tổng Thư ký UMNO Bin Teng-cu Man-xơ và các lãnh đạo UMNO khác. Lãnh đạo UMNO chân thành cảm ơn Đảng ta đã cử Đoàn dự Đại hội và bày tỏ mong muốn tăng cường hơn nữa quan hệ giữa hai Đảng, góp phần củng cố và phát triển quan hệ nhiều mặt giữa hai nước Việt Nam và Ma-lai-xi-a. Ngoài ra, Đoàn đại biểu Đảng ta cũng đã tiếp xúc với một số đoàn quốc tế và trao đổi những vấn đề cùng quan tâm.
Mỹ từng mất mã số kích hoạt tấn công hạt nhân
Hãng AFP ngày 22-10 đưa tin, mã số kích hoạt các cuộc tấn công hạt nhân của chính quyền Mỹ đã từng bị mất nhiều tháng dưới thời Tổng thống Bill Clinton. Đây là thông tin được tiết lộ trong cuốn hồi kí Without Hesitation của cựu Chủ tịch Hội đồng tham mưu trưởng liên quân Mỹ Hugh Shelton.
Ông Shelton cho biết, mật mã này được gọi bí danh là “biscuit” (bánh quy) đã bị phụ tá của ông Bill Clinton đánh mất vào năm 2000. Theo quy trình, các mật mã điều khiển hạt nhân của tổng thống sẽ được kiểm tra hàng tháng và cứ 4 tháng các mật mã này lại được đổi một lần.
Thời điểm đó, một quan chức tới kiểm tra mật mã hạt nhân định kỳ thì được viên phụ tá cho ông Clinton cho biết tổng thống nắm giữ mã số và tổng thống đang có cuộc họp quan trọng nên không thể cắt ngang. Tháng sau, một quan chức khác đến kiểm tra và viên phụ tá cũng nói điều tương tự. Sự thật chỉ được phát hiện khi đến thời hạn phải đổi mã mới, viên phụ tá này mới thú nhận, mã số đã bị mất nhiều tháng.
Theo khẳng định của ông Shelton trong cuốn sách, cựu Tổng thống Bill Clinton không giữ mật mã trong tay như câu chuyện của viên phụ tá và ông Bill Clinton cũng không biết về việc phụ tá của mình đã đánh mất mật mã quan trọng này.
VIB khuyến mại “Gửi tiền, tặng tiền”
Khách hàng gửi tiền từ 20 triệu đồng hoặc 1.000 USD tại Ngân hàng Quốc tế được tặng tiền mặt theo các mức tương ứng.
Ngày 10/8, Ngân hàng Quốc Tế (VIB) bắt đầu triển khai chương trình khuyến mại “Gửi tiền, tặng tiền” dành cho các khách hàng gửi tiết kiệm bằng đồng VND và USD.
Theo đó, khách hàng gửi tiết kiệm tối thiểu từ 20 triệu đồng hoặc 1.000 USD, kỳ hạn 12 tháng sẽ được tặng tiền mặt trị giá 50.000 đồng. Có nhiều mức tiền thưởng tương ứng với mức tiền gửi, theo các mức tiền gửi tăng dần.
Khách hàng gửi 10 tỷ đồng hoặc 550 nghìn USD trở lên, với thời hạn từ 1 tháng đến dưới 3 tháng, sẽ được tặng 2 triệu đồng. Khách hàng gửi từ 10 tỷ đồng hoặc 550 nghìn USD trở lên với thời hạn bằng hoặc trên 3 tháng, sẽ được tặng 3 triệu đồng.
Chương trình kéo dài từ ngày 10/8/2009 đến hết ngày 8/9/2009, áp dụng tại tất cả các chi nhánh và phòng giao dịch của VIB trên toàn quốc.
Thêm rượu để món ăn ngon hơn
Ngoài công dụng là đồ uống, ít người biết trong nấu ăn rượu còn có 1 số công dụng khác.
- Để thịt gà, thịt vịt thơm ngon hơn, khi ướp các bạn cho vào 1 chút rượu vang đỏ, khi nấu thịt sẽ thấm, mềm và rất thơm. Hoặc thịt gà, vịt tẩm rượu bỏ vào tủ lạnh, thịt vẫn thơm mà không bị nhợt nhạt màu.
- Trước khi cắt tiết gà vịt, cho chúng uống một chút rượu để chúng say rồi mới cắt tiết. Làm như vậy, sau khi nhúng nước sôi, rất dễ vặt lông.
- Cá đồng thường có mùi bùn đặc trưng. Để khử hết mùi khó chịu này, hãy trần cá vào rượu gạo. Rượu sẽ giúp cá khi nấu thơm ngon mà không còn mùi bùn.
- Còn nếu bạn muốn cá tươi cho đến tận khi sơ chế, sau khi mua cá ở chợ về, chỉ cần nhỏ mấy giọt rượu vào miệng cá lúc còn sống. Sau đó, thả vào chậu nước, để chỗ thoáng khí. Như vậy, dù trời có nắng nóng cá vẫn có thể sống được vài ba ngày.
- Trong khi nấu ăn, bạn lỡ tay cho nhiều giấm vào thức ăn, bạn không phải lo vì phải bỏ món ăn đó đi thì bạn nên dùng 1 chút rượu gạo thêm vào, đảm bảo món ăn sẽ giảm vị chua ngay.
- Khi chiên trứng, bạn cho thêm vài giọt rượu gạo vào, trứng sẽ mềm và có màu vàng ươm rất đẹp.
- Khi bỏ cơm ra ăn mà cơm bị sống, nhiều người đổ thêm nước vào nồi và bắc lên bếp hong lại cho đến khi chín hoặc bỏ đi.
Để tránh lãng phí và mất thời gian nhưng lại hiệu quả và đơn giản, bạn hãy làm theo cách sau: Xới cơm sống cho tơi ra, rưới rượu vào nồi theo tỷ lệ cứ nửa cân gạo là một phần ba chén rượu. Đun nhỏ lửa cho đến khi rượu bốc hơi hết, cơm sẽ chín mà lại không để lại mùi rượu.
-Thịt bò ướp rượu vang sẽ mềm hơn và thơm hơn. Thông thường người ta chọn loại vang có chất lượng kém hơn để uớp thịt so với loại dùng để uống.
Phát hiện 37 sắc phong triều Tây Sơn ở xứ Nghệ
(CAO) Ngành văn hóa-thể thao và du lịch tỉnh Nghệ An vừa phát hiện 37 sắc phong của triều Tây Sơn. Các sắc phong bao gồm 3 đạo sắc phong đời vua Thái Đức (Nguyễn Nhạc), 5 đạo vua Quang Trung (Nguyễn Huệ) và 29 đạo vua Cảnh Thịnh (Quang Toản). Hầu hết các sắc phong tìm thấy đều đang được lưu giữ tại các di tích, gia phả dòng họ trong nhân dân.
Đây là nguồn tư liệu lịch sử cực kỳ quý hiếm, giúp cho việc nghiên cứu lịch sử các danh nhân, danh tướng vì sau khi vua Gia Long lật đổ triều này dựng nên triều Nguyễn đã ra lệnh triệt hạ, đốt hết các di tích, giấy tờ, văn bản, phá hoại lăng tẩm, Phượng hoàng Trung Đô… có liên quan đến triều Tây Sơn.
Dòng họ Nguyễn Sĩ (xã Thanh Lương, Thanh Chương, Nghệ An) đã có công lưu giữ được các sắc phong của triều Lê Cảnh Hưng và Tây Sơn cho một vị tổ của dòng họ là Nguyễn Sĩ Xung, trong đó, có 3 đạo sắc phong của triều Tây Sơn ban cho Tướng quân Nguyễn Sĩ Xung vì có công lớn trong các chiến trận do vua Quang Trung chỉ huy. Đây là di sản quý hiếm của triều Tây Sơn còn sót lại ở Việt Nam.
Các sắc phong này lại liên quan đến hai di tích thuộc dòng họ Nguyễn Sĩ được xếp hạng quốc gia, cần được bảo vệ lưu giữ và giới thiệu phục vụ cho việc giáo dục truyền thống ở địa phương và cả nước. Tương tự, dòng họ Đào (ở Lưu Sơn, Đô Lương, Nghệ An) có công lưu giữ được nhiều sắc phong, trong đó có đạo sắc của vua Quang Trung năm thứ 5 (1792) cho Tướng quân Đào Đình Truật.
Tướng quân Đào Đình Truật vào đội tình nguyện Trung quân vua Quang Trung trực tiếp chỉ huy kéo ra Thăng Long, đánh tan 29 vạn quân Thanh, trên đường trở lại Nghệ An, đến Thanh Hóa thì Tướng quân Đào Đình Truật lâm bệnh mất và an táng luôn tại đó.
Sắc triều Quang Trung ban cho Đào Đình Truật có khổ 50cm x 130cm. Nền Sắc có Rồng ẩn, có bờm hoa văn mây lửa, đuôi xoán có 6 vây đuôi. Toàn nền có ẩn nhiều nốt chấm tròn, hoa văn tinh tú. Sắc còn nguyên vẹn.
Đây cũng là tư liệu hiếm có ở Nghệ Tĩnh được phát hiện sau Sắc phong vua Quang Trung cho Tướng quân Nguyễn Sĩ Xung và một đạo khác vua Quang Trung sắc phong cho Đô đốc Hồ Phi Chấn ở Thạch Hà, Hà Tĩnh.
Ngoài ra, Nghệ An còn tìm thấy sắc phong vua Cảnh Thịnh cho Nguyễn Tướng Công ở Yên Trường (Vinh Tân, Thành phố Vinh), sắc chỉ vua Cảnh Thịnh bố trí việc binh nhung cho các tướng ở Nghệ An, sắc phong của vua Cảnh Thịnh cho Nguyễn Nhân Mỹ ở Trung Cần (Nam Đàn), sắc vua Cảnh Thịnh phong cho Thành hoàng làng Phú Phong xã Quỳnh Bảng (Quỳnh Lưu)…
Theo các nhà nghiên cứu, với những gia tộc có người được ban tặng sắc phong ở Nghệ An, thì đây là một chứng tích lưu danh muôn thuở, là báu vật vô giá. Bởi vậy, sắc được coi trọng, bảo quản, lưu giữ cẩn mật, được cất trong ống quyển và đặt vào hộp sơn son thiếp vàng, vẽ hoa văn đẹp đẽ. Hộp sắc được đặt nơi trang nghiêm trên nhang án, trong hậu cung.
Hằng năm, chỉ vào những ngày tế thần, các chức sắc trong làng mới đưa sắc ra đọc, mỗi lần như vậy đều có tế lễ cẩn trọng. Nhiều bản sắc phong đã hàng trăm năm nay vẫn còn giữ được nét tươi đẹp, ánh màu vàng bạc lấp lánh hình rồng phượng và hoa văn mây, tinh tú trên giấy lụa. Hiện, Nghệ An đã sưu tầm, bảo tồn trong các di tích, gia phả dòng họ được trên 1.500 sắc phong. Thời gian qua, đã có nhiều sắc phong do không được bảo quản tốt và do ý thức người dân chưa coi trọng nên đã bị mối mọt, hư hỏng nhiều.
Tỉnh Nghệ An đang tập trung dịch thuật, khai thác phục vụ cho nhu cầu đánh giá, tôn vinh các thần, các nhân vật nhằm giáo dục truyền thống cho nhân dân và thế hệ trẻ biết tới công ơn tổ tiên, những người mở nền văn hiến cho quê hương, đất nước.
Honda Việt Nam giới thiệu xe tay ga mới
(DVT.vn) - Mẫu xe mới với tên gọi Vision đã được giới thiệu tại thị trường châu Âu và được khách hàng đánh giá rất cao.
(DVT.vn) - Mẫu xe mới với tên gọi Vision đã được giới thiệu tại thị trường châu Âu và được khách hàng đánh giá rất cao.
Sáng 7/9 tại Vĩnh Phúc, Công ty Honda Việt Nam đã chính thức giới thiệu mẫu xe tay ga toàn cầu mới mang tên Vision.
Tại Việt Nam, Vision sẽ được bán trên thị trường thông qua các đại lý của HVN từ ngày 9/9 tới với 6 màu trắng, vàng, đỏ, xanh, nâu và đen. Xe được bảo hành 2 năm hoặc 20.000 km cùng 6 lần kiểm tra định kỳ miễn phí.
Ông Koji onishi, Tổng Giám đốc Honda VN, cho biết, Vision hội tụ 4 điểm mạnh là mẫu xe toàn cầu với nhiều tiện ích, thiết kế trang nhã, tiết kiệm nhiên liệu và đặc biệt là mức giá hấp dẫn. Mẫu xe này có giá bán lẻ là 28,5 triệu đồng (đã bao gồm thuế VAT). Và có mức tiêu hao nhiên liệu tiết kiệm hơn các dòng xe ga khác cùng loại của Honda 23,5%.
Hình ảnh lễ ra mắt Vison của Honda Việt Nam sáng 7/9.
Vision sử dụng động cơ 4 kỳ 110cc, SOHC làm mát bằng không khí, hệ thống phun xăng điện tử (PGM-FI), đạt tiêu chuẩn khí thải Euro 3.
Với mục tiêu đem lại cho khách hàng những tiện ích tối ưu Vision có bình xăng chứa 5,5 lít, cốp rộng 18 lít, lốp không săm 14 inch; hệ thống phanh kết hợp, khóa từ chống trộm, chân chống bên có tính năng ngắt động cơ…
Canon giới thiệu máy quay độ phân giải tiêu chuẩn LEGRIA FS
Máy quay độ phân giải tiêu chuẩn LEGRIA FS của Canon kết hợp chất lượng hình ảnh cùng với những tính năng trực quan và hữu ích để hỗ trợ ngay cả những người sử dụng ít kinh nghiệm nhất có thể dễ dàng chia sẻ được những khoảnh khắc quý giá.
Chọn LEGRIA FS306 và bắt đầu chia sẻ thế giới của bạn với bạn bè mình trên mạng. Bạn có thể chọn ghi thẳng vào bộ nhớ ngoài là thẻ nhớ SD hoặc SDHC rồi sau đó upload dễ dàng những thước phim của mình lên web. Tính năng Video Snapshot cho phép bạn chỉnh sửa và thêm các đoạn nhạc vào clip của bạn. Tính năng này còn giúp dễ dàng tạo các đoạn phim để chia sẻ với bạn bè và gia đình.
Mỗi lần nhấn “Record”, những đoạn phim ngắn 4 giây sẽ được ghi lại. Sau đó, người sử dụng chỉ cần chuyển các đoạn clips vào mục chơi nhạc trong thẻ nhớ, chọn một đoạn video và bạn ngay lập tức sẽ sẵn sàng để có thể xem các đoạn phim trên TV mà không cần chỉnh sửa gì trên máy tính.
Nghiên cứu sâu hơn về hoạt động của máy quay, bộ vi xử lý DIGIC DV II kết hợp với bộ tinh chỉnh quang học chính xác của ống kính máy quay Canon mang lại độ zoom tăng cường 41x.
Ghi hình ổn định ngay cả khi bạn đang di chuyển, chiếc LEGRIA FS306 tích hợp bộ Ổn định hình ảnh với chế độ Dynamic mới, giúp chống lại hiện tượng máy rung. Ở chế độ Pre REC, chiếc máy quay sẽ bắt đầu ghi hình 3 giây trước khi nút Record được bật.
LEGRIA FS306 có thể ghi hình lên tới 3,5 giờ ở một lần sạc pin. Pin thông minh của LEGRIA FS306 hiển thị số pin còn lại theo từng phút. Khi bạn cần nạp lại, chỉ mất khoảng 20 phút để nạp đủ dùng trong 1 giờ.
Với thiết kế nhỏ gọn, đi bất cứ nơi nào LEGRIA FS36 cũng sẽ là người bạn thân thiết. Đây là kiểu dáng máy quay nhẹ nhất và nhỏ gọn nhất mà nhà sản xuất Canon giới thiệu trên thị trường Việt Nam.
Với một loạt các tính năng tiện dụng, LEGRIA FS36 cho phép bạn thực hiện những thước phim hay ghi lại hàng ngày và upload nhanh chóng lên web. Với dung lượng bộ nhớ đôi 8GB, dòng máy quay mới này cho phép bạn ghi bằng cả bộ nhớ trong và thẻ nhớ ngoài. Máy có thể ghi hình trong suốt 5 tiếng với bộ nhớ trong, thêm vào đó máy cũng có thể sử dụng bộ nhớ ngoài là thẻ nhớ SD và SDHC.
Mỗi lần nhấn “Record”, những đoạn phim ngắn 4 giây sẽ được ghi lại. Sau đó, người sử dụng chỉ cần chuyển các đoạn clips vào mục chơi nhạc trong thẻ nhớ, chọn một đoạn video và bạn ngay lập tức sẽ sẵn sàng để có thể xem các đoạn phim trên TV mà không cần chỉnh sửa gì trên máy tính. 4 giây là độ dài trung bình cho mỗi cảnh quay trong một chương trình TV, như vậy với chức năng ghi hình này của FS36, các thước phim của bạn sẽ có cảm giác rất chuyên nghiệp.
FS36 tích hợp bộ Ổn định hình ảnh với chế độ Dynamic mới, giúp chống lại tốt hơn hiện tượng máy rung.
Bên cạnh đó, trong chế độ REC Pre, máy quay phim bắt đầu ghi hình ba giây trước khi vào nút Record được bật. Ba giây được tự động thêm vào đầu của mỗi clip, vì vậy bạn vẫn có thể ghi được thời điểm rất quan trọng ngay cả khi bạn nhấn nút Record quá muộn.
Nhu cầu mới tại các thị trường xuất khẩu trọng điểm
Mặc dù lượng hàng và kim ngạch xuất khẩu của Việt Nam sang một số thị trường trọng điểm, truyền thống: Hoa Kỳ, EU, Nhật Bản, Trung Quốc… chưa có tín hiệu phục hồi thật rõ rệt, nhưng từ nửa cuối tháng 6 đến nay, đã có một số chuyển biến tích cực tại các thị trường này. Những thống kê gần đây từ tổng cục Hải quan, bộ Công thương cho thấy, nhu cầu nhập khẩu nhiều loại sản phẩm của Việt Nam từ các thị trường lớn đã tăng lên.
Tuy nhiên, cũng có những thay đổi nhất định về xu hướng tiêu dùng, thị hiếu ở một số nước mà các chuyên gia, cơ quan nghiên cứu về thương mại có khuyến cáo doanh nghiệp phải nắm bắt nhanh để có sự chuyển hướng về chủng loại hàng xuất khẩu.
Tại thị trường Mỹ, mặc dù tổng kim ngạch xuất khẩu của Việt Nam bảy tháng qua giảm 5% so với cùng kỳ năm 2008 nhưng mức giảm này là thấp nhất trong các thị trường trọng điểm và là mức giảm chấp nhận được trong bối cảnh khủng hoảng kinh tế. Đáng chú ý là kim ngạch xuất khẩu một số mặt hàng vẫn tăng khá như xuất khẩu tôm trong bảy tháng đầu năm sang Mỹ tăng 18,3% về lượng và 2,1% về giá so với cùng kỳ năm 2008. Theo trung tâm Thông tin công nghiệp và thương mại Việt Nam (TTTMCN), một số mặt hàng xuất khẩu nông, lâm, thủy sản... của Việt Nam vào Mỹ đang có chiều hướng gia tăng cả về lượng và giá. Các mặt hàng dệt may, da giày, đồ gỗ, linh kiện điện tử có khả năng tăng trưởng trong những tháng cuối năm do nhu cầu thị trường và giá cả tăng lên.
Điều cần lưu ý là có nhiều khả năng, các doanh nghiệp dệt may của Hoa Kỳ có thể khởi kiện các mặt hàng cùng loại nhập khẩu vào nước này theo luật Khiếu kiện thương mại. Một nguồn tin cho biết, Liên minh toàn quốc các nhà sản xuất dệt may Hoa Kỳ (NCTO) hiện nay cũng đang chuẩn bị thuê luật sư tiến hành điều tra và khởi kiện trên 20 mặt hàng quần áo nhập khẩu mà họ cho là làm thiệt hại đến sản xuất nội địa.
Xuất khẩu vào Đức – thị trường khó tính nhất trong khối EU cũng có tín hiệu tốt. Kim ngạch xuất khẩu dệt may sang Đức trong 15 ngày cuối tháng 7.2009 đạt 19,7 triệu USD, tiếp tục là thị trường dẫn đầu nhập khẩu dệt may Việt Nam trong khối EU. Tính chung tháng 7.2009, kim ngạch xuất khẩu dệt may sang Đức ước đạt 36,8 triệu USD. Theo bộ Công thương, người Đức đang rất quan tâm, tiêu dùng các sản phẩm thủy sản nhập khẩu, các loại giày thể thao bằng vải, da... Theo trung tâm TTTMCN, thời gian tới, các doanh nghiệp Việt Nam có thể khai thác xuất khẩu một số mặt hàng thủy sản đáp ứng tiêu chí ít chất béo như tôm, mực, bạch tuộc, cá nước ngọt… Ngoài ra, cần tuân thủ nghiêm túc các quy định về xuất xứ sản phẩm và quan tâm đến việc có được những chứng nhận quốc tế về vấn đề này.
Thị trường Trung Quốc cũng đang hút một lượng lớn hàng xuất khẩu Việt Nam: cao su, thủy sản khô, các loại đá ốp lát cao cấp… Từ cuối tháng 7.2009, giá xuất khẩu cao su thiên nhiên sang Trung Quốc đã tăng thêm 1.300 NDT/tấn so với giữa tháng, lên 12.000 NDT/tấn. Một thông tin đáng chú ý là, hiện nay, ở các thành phố và khu công nghiệp miền duyên hải đông nam Trung Quốc phát triển khá mạnh các khu đô thị mới, nhà hàng, khách sạn, khu nghỉ dưỡng. Do đó, nhu cầu sử dụng các loại vật liệu xây dựng cao cấp, trong đó có đá ốp lát tăng rất cao. Đầu quý 3 năm nay, các nhà xây dựng Trung Quốc đã tìm nguồn xuất khẩu từ Việt Nam các loại đá ốp lát cao cấp. Một số đơn vị xuất khẩu của Việt Nam bước đầu đã xuất được 130.000m2 các loại đá ốp lát cao cấp, được phía đối tác ưa chuộng và thương thảo nâng sản lượng giao dịch lên 160.000m2/tháng kể từ tháng 9.2009. Đặc biệt mặt hàng thanh long đang được nhập khẩu mạnh vào Trung Quốc. Thống kê sơ bộ cho thấy, kim ngạch xuất khẩu thanh long sang Trung Quốc trong tuần đầu tháng 8.2009 tăng vọt, đạt trên 1.800 tấn, trị giá 651 ngàn USD, gấp hơn hai lần so với tuần cuối tháng 7.2009. Giá xuất thanh long sang Trung Quốc vẫn khá ổn định, trung bình ở mức 356 USD/tấn.
Thị trường các nước Trung Đông cũng có những tín hiệu đáng mừng. Thống kê của cơ quan hải quan cho thấy, kim ngạch xuất khẩu nhóm mặt hàng nông – lâm – thủy sản tăng khá như: cà phê, chè, thủy sản, thủ công mỹ nghệ, rau quả. Trong kỳ 2 (15 ngày) tháng 7, mặt hàng có kim ngạch tăng mạnh nhất là chè tăng sáu lần, đạt 1,2 triệu USD; cà phê tăng ba lần đạt 422 ngàn USD, thủy sản đạt 7,1 triệu USD tăng 7% so với kỳ 1 tháng 7. Điều đáng lưu ý là từ 27.8 đến 17.9 tới, tại Trung Đông sẽ diễn ra tháng ăn chay Ramadan nên nhu cầu về thực phẩm dự báo sẽ tăng cao. Các doanh nghiệp Việt Nam nên tập trung xuất khẩu những mặt hàng nông sản, thực phẩm của Việt Nam sang thị trường này. Ngoài mặt hàng chè và thủy sản đang có nhu cầu cao, giá tăng, theo trung tâm TTTMCN, các doanh nghiệp cần tăng cường xúc tiến thêm các sản phẩm như cà phê, rau quả...
Sốc với nghi án 1 du khách Đức bị ăn thịt
Một khách du lịch người Đức có thể đã bị đồng loại ăn thịt trong chuyến du lịch tới một hòn đảo ở phía nam nước này.
Những mẩu xương cháy vụn tìm thấy trong đám tro tàn từ một cuộc lửa trại được tin chính là của Stefan Ramin, một cố vấn kinh doanh 40 tuổi. Được biết ông Stefan Ramin đã thu xếp một chuyến săn dê trong rừng khi thả neo thuyền tại hòn đảo Nuku Hiva, Polynesia thuộc Pháp.
Heike Dorsch, 37 tuổi, bạn gái của ông Stefan Ramin cho biết cô nhìn thấy ông đi cùng với một hướng dẫn viên địa phương có tên Henri Haiti. Và sau đó chỉ có vị hướng dẫn viên trở về và nói rằng: “Đã xảy ra một vụ tai nạn. Ông ta cần sự giúp đỡ”.
Heike Dorsch tất tả chạy vào rừng nhưng cô chưa kịp hành động thì Haiti trói cô vào cây và giở trò đồi bại. Cô vẫy vùng bỏ chạy và vài giờ sau đó chuyện đã đến tay các nhà chức trách. Công cuộc tìm kiếm Stefan Ramin dai dẳng suốt 1 tuần.
Đến cuối tuần trước, một đội cảnh sát 20 người đã tìm thấy tro tàn của một cuộc cắm trại trong một thung lũng. Giữa đám tro là những mẩu xương, trong đó có xương hàm, răng và những mẩu kim loại bị nung nóng.
Các nhà điều tra tin rằng “một người đã bị cắt ra làm nhiều mảnh và đã bị đốt trụi”.
Hướng dẫn viên Haiti bỗng dưng mất tích. Hải quân Pháp cũng đang phối hợp để truy tìm tung tích của y.
Phần xương thu được đã được đưa đến một bệnh viện ở Papeete, thủ đô của Polynesia và chuyển đến Paris để làm xét nghiệm ADN để chứng minh đó có phải của ông Stefan Ramin.
Vào năm 2008, ông Ramin, người Haselau, Schleswig-Holstein, thuộc miền Bắc nước Đức bắt đầu chuyến đi vòng quanh thế giới với bạn gái, cô Dorsch bằng một chiếc thuyền buồm nhỏ.
Trên Facebook, ông liệt kê những sở thích hàng đầu của mình là du lịch, lái thuyền buồm, lướt ván, lặn, nhảy cầu…đều là những hoạt động ít nhiều liên quan đến nước.
Cặp đôi này rất chăm viết blog để cập nhật tình hình chuyến đi cho bạn bè và người thân.
Tháng trước họ thả neo tại Nuku Hiva, hòn đảo lớn nhất trên quần đảo Marquesas, nơi xuất hiện nhiều lời đồn thổi về những kẻ ăn thịt người suốt nhiều thế kỷ qua.
Người đứng đầu cuộc điều tra, ông José Thorel, đã không loại trừ khả năng những mẩu xương có thể là của Ramin, nhưng ông khẳng định rằng phải mất vài tuần mới có kết quả phân tích ADN.
Tờ Bild của Đức cho rằng hướng dẫn viên Haiti bị nghi là một kẻ “ăn thịt người”.
Tờ Bild của Đức cho rằng Haiti bị nghi là một kẻ
Báo cáo từ hòn đảo, cho biết thêm: “Tàn tro nằm rải rác trong một khu vực vài mét vuông. Tro có mùi thịt cháy, xung quanh đống lửa quần áo đã bị phân tán. Một công tố viên cho rằng có khả năng Ramin đã bị sát hại bởi một kẻ ăn thịt người và một phần cơ thể ông đã bị chúng ăn mất”.
Hiện chưa rõ bà Dorsch có định tiếp tục ở lại trên hòn đảo hay muốn trở về nhà ở Đức.
Nuku Hiva – hòn đảo với 2.000 người từng xuất hiện trong những câu chuyện của Herman Melville, nhà văn nổi danh với truyện Moby Dick.
Ngoài những bộ phim kinh dị, thì việc ăn thịt người là điều khó tin trong thế giới hiện đại. Bộ lạc Korowai ở Papua New Guinea là một trong những bộ lạc cuối cùng vẫn còn tục ăn thịt người. Bộ lạc này còn khoảng 3000 người, sống trong một khu vực cách biệt, và sự tồn tại của nó mãi đến năm 1970 mới bị phát hiện.
Pháp đề xuất bán Mirage cho Mỹ
VIT - TTU đưa tin, Pháp đã bắt đầu hội đàm với Mỹ về việc bán từ 10 đến 13 máy bay chiến đấu Dassault Mirage F1. Giá trị hợp đồng tiềm năng này không được tiết lộ cũng như phiên bản của máy bay cũng không được thông báo.
TTU cho hay, máy bay chiến đấu của Pháp có thể thuận tiện cho Mỹ trong việc tiến hành các cuộc tập trận. Chúng có thể được sử dụng như những máy bay của kẻ thù giả định. Hiện nay, Không quân Iran, Iraq, Libya và Marocco sử dụng máy bay Mirage F1.
Mỹ tiến hành mua tương đối nhiều trang thiết bị kỹ thuật của các đồng minh. Đây là những trang thiết bị được kẻ địch tiềm năng sử dụng. Trong năm 2009, Mỹ đã mua của Đức và Moldavia 6 máy bay chiến đấu MiG-29B, 16 chiếc MiG-29UB và 6 chiếc MiG-29C-13. Những máy bay này sẽ được sử dụng tại một thao trường nằm cách không xa căn cứ không quân Nellis ở Nevada. Những máy bay dòng MiG sẽ được sử dụng trong các cuộc tập trận với tính chất là máy bay “của kẻ địch”.
Mirage F1 được chế tạo vào thập niên 1960. Chúng có khả năng bay với vận tốc 2.500km/h và bay với khoảng cách 2.100km. Máy bay được trang bị 2 súng cỡ nòng 30mm và có 9 điểm treo dành cho tên lửa và bom nặng 6,3 tấn.
Mirage F1 được coi là dự án thương mại thành công nhất vì trên thực tế tất cả những quốc gia trang bị loại máy bay này đều đã sử dụng chúng trong các cuộc xung đột vũ trang.
Quỹ hoàn lương của 2 cựu tử tù
(24h) - Hai cựu tử tù trong vụ án Tamexco và Minh Phụng – Epco là Lê Minh Hải và Liên Khu Thìn đã cùng sáng lập quỹ Hoàn Lương TP.HCM nhằm tạo điều kiện giúp đỡ những người chấp hành xong án phạt tù có thể nhanh chóng tái hòa nhập với cộng đồng, ổn định cuộc sống gia đình và đóng góp cho xã hội.
Quỹ từ thiện đặc biệt này đã ra mắt sáng nay (28.8) tại TP.HCM.
Sự kiện “Quỹ Hoàn Lương” đã được dư luận chú ý ngay khi có thông tin việc xúc tiến thành lập. Không chỉ vì cái tên đặc biệt của nó mà còn là việc tham gia sáng lập, vận động đằng sau của hai nhân vật “hot” của Việt Nam một thời là các ông Liên Khui Thìn và Lê Minh Hải. Số phận của hai doanh nhân nổi tiếng thành đạt một thời này tưởng chừng đã vào ngõ cụt sau khi tòa án tuyên họ cùng mức án tử hình.
Epco-Minh Phụng là công ty liên doanh của TP.HCM từng nổi đình nổi đám một thời về nhiều nghĩa. Bất ngờ, vụ án nổ ra lần lượt những đại gia có tiếng và cán bộ ngành ngân hàng phải vào tù vì những sai phạm trong quản lý tài chính, vi phạm các quản lý nhà nước, như Tăng Minh Phụng, Phạm Nhật Hồng, Nguyễn Ngọc Bích, Nguyễn Tuấn Phúc... Trong vụ án này, tòa án đã tuyên ông Liên Khui Thìn (Giám đốc công ty Epco, một doanh nghiệp nhà nước của UBND quận 3, TP.HCM), bị án tử hình về tội lừa đảo. Còn ông Phúc (Chủ tịch Hội đồng quản trị công ty) cũng bị mức án tử hình về đưa hối lộ.
Vụ án nói trên xét về hậu quả đã gây thiệt hại kinh tế rất lớn cho Nhà nước, với số tài sản, tiền phải thi hành án hơn 4.000 tỷ đồng, nhưng tới nay còn khoảng 3.000 tỷ chưa thi hành được. Cụ thể, cả hai công ty Epco và Minh Phụng phải bồi thường và thanh toán các khoản nợ cho 6 ngân hàng gồm: Ngân hàng ông thương Việt Nam (Incombank), Ngân hàng Ngoại thương Việt Nam (Vietcombank), Ngân hàng Thương mại cổ phần xuất nhập khẩu Việt Nam (Eximbank), Ngân hàng Sài Gòn Công thương, Ngân hàng Thương mại cổ phần Đại Nam; Ngân hàng Thương mại cổ phần Gia Định, tổng số tiền gần 6.000 tỷ đồng và 32,6 triệu USD.
Bên cạnh đó, số tài sản phải xử lý để bảo đảm thi hành án cũng đứng hàng "top" với trên 390 danh mục gồm 476 đơn vị tài sản là nhà xưởng, dây chuyền sản xuất, máy móc, kho tàng, văn phòng, biệt thự… khối tài sản này tòa án xác định tại thời điểm xét xử trị giá trên 2.232 tỷ đồng.
Ông Thìn nhớ lại, khi nghe tòa đọc bản án, ông như muốn khuỵu xuống. Khi ấy ông có cảm tưởng là Hội đồng xét xử chưa hiểu hết vấn đề vì ông không tham ô, không dùng tiền Nhà nước để ăn chơi trác táng và không tư lợi cá nhân. Suốt 5 năm nằm trong phòng giam dành riêng cho những phạm nhân mang án tử, cứ mỗi mờ sáng, nghe tiếng mở cửa, ông biết có người nào đó hôm nay “đi” (đưa ra trường xử bắn – PV), và ông luôn có câu hỏi trong đầu, bao giờ sẽ đến lượt mình. Sự căng thẳng ấy dần dần đã biến thành cơn bệnh trong ông – bệnh suy tim, cao huyết áp và tiểu đường tuýp 2.
Do chấp hành án phạt tốt, Chủ tịch nước đã chấp nhận đơn xin ân giảm án tử hình xuống tù chung thân của ông Thìn cùng ông Phúc. Sau 12 năm thụ án ở trại giam Xuân Lộc (Long Khánh – Đồng Nai), đầu năm 2008, do cải tạo tốt, góp nhiều công sức trong việc xây dựng môi trường trại giam và tích cực thi hành án dân sự nên ông Thìn được xét giảm án xuống còn 20 năm. Và, một ngày đặc biệt đã đến, sáng ngày 1.9.2009, tại bệnh viện Triều An (quận Bình Tân, TP.HCM), tổ công tác đặc biệt của trại giam Xuân Lộc đã xuất hiện ngay giường bệnh của cựu tử tù công bố quyết định đặc xá cho ông.
Như vậy trong vụ án có những kỷ lục về giá trị tài sản thiệt hại và giá trị phải thi hành án dân sự, có đến 4 án tử hình, thì chỉ có hai ông Tăng Minh Phụng và Phạm Nhật Hồng là phải thi hành sau nhiều năm có hiệu lực. Ông Thìn bồi hồi kể tiếp, hôm nghe ban giám thị trại giam Chí Hòa thông báo là Chủ tịch nước đã chấp thuận giảm án lần đầu tiên cho ông, từ tử hình xuống còn tù chung thân thì ông như được sinh ra lần thứ hai. “Ngay lúc ấy, tôi hiểu là mình sẽ sống và tôi đã nghĩ ngay đến những việc mình cần phải làm” - ông Thìn nói.
Song, trong giây phút ấy ông cũng ngậm ngùi khi nhớ đến Tăng Minh Phụng. Đó là rạng sáng ngày 11.7.2003, thời điểm mà tiếng khóa lách cách buồng giam của ông Phụng vang lên, để dẫn giải phạm nhân này ra pháp trường thi hành án. “Tôi đoán anh Phụng đã bị dẫn giải “đi”. Tự nhiên đầu óc tôi căng như dây đàn. Tôi nghe ngóng và hoảng sợ. Tôi đợi, đợi mãi không thấy cán bộ quản giáo quay lại buồng mình. Thế là lại khắc khoải, lại sợ tiếng ổ khóa lách cách… Nhưng cũng chính trong những giờ phút bi kịch nhất của cuộc đời, một niềm tin vào chính sách khoan hồng nhân đạo của Đảng và Nhà nước trong tôi bỗng lóe lên. Niềm tin ấy, cuối cùng được đền đáp. Hai tháng sau, ngày 8.9.2003, cán bộ quản giáo mở cửa buồng giam của tôi, sau đó dẫn đến một buồng giam khác. Lúc này tôi biết, lá đơn xin ân xá của tôi đã được Chủ tịch nước chấp thuận” – ông Thìn nói.
Vì thế, sau khi được tự do, rồi ra khỏi bệnh viện, ông Thìn đã gặp lại một số thân hữu, trong đó có luật sư Trần Văn Tạo, để bàn về việc thành lập một tổ chức xã hội từ thiện, mang tên “Quỹ hoàn lương”. Ban đầu, dự kiến vốn quỹ là khoảng 600 triệu đồng, do những người sáng lập là luật sư Trần Văn Tạo cùng các ông Liên Khui Thìn, Lê Thanh Bình, Lê Minh Hải, Nguyễn Văn Liêm tự nguyện đóng góp. Nói về phần tiền nhỏ mình đóng góp, ông Thìn cười tươi: “Bất cứ việc gì, nếu phù hợp với lợi ích cộng đồng thì sẽ luôn nhận được ủng hộ. Bạn bè tôi khi biết tôi làm Quỹ Hoàn Lương, mỗi người cho tôi một ít”. Cần nói thêm, ngoài nhóm sáng lập nói trên, hiện tại Quỹ này đã nhận được sự hỗ trợ của hơn 30 người khác - trong đó có cả những người đã từng... ở tù, nhưng nay rất thành đạt và họ sẵn sàng tiếp nhận người mãn hạn tù vào học nghề, làm việc trong doanh nghiệp của họ mỗi khi quỹ giới thiệu.
Nói sang nhân vật sáng lập thứ hai cũng là cựu tử tù - ông Lê Minh Hải. Không chỉ “nổi danh” trong vụ án Tamexco của Phạm Huy Phước (đã thi hành án tử hình), nhân vật này còn được biết đến bởi biệt danh trong phim Biệt động Sài Gòn, Robert Hải. Robert Hải có số phận vào tù ra khám thuộc loại quái chiêu. Một đêm khuya năm 1978, ông bị công an bắt lầm khi đang đi tàu Vàm Cỏ 22 nhưng nhanh chóng được thả ra sau 15 tiếng đồng hồ bị giam giữ. Đến năm 1982, ông buộc phải chịu liên đới trách nhiệm trong vụ cháy tàu Định An 20. Viên quản trị trưởng tàu này bỗng nhiên bị điên nên đốt tàu. Ở cương vị máy trưởng, ông Hải là người cuối cùng rời buồng máy trong bộ đồ chống cháy nhưng vẫn phải liên đới chịu trách nhiệm trước cái chết và bị thương của một số thủy thủ, nên phải đi tù sáu tháng. Lần thứ ba, do bán đất cho Phạm Huy Phước, ông bị kết án tử hình.
Chính cha ông là ông Lê Minh Đức, Anh hùng lao động, đã viết đơn lên Chủ tịch nước xin chết thay con, bên cạnh đó là hơn 300 chữ ký của cán bộ, công nhân viên Nhà máy sửa chữa tàu biển Sài Gòn (nơi trước đây Lê Minh Hải làm giám đốc). Chủ tịch nước Lê Đức Anh đã ký quyết định giảm hình phạt cho Lê Minh Hải từ tử hình xuống án chung thân.
Mười năm ở trong trại giam, Robert Hải trong trang phục tù nhân, chỉ biết miệt mài lao động với nỗ lực cao nhất. Ông cũng có nhiều thành tích và phát kiến đáng nể như ông Thìn. Thu hoạch vài tấn cá mỗi năm, gây dựng đàn đà điểu hơn 50 con, san ủi hàng trăm hécta rừng trồng bí đỏ... Đó là thành quả lao động của Robert Hải, khiến tập thể quản giáo và những bạn tù khác khâm phục. Nhiều người quen cũ vẫn bùi ngùi nhắc lại về những xe cá đầy tình nghĩa từ trại giam ông gửi về cho bạn bè, người thân, cán bộ công nhân viên nhà máy vào mỗi dịp Tết đến. Lúc nào cũng vậy, ngay cả khi ở trong tù, Lê Minh Hải vẫn có ích cho cộng đồng. Cũng như ông Thìn, kết quả tích cực chấp hành án phạt tù đã đưa ông trở lại cuộc đời tự do bằng quyết định ân xác của Chủ tịch nước.
Tham dự lễ ra mắt Quỹ Hoàn Lương có Thiếu tướng Hồ Thanh Đình – Tổng Cục Phó Tổng cục Thi hành án và Hỗ trợ tư pháp – Bộ CA
Ông nói: “Mọi thứ trên đời làm nhanh đều tốt nhưng có hai việc cần làm chậm, đó là yêu và ăn uống, nhưng tôi không có thời gian làm hai việc đó vì thời gian được sống ở đời là vô cùng quý giá. Tôi đã đối diện với cái chết nên yêu quý tự do và thời gian hơn bất cứ ai trên cõi đời này. Tôi là Hải Robert, kẻ tử tù trở thành người lữ hành kỳ dị để tìm lại một đồng danh dự”. Và, giờ danh dự ấy ông không chỉ đem lại cho mỗi ông mà cho nhiều người bạn tù đồng cảnh ngộ khác khi được trả tự do. Đó chính là yếu tố ông cùng tham gia sáng lập Quỹ Hoàn Lương.
Luật sư Trần Văn Tạo – Chủ tịch Hội đồng quản lý Quỹ Hoàn Lương
Tham sự kiện đặc biệt này có đông đảo giới luật sư, hoạt động tư pháp, doanh nghiệp
Quỹ Hoàn Lương được UBND TP.HCM chấp thuận thành lập. Luật sư Trần Văn Tạo (nguyên Trưởng ban Văn hóa Tư tưởng Thành ủy – nay là Ban Tuyên giáo, Phó giám đốc CA TP.HCM) làm Chủ tịch Hội đồng quản lý Quỹ. Ông Liên Khui Thìn – Phó Chủ tịch, kiêm Giám đốc Quỹ.
Theo đó, Quỹ Hoàn Lương hoạt động trên nguyên tắc phi lợi nhuận, tự tạo vốn, vận động tài trợ của các tổ chức và cá nhân trong, ngoài nước. Hoạt động của quỹ sẽ theo các chức năng: nghiên cứu phát triển, tư vấn hỗ trợ pháp lý (làm lại giấy CMND, hộ khẩu, thi hành án dân sự...), tư vấn việc làm (bao gồm dạy nghề, định hướng và giới thiệu việc làm). Ông Liên Khui Thìn cho biết: “Sự ra đời của Quỹ xuất phát từ tâm tư nguyện vọng của đa số anh em khi sắp hết thời gian cải tạo, giam giữ. Họ sẽ làm gì? Sự tiếp nhận của xã hội, gia đình... ra sao? Nếu có một tổ chức đồng hành với họ trong thời gian khó khăn này để chia sẻ, giúp họ vượt qua mặc cảm tự ti, quyết tâm hoàn lương là rất hữu ích. Được sự giúp đỡ của cơ quan chức năng và chính quyền các cấp, các nhà hảo tâm, đến nay quỹ đã chính thức ra đời”.
Triều Tiên giới hạn đổi tiền cũ lấy tiền mới
Người dân Triều Tiên chỉ được phép đổi từ 100.000 tới 150.000 won tiền cũ sang tiền mới với tỷ lệ 100 cũ lấy 1 đồng mới, các nguồn tin từ quốc gia này cho biết.
Việc đổi tiền được tiến hành ở các chi nhánh của Ngân hàng Trung ương Triều Tiên trên toàn quốc cho tới Chủ nhật (6/12) và tiền mới bắt đầu lưu thông một ngày sau đó (7/12). Quyết định đổi tiền được ban bố hôm 1/12.
Một khi việc định giá lại đồng tiền hoàn tất, những người Triều Tiên trở nên giàu có thông qua buôn bán chỉ có thể giữ lại cho mình từ 100.000 won tới 150.000 won tiền mặt, và số tiền tiết kiệm còn lại của họ sẽ bị tịch thu.
Theo các tổ chức ủng hộ công dân Triều Tiên bỏ trốn sang nước ngoài, tầng lớp trung lưu ở Triều Tiên có thể dành dụm được 1 triệu won/gia đình, trong khi những người giàu có có tiền tiết kiệm lên tới hàng chục triệu won cất giấu trong phòng kín. Tại Triều Tiên, 100.000 won đủ để nuôi sống một gia đình 4 miệng ăn trong hai tháng.
Trên chợ đen, 100.000 won có thể đổi sang 35 hoặc 40USD. Nhiều người Triều Tiên đã bán hàng ở chợ để tích cóp thêm vào khoản lương còi cọc, khoảng 4.000 tới 10.000 won một tháng.
Các nguồn tin tại Triều Tiên cho hay, người dân được thông báo rằng số tiền vượt quá giới hạn mà một người được đổi phải gửi vào ngân hàng. Tuy nhiên, nhà nước lại hạn chế số tiền gửi của một cá nhân ở ngân hàng là 300.000 won tới 3 triệu won, người gửi không được tự do rút tiền khỏi tài khoản. Việc này càng khiến bất bình chồng chất.
Trong lần đổi tiền năm 1992, giới chức Triều Tiên cho phép người dân gửi tới 20.000 won vào ngân hàng nhưng sau đó họ chỉ được phép rút vài nghìn won. Có một số người không thể rút lại tiền.
Theo tờ DailyNK - Nhật báo Triều Tiên, tờ báo điện tử có thông tín viên ở Triều Tiên, mỗi người dân tại quốc gia này chỉ được đổi 100.000 won tiền cũ sang tiền mới, trong khi số tiền dư thừa sẽ phải đổi với tỷ lệ 1000 tiền cũ sang 1 tiền mới hoặc gửi vào ngân hàng. Các nguồn tin ở Bình Nhưỡng cho hay, bất cứ một khoản tiền lớn nào gửi vào ngân hàng sẽ khiến nhà chức trách phát hiện và lần theo, do đó, nhiều người tránh gửi vào ngân hàng.
Hiện chưa rõ nhà chức trách Triều Tiên sẽ cắt giảm giá hàng hóa như thế nào để phù hợp với tiền mới, cũng như thay đổi tỷ giá trao đổi ra sao.
Do bất ổn kinh tế tăng lên, giá hàng hóa trên thị trường Triều Tiên đã tăng từ 10 tới 20 lần. Gạo, trước đây giá 2.000 won một cân, giờ tăng tới 40.000 won, còn giá một bìa đậu tăng từ 500 won lên 10.000 won.
Đông Nhi: 'Rất khó khi nói về Ông Cao Thắng'
Bất chấp những tin đồn xung quanh nghi án tình cảm, giọng ca "Ngọt ngào" vẫn thuờng xuyên xuất hiện tại các sự kiện cùng Ông Cao Thắng.
Trong chương trình Thật & Thách's Show của Yeah1 TV, Đông Nhi đã nhận lời tham dự. Tại đây, cô đã bị "hỏi cung" về chuyện tình cảm đang có nhiều điều bí ẩn. Mặc dù, các fan có khen, chê, chúc mừng nhưng một số khác lại chỉ trích vì cho rằng, Đông Nhi cố tình tạo scandal để PR tên tuổi. Đặc biệt, khi Ông Cao Thắng vừa trở lại sân khấu, anh đã song ca ngay một ca khúc với ca sĩ Đông Nhi.
Đông Nhi bộc bạch, cô và Ông Cao Thắng đã biết nhau và trở thành bạn bè thân thiết từ rất lâu, không phải từ lúc bắt đầu xuất hiện tin đồn. Nhưng tin đồn trở nên nóng hổi và lan rộng nhất khi tần suất xuất hiện cùng nhau của cả hai tăng cao.
Khi bị MC bắt bí, lời nói mở đầu của Đông Nhi "rất khó khi nói đến anh Thắng". Cô nàng rất bối rối và lúng túng khi liên tục bị "soi" vào mối quan hệ bí ẩn. Nhưng Đông Nhi lẫn Ông Cao Thắng đều là nghệ sĩ nên việc quan hệ tình cảm khó tránh khỏi sự phán xét của dư luận.
Trong chuơng trình Thật & Thách, lần đầu tiên Đông Nhi sẽ bày tỏ thật nhất chuyện tình cảm với công chúng. Đồng thời, cô cũng sẽ kể về cảm xúc, kỷ niệm từ chuyện người xưa cho đến người hiện nay.
Đón xem Thật & Thách’s Show trên kênh Yeah1TV vào 20h30 tối thứ 3 ngày 6/9. Phát lại vào 11h45 (thứ 4), 18h15 (thứ 5), 10h (thứ 6) và 23h (thứ 7).
Đề án khai thác bể than đồng bằng sông Hồng: Khai thác thử nghiệm vào năm 2010
Trước những quan điểm khác nhau về đề án khai thác bể than có trữ lượng tới 210 tỷ tấn ở đồng bằng sông Hồng (ĐBSH), trong đó có những quan điểm tỏ ra lo ngại việc khai thác than sẽ làm sụt lún xảy ra diện rộng, cạn kiệt nước ngầm, ô nhiễm môi trường…
Phóng viên báo chí đã có cuộc trao đổi với TS Nguyễn Thành Sơn, Giám đốc Công ty Năng lượng Sông Hồng (thuộc TKV), đơn vị chủ trì việc thực hiện đề án trên, để làm rõ những điều mà dư luận đang nghi ngại.
- Thưa ông, TKV đang đẩy nhanh quá trình thăm dò và khai thác thử nghiệm bể than ĐBSH vào năm 2010?
Đề án khai thác bể than ĐBSH đã được HĐQT của TKV thông qua và trình Thủ tướng. Thủ tướng đã giao cho Bộ Công thương thành lập hội đồng thẩm định nhà nước để nghiên cứu, đánh giá về đề án. Cho đến nay, hội đồng thẩm định của Bộ Công thương đã họp nhiều lần, nhiều vấn đề đã đặt ra, với không ít những lo ngại từ các chuyên gia, nhà khoa học. Tuy nhiên, trong vòng từ nay cho tới cuối năm 2009, thẩm định cuối cùng của Bộ Công thương sẽ được trình lên Thủ tướng Chính phủ.
Trong đề án của có tất cả 11 dự án. Trong đó, chúng tôi xây dựng 4 dự án khai thác thử nghiệm, gồm 2 dự án thử nghiệm khai thác hầm lò truyền thống như ở vùng mỏ Quảng Ninh và 2 dự án khai thác theo công nghệ mới: khí hóa than ngầm trong lòng đất. Sở dĩ mỗi hình thức phải thực hiện 2 dự án vì mỏ than ở ĐBSH nằm ở độ sâu lớn, cách mặt đất từ 200m đến hơn 2.000m, nên chúng tôi muốn thử nghiệm khai thác ở cả tầng nông (từ 600m trở lên) và tầng sâu (dưới 600m). Mục đích là để đánh giá xem có làm lún sụt mặt đất, ảnh hưởng tới tầng nước ngầm hay không? Trước mắt là dự án nông, nếu không đạt, ảnh hưởng tới nguồn nước ngầm, làm lún sụt đất thì sẽ thực hiện dự án sâu.
- Nếu được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt thì việc khai thác sẽ xúc tiến như thế nào?
Chúng tôi chủ trương phân vùng, chia lô các mỏ để tiến hành liên doanh, hợp tác với các đối tác nước ngoài. Trong đó, hoạt động hợp tác sẽ bắt đầu từ khâu thăm dò cho tới thiết kế, xây dựng và cả vận hành, khai thác. Điều đáng mừng là chúng ta đã thuyết phục được các đối tác hợp tác ngay từ quá trình thăm dò. Họ cũng sẽ chịu rủi ro với chúng ta ngay từ đầu. Cả hai bên sẽ cùng bỏ tiền đầu tư và cả chịu rủi ro (nếu có) theo tỷ lệ: nước ngoài là 40%, Việt Nam là 60% (dự án khí hóa than ngầm) và tương tự là nước ngoài 49%, Việt Nam là 51% (dự án khai thác hầm lò).
- Hiện nay đã có những đối tác nào, thưa ông?
Đối với dự án thử nghiệm khí hóa than ngầm, chúng tôi đã ký hợp đồng với 2 đối tác nước ngoài (cùng đứng một bên) là Marubeli (Nhật Bản) và Line Energy (Australia). Tổng vốn của cả 2 bên khoảng 6,5 triệu USD. Dự án thứ 2 là liên doanh với Tập đoàn BBV (Mỹ) để khai thác hầm lò sâu tại khu vực Khoái Châu 2 (Hưng Yên). Dự án thứ 3 là liên doanh với Tập đoàn CMC của Trung Quốc để khai thác một dự án hầm lò nông. Dự án thứ 4 thì mới chỉ dừng ở bước đàm phán giữa chúng tôi và Tập đoàn Copex (Ba Lan) để khai thác khí hóa than ở tầng sâu, địa điểm hiện chúng tôi chưa xác định được, nhưng có thể sẽ đặt tại tỉnh Thái Bình.
Tuy nhiên, riêng dự án khai thác thử nghiệm ở vùng Khoái Châu (Hưng Yên) - liên doanh giữa TKV và 2 tập đoàn của Nhật Bản và Australia thì có thể sẽ được triển khai sớm nhất trong năm 2010. Do trữ lượng khai thác chỉ có khoảng 1.800 tấn than nên không cần phải tổ chức thăm dò, chúng tôi dùng ngay kết quả thăm dò đã được phê duyệt từ những năm 1983 - 1984. Phương pháp khai thác sẽ là khí hóa than ở tầng nông.
- Vậy những lo ngại như sụt lún đất trên diện rộng, suy kiệt nước ngầm thì làm sao để khắc phục?
Có nhiều cách để chống sụt lún khi khai thác như sẽ chọn nơi khai thác nằm ở độ sâu tối ưu dưới 200m, khai thác theo hướng, trình tự vỉa than. Mục tiêu là phải bảo vệ được tầng đệ tứ ở phía trên cùng (có chiều sâu khoảng 150 - 200m so với mặt đất). Sụt lún có thể xảy ra nhưng chúng tôi sẽ tính toán để việc sụt lún không chạm vào tầng đệ tứ (cũng là nơi chứa nhiều nước ngầm). Và giải pháp chắc chắn nhất là chúng tôi sẽ bơm cát xuống các vùng “lõm” để chống lún sụt. Đây là phương pháp chèn lò, thế giới đã làm nhiều và rất thành công.
Còn về nước ngầm, chúng tôi khẳng định là không ảnh hưởng. Vì nước ngầm nằm chủ yếu ở tầng đệ tứ bên trên. Tầng than bên dưới có rất ít nước. Trong quá trình khai thác than, chúng tôi sẽ tìm cách ngăn không cho nước ở tầng trên sụt xuống tầng dưới vì nghề mỏ rất “kỵ” nước.
- Trong trường hợp không thể khai thác ở tầng nông mà phải khai thác tầng sâu thì liệu có đảm bảo hiệu quả kinh tế không?
Theo tính toán của chúng tôi, trong trường hợp khai thác ở độ sâu tới 900 - 1.200m thì giá thành than (chưa tính giá bán) khoảng từ 65 - 75 USD/tấn thì so với giá than phải nhập về vẫn có thể cạnh tranh được. Tuy nhiên, cụ thể thì phải sau bước khai thác thử nghiệm mới quyết định được.
- Nếu khai thác theo phương pháp khí hóa thì khí sẽ sử dụng như thế nào thưa ông?
Khí hóa có đặc điểm là phải sử dụng tại chỗ, sử dụng đường ống thì xa lắm cũng chỉ 50 - 60km. Vấn đề là phải khai thác lên để xem khí đó ra sao, nồng độ, nhiệt năng thế nào… Nếu đảm bảo đủ tiêu chuẩn thì có thể biến thành dầu diesel (bằng công nghệ hóa lỏng khí thành dầu). Đối tác đang hợp tác với chúng tôi để khai thác thử nghiệm ở mỏ Khoái Châu đã làm rất thành công công nghệ này ở Australia. Trong trường hợp không thể khí hóa dầu được thì sẽ dùng để phát điện. Nếu cứ tính trung bình là mỗi năm khai thác được 15 triệu tấn than thì ở đây có thể phát triển được các dự án điện tiêu thụ than, kể cả trường hợp than khí hóa thì cũng dùng để sản xuất điện được. 15 triệu tấn than/năm sẽ tương đương tối thiểu là 3.000MW điện (gấp đôi thủy điện Hòa Bình hiện nay). Do đó, chúng tôi sẽ đề xuất xây dựng các nhà máy nhiệt điện ở vùng Thái Bình, Hưng Yên.
Iraq tôn vinh các đám cưới “khác dòng”
KTĐT - Sự gia tăng, hay đúng hơn là sự trở lại của các đám cưới khác giáo phái, là một dấu hiệu nữa cho thấy xã hội Iraq đang dần ổn định sau chiến tranh. Mọi thứ cũng trở nên yên bình hơn so với vài năm về trước.
Muhanad Talib, một tín đồ Hồi giáo dòng Sunni, kết hôn với cô dâu Samma Nasir theo dòng Shiite vì cô là "người phụ nữ thích hợp" với anh. Lễ cưới của cặp đôi cũng đồng nghĩa với việc họ sẽ nhận được 2.000USD từ chính phủ Iraq.
Talib và Nasir chỉ là một cặp trong số 17.000 cặp vợ chồng mới cưới được nhận tiền từ chính phủ theo một chương trình nhằm khuyến khích người Hồi giáo dòng Sunni và Shiite lấy nhau. Chính phủ đã tổ chức 15 đám cưới tập thể cho các cặp đôi khác dòng trên khắp đất nước Iraq. Lễ cưới tập thể mới nhất diễn ra hồi tháng trước tại một câu lạc bộ ở phía tây Baghdad nơi chính quyền cũ từng sử dụng.
Mặc dù chính phủ Iraq không thống kê các cuộc hôn nhân khác dòng, nhưng các chuyên gia cho hay số lượng các cặp vợ chồng Sunni-Shiite đang gia tăng đáng kể sau một thời gian sụt giảm mạnh trong thời kỳ bạo lực đẫm máu.
Sự gia tăng, hay đúng hơn là sự trở lại của các đám cưới khác giáo phái, là một dấu hiệu nữa cho thấy xã hội Iraq đang dần ổn định sau chiến tranh. Mọi thứ cũng trở nên yên bình hơn so với vài năm về trước.
Khi tình hình an ninh được cải thiện, người Iraq đã trở về nhà của họ tại các khu dân cư vốn có cả người Sunni và Shiite cùng sinh sống. Rồi họ có cơ hội giao tiếp nhiều hơn tại những nơi đông người như văn phòng, trường đại học... Ở những nơi đó, họ đã gặp gỡ người chồng hay vợ tương lai khác giáo phái.
"Từng có thời kỳ nhiều gia đình không ủng hộ các cuộc hôn nhân khác giáo phái. Nhưng giờ thì chuyện đó qua rồi và mọi việc đã trở lại bình thường. Trong 2 tháng qua, tôi đã chủ trì khoảng 40-50 lễ cưới, trong đó khoảng 20 cặp đôi khác dòng", giáo sĩ dòng Shiite Sayyid Ahmed Hirz al-Yasiri tại quận Sadr City của thủ đô Baghdad cho biết.
Theo số liệu của Hội đồng Tư pháp Iraq, số lượng các cặp đôi làm đám cưới đã tăng lên đáng kể kể từ năm ngoái. Năm 2007 khi bạo lực giáo phái gia tăng, có 274.014 cặp đôi kết hôn. Con số này tăng lên 357.593 vào năm ngoái khi bạo lực thuyên giảm. Trong 3 tháng đầu năm nay, đã có 62.626 cặp đôi tổ chức đám cưới trên khắp Iraq, bao gồm cả khu vực của người Cuốc ở phía bắc.
Mâu thuẫn tôn giáo bắt đầu từ thế kỷ 14 vì một tranh cãi liên quan tới việc nối ngôi nhà tiên tri Prophet Muhammad, khiến thế giới Hồi giáo bị chia rẽ thành 2 nhánh Sunni và Shiite. Trước chiến tranh, người Shiite và Sunni vẫn sống chung tương đối hòa bình tại Baghdad. Những cuộc hôn nhân khác giáo phái thường xuyên diễn ra.
Nhưng tháng 2/2006, một nhà thờ linh thiêng của người Shiite ở Samarra đã bị đánh bom. Đó cũng là thời điểm đánh dấu nấc thang mới về tình trạng bạo lực giữa các giáo phái.
Để cải thiện tình hình, vài tháng sau đó, Phó tổng thống người Sunni Tariq al-Hashemi đã tuyên bố khởi động chương trình tặng 2.000USD cho các cặp vợ chồng Sunni-Shiite, với hi vọng rằng tình yêu sẽ vượt qua chiến tranh.
Hind Khalaf, một nhà hoạt động xã hội của phụ nữ Iraq, cho hay các cuộc hôn nhân giáo phái chưa bao giờ biến mất hoàn toàn khỏi xã hội Iraq nhưng giảm đáng kể trong những năm tháng bạo lực lên tới đỉnh điểm.
Để nhận được tiền, các cặp vợ chồng chỉ cần gửi thư lên văn phòng Phó tổng thống Tariq al-Hashemi, kèm theo bản sao đăng ký kết hôn. Họ sẽ nhận được phong bì chứa tiền mặt trong lễ cưới chính thức.
Raad Karim, một giảng viên đại học người Sunni vừa kết hôn với một phụ nữ Shiite cho hay, vợ chồng anh đã nhận được tiền hồi tháng trước. "Iraq đã chứng kiến các cuộc hôn nhân giữa người Sunni và Shiite trong nhiều năm. Chúng tôi đang nối lại truyền thống này mặc dù những kẻ khủng bố muốn vùi dập nó".
HLV Wenger gửi lời xin lỗi tới các CĐV Arsenal
Ngày hôm qua, “giáo sư” Wenger đã quyết định gửi lời xin lỗi tới các CĐV Arsenal sau trận thua bẽ mặt với tỷ số 2-8 trước đại kình địch MU.
Không một lời bào chữa sau trận thua nhục nhã với tỷ số 2-8 trước đại kình địch MU, HLV Wenger chỉ còn biết gửi lời xin lỗi tới toàn thể những CĐV của Pháo thủ và hứa sẽ đưa đội bóng trở lại với quỹ đạo chiến thắng.
Phát biểu trên chương trình Arsenal World, “giáo sư” người Pháp nói: “Tôi biết các CĐV của đội bóng không thể “nuốt trôi” thất bại này. Giờ đây, tôi chỉ còn biết gửi lời xin lỗi tới họ và hứa sẽ trở lại ngay trong trận đấu kế tiếp. Thất bại này thật là nhục nhã và khó nuốt nhưng tôi không nghĩ rằng đó là một điều gì quá đặc biệt”.
Về phần BLĐ Pháo thủ, họ cũng tha thiết nhận lỗi trước những CĐV đội nhà. Đồng thời, họ thông báo sẽ phát vé miễn phí 18 trận đấu sân khách còn lại trong mùa giải này của Arsenal cho khoảng 3000 CĐV đã cất công lặn lội tới tận thành Manchester để cổ vũ cho đội nhà.
Trước tình cảnh này, Sir Alex cũng không muốn đào sâu thêm nỗi đau của đối thủ. Thay vì chỉ trích như trước kia, “vị tướng” người Scotland tỏ ra rất cảm thông với người đồng nhiệm Wenger.
Ông cho biết: “Một vài năm trước đây, sau khi MU trải qua những mùa giải liên tiếp không có danh hiệu, những lời chỉ trích đã hướng rất nhiều về phía chúng tôi. Nhưng có lẽ, tất cả cũng không bằng những gì Arsenal và Wenger trải qua. Rõ ràng, tất cả những lời chỉ trích đó là thiếu công bằng. Khi bạn thua một vài trận, ngay lập tức bị phán xét và rất nhiều HLV đã phải ra đi sau đó”.
Sau trận thua trước Quỷ đỏ, hiện tại, Arsenal đang xếp thứ 17 trên BXH. Ở vòng đấu tới, họ sẽ có cuộc đón tiếp đội bóng mới lên hạng Swansea trên sân nhà Emirates và đó là cơ hội để thày trò Wenger chuộc lỗi với những CĐV.
Chấn chỉnh hoạt động đấu thầu ở Thanh Hóa
NDĐT- Trước biểu hiện đấu thầu mang tính hình thức vẫn tiếp diễn, một số địa phương chưa thực hiện việc phân cấp trong đấu thầu, quy trình thủ tục hồ sơ trong đấu thầu còn nhiều thiếu sót, v.v, UBND tỉnh Thanh Hóa vừa có công văn 1810/UBND-KTTC về chấn chỉnh công tác đấu thầu trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa.
Theo đó lãnh đạo tỉnh yêu cầu các chủ đầu tư thường xuyên cập nhật, nghiên cứu, quán triệt nghiêm túc các văn bản quy phạm pháp luật hiện hành về đấu thầu ; chỉ được phép tổ chức đấu thầu, chỉ định thầu các gói thầu sau khi có quyết định phê duyệt kế hoạch đấu thầu (kể cả các gói thầu tư vấn). Việc lập, thẩm định, phê duyệt hồ sơ mời thầu, hồ sơ yêu cầu, hồ sơ mời sơ tuyển... phải áp dụng mẫu do Bộ Kế hoạch và Đầu tư ban hành ; không được đưa ra các tiêu chí hoặc điều kiện quá cao làm hạn chế sự tham gia của các nhà thầu hoặc có lợi cho một số nhà thầu ; tiêu chuẩn đánh giá hồ sơ dự thầu phải phù hợp với quy mô, tính chất gói thầu ; sử dụng vật tư hàng hóa sản xuất trong nước. Hồ sơ mời thầu (HSMT), kết quả lựa chọn nhà thầu phải được tổ chức thẩm định trước khi phê duyệt. Thực hiện nghiêm quy định về thời gian của các bước ( các khâu công việc ) trong đấu thầu. Cung cấp đầy đủ thông tin về đấu thầu để đăng tải trên báo chí theo quy định, lựa chọn đơn vị tư vấn đấu thầu hoặc lập tổ chuyên gia đấu thầu đảm bảo theo quy định của pháp luật về đấu thầu. Lập báo cáo tình hình thực hiện công tác đấu thầu các dự án được giao làm chủ đầu tư theo định kỳ gửi Sở Kế hoạch và Đầu tư đúng thời gian và đảm bảo chất lượng theo quy định. Các huyện, thị xã, thành phố cử một đồng chí Phó Chủ tịch UBND phụ trách công tác đấu thầu của địa phương; thực hiện nghiêm việc phân cấp trong đấu thầu, phê duyệt kế hoạch đấu thầu (KHĐT), các dự án do mình quyết định đầu tư theo quy định hiện hành; không phê duyệt KHĐT cho từng hạng mục công trình hoặc phần công việc của dự án ( cho từng gói thầu ) khi đó có đủ điều kiện để phê duyệt KHĐT cho toàn bộ dự án; không chia nhỏ gói thầu để tổ chức chỉ định thầu ; không áp dụng hình thức hợp đồng không phù hợp với gói thầu. Chủ tịch UBND tỉnh ủy quyền cho Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với các ngành có liên quan thực hiện kiểm tra công tác đấu thầu, lập báo cáo tình hình thực hiện công tác đấu thầu trên địa bàn tỉnh theo định kỳ gửi Bộ Kế hoạch và Đầu tư theo quy định.
Những bí ẩn quanh iPhone và iOS 5
(VTC News) – Với sự ra đời của iPad 2 trong thời gian khá nhanh, cộng đồng công nghệ đã chuyển sự chú ý sang iPhone thế hệ mới và iOS 5.
Trong khi iPhone 5 có thể sẽ ra mắt trong mùa hè thì nguồn tin của TechCrunch lại tiết lộ nhiều thú vị quanh hệ điều hành mới của Apple sẽ ra mắt trong mùa thu.
“Hai nguồn tin” nói với TechCrunch rằng, Apple có thể sẽ phá vỡ những điểm bảo thủ của mình để phát triển thẳng lên iOS 5 mà không phải là iOS 4.x.x.
Nếu như nguồn tin của TechCrunch là đúng thì sẽ có nhiều tính năng đặc biệt trên iOS 5, mặc dù cho đến nay những tính năng này vẫn còn khá bí ẩn, nhưng người ta tin chắc rằng sẽ có nhiều tiện ích mới trên iPhone và iPad, ví dụ như khả năng truy cập iTunes không dây mà không cần phải đồng bộ với máy tính như bây giờ.
iOS 5 nhiều khả năng sẽ ứng dụng công nghệ điện toán đám mây, cung cấp những dịch vụ có thể xác định được vị trí của bạn bè và người thân.
Có thể Apple sẽ thay đổi chính sách trong dịch vụ MobileMe (trị giá hiện tại 99 USD/năm), cung cấp cho người dùng miễn phí iDevice để họ có thể sử dụng các tiện ích liên quan đến email, lưu trữ dữ liệu…
Thông tin chi tiết về iPhone 5 còn khá ít ỏi, ngoài việc chiếc điện thoại này sẽ được công bố vào tháng 6 hoặc tháng 7, nhưng những tín hiệu từ iPad 2 cho thấy chúng ta có thể mong chờ bộ xử lý lõi kép A5 sẽ được trang bị trên iPhone thế hệ tiếp theo, giúp tăng hiệu năng cho chiếc điện thoại này.
Ngoài ra, có thể những chi tiết cạnh được vuốt vòng cung mềm mại sẽ lại xuất hiện trên chiếc iPhone mới.
Giới thạo tin cho rằng iPhone 5 sẽ được trang bị màn hình lớn hơn và ứng dụng công nghệ NFC, cho phép người dùng thanh toán các ứng dụng trên iTunes thông qua đầu đọc thẻ chuyên dụng.
Có ý kiến nói iPhone 5 sẽ sử dụng mạng GSM và CDMA, giá thành cũng sẽ rẻ hơn.
Nhưng tất cả hiện tại cũng là đồn đoán, ai mà biết Apple sẽ nghĩ và làm gì, còn dự đoán chia sẻ của bạn về vấn đề này sẽ thế nào?
» Hàn Quốc tuyên bố về mạng 4G nhanh nhất thế giới
» Đại gia công nghệ đấu đá nhau vì chuyện "cỏn con"
» Cập nhật phiên bản IOS 4.3.1 cho iPhone, iPad và iTouch
Hai tập đoàn Mỹ khảo sát đầu tư, nâng cấp sân bay Chu Lai
Tương lai tiến tới xâu chuỗi liên kết 7 sân bay tại miền Trung, tạo tạo động lực phát triển các sân bay ngang tầm Nội Bài và Tân Sơn Nhất.
Chiều 27/7, ông Jeff Scheferman, Chủ tịch kiêm CEO hai tập đoàn hàng không ADC-HAS và CEDONA (Mỹ) đã dẫn đầu đoàn chuyên gia về lĩnh vực phát triển sân bay đã đến khảo sát sân bay Chu Lai, huyện Núi Thành, tỉnh Quảng Nam.
Theo ông Jeff Scheferman, hai hãng hàng không Mỹ sẽ lập dự án đầu tư nâng cấp sân bay Chu Lai thành một sân bay công nghiệp phục vụ trung chuyển không chỉ tại Việt Nam mà còn ra thế giới. Việc đầu tư, nâng cấp sân bay Chu Lai sẽ tiến hành theo hình thức PPP (Public Private Partnerships) - hợp tác công tư.
Theo nhận định của các chuyên gia, sân bay Chu Lai có vị trí đặc biệt quan trọng, là điểm giữa hai trung tâm kinh tế lớn: Hà Nội, TPHCM và gần kề trung tâm các nước trong khu vực Đông Nam Á.
Hiện nay, Vietnam Airlines đã đưa vào khai thác sân bay Chu Lai với hai tuyến bay thương mại từ: Chu Lai đi TPHCM và Chu Lai đi Hà Nội đều với tần suất 4 chuyến/tuần.
“Phập phồng” hoàn nhập dự phòng
Ngày 30/6/2009, VN-Index đóng cửa ở 448,29 điểm, cao hơn 42% so với mức 315,62 điểm ngày 31/12/2008. Trong đó, giá nhiều loại cổ phiếu tăng gấp đôi, gấp ba. Điều này khiến NĐT kỳ vọng nhiều công ty sẽ được hoàn nhập khoản dự phòng đầu tư chứng khoán khá lớn đã trích trong năm 2008 - năm mà TTCK giảm sâu.
Bà Nguyễn Thị Mai Thanh, Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc CTCP Cơ điện lạnh (REE) cho biết, tại thời điểm 30/6, đối với cổ phiếu niêm yết, REE chỉ còn sở hữu hai cổ phiếu là STB và ACB. Trong đó, REE đã trích lập dự phòng giảm giá cổ phiếu ACB trong năm 2008. Giá cổ phiếu ACB cuối quý II cao hơn mức giá trích lập dự phòng cuối năm ngoái nên REE được hoàn nhập dự phòng. Đối với cổ phiếu OTC, REE sẽ không xét đến việc hoàn nhập trong thời điểm hiện nay, vì tình hình giao dịch trên thị trường OTC trầm lắng và mức giá tham chiếu các cổ phiếu này đều không rõ ràng, chính xác.
Tại thời điểm 31/12/2008, CTCP Chứng khoán TP. HCM (HSC) thực hiện trích lập dự phòng giảm giá chứng khoán hơn 200 tỷ đồng. Sáu tháng sau, các chứng khoán đều có giá thị trường cao hơn mức giá mà HSC đã trích lập vào cuối năm ngoái. Ông Johan Nyvene, Tổng giám đốc Công ty cho biết, kết quả kinh doanh của HSC công bố thời gian gần đây không từ các bút toán hoàn nhập dự phòng. HSC không thực hiện việc hoàn nhập giữa kỳ. Công ty sẽ ghi nhận đây là các khoản lợi nhuận khi bán ra mà giá thị trường cao hơn mức giá trích lập. Trường hợp giá thị trường thấp hơn tại thời điểm báo cáo tài chính, HSC sẽ thực hiện trích lập thêm. Để tăng cường sự minh bạch, Công ty Kiểm toán Ernst&Young đang tiến hành kiểm toán báo cáo tài chính 6 tháng của HSC.
Năm 2008, CTCP Cao su Hòa Bình (HRC) thực hiện trích lập dự phòng 29,7 tỷ đồng cho các khoản đầu tư tài chính dài hạn gần 150 tỷ đồng, trong đó đầu tư vào cổ phiếu GTA, DPR và hai quỹ: Việt Long và Con hổ Việt Nam. Ông Bùi Phước Tiên, Kế toán trưởng Công ty cho biết, quý II/2009 HRC thực hiện hoàn nhập dự phòng với 2 cổ phiếu niêm yết. Khoản đầu tư vào quỹ, HRC thực hiện hoàn nhập theo thông tin chính thức về giá trị tài sản ròng (NAV) của hai quỹ tăng lên so với kỳ trước. Phần hoàn nhập này ước tính khoảng 2 tỷ đồng. Phần góp vốn bằng mệnh giá vào các công ty đang trong quá trình xây dựng, HRC thấy không có cơ sở để hoàn nhập hay trích lập dự phòng. Báo cáo tài chính quý II/2009 của Công ty sẽ qua khâu soát xét.
So với mức thấp nhất, nhóm cổ phiếu ngành tài chính và CTCK thời gian qua có tốc độ tăng giá mạnh nhất so với bình quân chung của thị trường. Một phần kỳ vọng của NĐT đến từ việc các công ty này được hoàn nhập số dự phòng lớn. Về điều này, Thạc sỹ Lê Đạt Chí, Chủ nhiệm bộ môn Đầu tư tài chính Trường đại học Kinh tế TP. HCM cho biết, việc trích lập và hoàn nhập dự phòng hiện nay được áp dụng theo Thông tư số 13/2006/TT-BTC. Theo đó, khi giá trị thị trường của các khoản đầu tư thấp hơn giá đầu tư gốc thì DN phải thực hiện trích lập dự phòng. Việc trích lập nhằm đánh giá chính xác giá trị các khoản đầu tư trên báo cáo tài chính vào thời điểm lập báo cáo. Điều này cung cấp cho NĐT cái nhìn thực về “sức khỏe” tài chính của DN. Với DN niêm yết, thời điểm trích lập và hoàn nhập dự phòng là thời gian lập báo cáo tài chính quý. Tuy nhiên, việc này không mang tính chất bắt buộc. Vào kỳ lập báo cáo giữa niên độ, DN có thể thực hiện hoặc không.
Theo ông Chí, một số DN không chịu áp lực về lợi nhuận hoặc hạch toán thận trọng sẽ chỉ tiến hành hoàn nhập vào cuối năm. Phần lớn DN khác, trước áp lực của các cổ đông, sẽ tiến hành hoàn nhập giữa kỳ khiến doanh thu về hoạt động tài chính tăng lên. Tuy nhiên, nên hiểu đúng khoản hoàn nhập dự phòng là một khoản “điều chỉnh lỗ” sổ sách. Nói nôm na, giờ đây DN có số lỗ ít hơn trước đây do giá chứng khoán tăng cao. Khoản “lãi ảo” này không tạo ra giá trị vật chất cho DN và toàn xã hội, bởi về thực chất, nó được tạo ra do các bút toán kế toán, dòng tiền của DN không hề tăng lên. Theo nguyên tắc kế toán Việt Nam, DN không được phép định giá các khoản đầu tư theo giá thị trường, vì vậy đó chỉ là các khoản lãi thực nếu công ty hiện thực hóa (bán ra).
Theo ông Chí, “lợi nhuận” từ việc hoàn nhập dự phòng của DN chỉ nên coi là yếu tố đột biến. DN không thể duy trì lợi nhuận này nếu TTCK không tiếp tục tăng hoặc khoản hoàn nhập đã bằng với khoản đã trích lập. “Ở góc độ NĐT, lợi nhuận của DN luôn là yếu tố được quan tâm hàng đầu, bởi đó là thước đo quan trọng nhất thể hiện sức khỏe của DN. Tuy nhiên, do cách thực hiện, lợi nhuận của DN có nguy cơ bị bóp méo bởi các bút toán hoàn nhập hào phóng. Nhìn bề ngoài, lợi nhuận do hoàn nhập dễ bị nhầm tưởng là DN đã làm ăn tốt lên”, ông Chí nói.
Ông Phạm Ngọc Phấn, kiểm toán viên Công ty Kiểm toán Hà Nội cho biết, lợi nhuận do hoàn nhập dự phòng có thể khiến DN phải đóng ngay thuế thu nhập, trong khi thu nhập thực của DN không tăng thêm. Cuối năm, DN có thể quyết toán thuế, nhưng việc hoàn trả thường không đơn giản và mất thời gian.
Theo ông Phấn, việc soát xét báo cáo tài chính sẽ làm tăng tính tin cậy của số liệu, nhất là trong bối cảnh cần có cái nhìn chân thực, chính xác về các khoản dự phòng và hoàn nhập dự phòng đầu tư tài chính. Tuy nhiên, Công văn số 246/UBCK-QLPH của Ủy ban Chứng khoán Nhà nước về việc này chưa đủ mạnh để bắt buộc các DN thực hiện soát xét báo cáo tài chính quý, DN có thể thực hiện hoặc không. Điều này khiến việc hoàn nhập dự phòng có thể được DN tiến hành một cách “tùy tâm”. Khe hở lớn nhất là hoàn nhập đối với số cổ phiếu OTC.
Du lịch Việt tham gia Hội chợ tại Đức
(VOV) - Trong khuôn khổ hội chợ ITB, sẽ diễn ra hội thảo về bảo vệ khách du lịch, người tiêu dùng và tổ chức du lịch
Từ ngày 9 – 13/3, tại Berlin (Đức) sẽ diễn ra Hội chợ Thương mại Du lịch ITB, do Tổ chức Du lịch Thế giới (UNWTO) tổ chức. Trong khuôn khổ Hội chợ ITB 2011, Hội thảo bảo vệ khách du lịch, người tiêu dùng và tổ chức du lịch lần đầu tiên được UNWTO tổ chức sẽ diễn ra vào ngày 9/3.
Sự tăng trưởng nhanh chóng về du lịch quốc tế và gia tăng các cuộc khủng hoảng, khách quan và chủ quan động chạm đến quyền và trách nhiệm của khách du lịch và các công ty lữ hành là những nội dung chính của hội thảo.
Bên cạnh đó nhiều vấn đề như tour du lịch trọn gói và hợp đồng khách sạn, vận chuyển, tính chất và mức độ thông tin cung cấp cho người tiêu dùng; Các cách quản lý của hợp đồng; Trách nhiệm, sự hỗ trợ nợ cho người tiêu dùng trong trường hợp bất khả kháng và đảm bảo cung cấp dịch vụ cho khách du lịch trong trường hợp công ty du lịch phá sản, vỡ nợ cũng được phân tích tại hội thảo.
Đặc biệt, hội thảo còn tranh luận về một văn kiện pháp lý trong tương lai có thể bảo vệ cả khách du lịch lẫn các công ty du lịch trong thời gian khủng hoảng. Du lịch Việt Nam sẽ tham dự sự kiện du dịch này./.
Cảnh giác thuốc kháng sinh Ofloxacin giả
(PLO)- Đây là loại thuốc chưa được Cục Quản lý dược cấp số đăng ký hoặc giấy phép nhập khẩu và không được phép lưu hành, sử dụng tại Việt Nam.
Cục Quản lý dược Việt Nam vừa có thông báo yêu cầu Sở Y tế các tỉnh, thành phố trong toàn quốc khẩn trương thông báo tới các cơ sở y tế và cửa hàng kinh doanh thuốc việc xuất hiện thuốc kháng sinh Ofloxacin giả trên thị trường. Dấu hiệu nhận biết loại thuốc này là trên nhãn mẫu thuốc được kiểm nghiệm ghi: BN:M078, MFG: 11/2005, EXP; 11/2009, Mission Pharma A/S, DK-3540 Lynyne Denmark.
Cục Quản lý dược Việt Nam yêu cầu các cơ sở kinh doanh thuốc, cơ sở khám chữa bệnh không được buôn bán, sử dụng, lưu hành... loại thuốc có các thông số trên.
Nắng nóng dữ dội nhất trong nhiều năm gần đây
Trong bốn ngày qua nắng nóng gay gắt xuất hiện trên diện rộng ở miền Bắc và miền Trung, ngay cả ban đêm nhiệt độ cũng rất cao, phổ biến từ 29-32 độ C.
Đây là đợt nắng nóng được nhận định là dữ dội nhất trong nhiều năm gần đây.
Nhiều nơi ở Bắc Trung Bộ nhiệt độ lên tới 38-40 độ C, ở Thủ đô Hà Nội nhiệt độ lúc 13 giờ chiều qua (16/6) là 38,6 độ C; Tĩnh Gia (Thanh Hóa) 40,4 độ C; Tây Hiếu (Nghệ An) 40,3 độ C.
Nguyên nhân nắng nóng gay gắt là do ảnh hưởng của vùng thấp nóng phía Tây, với hiệu ứng gió phơn mạnh ở Nam Đồng bằng Bắc Bộ, Thủ đô Hà Nội, các tỉnh Bắc và Trung Trung Bộ nhiệt độ cao nhất phổ biến 35-38 độ C.
Nắng như đổ lửa cộng với gió Lào thổi mạnh, độ ẩm giảm dưới 40% và khói bụi từ việc đốt rơm rạ sau thu hoạch lúa Xuân khiến sinh hoạt của người dân gặp vô vàn khó khăn trong hoàn cảnh nhiều nơi mất điện.
Dự báo đợt nắng nóng diện rộng này sẽ còn tiếp tục gay gắt trong vài ba ngày nữa. Nhiệt độ nhiều nơi phổ biến từ 28-39 độ C, riêng tại các tỉnh phía Nam đồng bằng, bao gồm cả Hà Nội, Hòa Bình và Bắc Trung Bộ nhiệt độ còn cao hơn khoảng 2-3 độ C.
Ngày hôm nay (17/6) ở Bắc Bộ, các tỉnh ven biển Trung Bộ tiếp tục có nắng nóng trên diện rộng, nhiệt độ phổ biến trong khoảng 36-40 độ C, riêng các tỉnh Bắc Trung Bộ có nắng nóng gay gắt, có nơi trên 40 độ C.
Theo Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Trung ương thời tiết phía Đông Bắc Bộ ngày hôm nay nắng nóng, chiều tối và đêm có mưa rào và dông vài nơi. Gió Tây Nam đến nam cấp 3, nhiệt độ từ 27-36 độ C.
Phía Tây Bắc Bộ ngày nắng nóng, đêm không mưa, nhiệt độ từ 23-37 độ C.
Khu vực Hà Nội ngày nắng nóng, đêm không mưa. Gió Tây Nam đến nam cấp 2-3, nhiệt độ từ 29-40 độ C.
Thanh Hóa-Thừa Thiên Huế ngày nắng nóng, chiều tối và đêm có mưa rào và dông vài nơi. Gió Tây Nam cấp 3, nhiệt độ từ 26-39 độ C, có nơi trên 40 độ C.
Đà Nẵng đến Bình Thuận ngày nắng, phía bắc có nắng nóng, chiều tối có mưa rào và dông vài nơi, đêm không mưa. Gió Tây Nam cấp 2-3, nhiệt độ từ 25-37 độ C.
Nhiệt độ của khu vực Tây Nguyên hôm nay từ 21-34 độ C. Khu vực này ngày nắng, chiều tối và đêm có mưa rào và dông vài nơi, gió Tây Nam cấp 2-3.
Nam Bộ ngày nắng, chiều tối có mưa rào rải rác và có nơi có dông, đêm có mưa rào và dông vài nơi. Gió Tây Nam cấp 2-3, nhiệt độ từ 24-35 độ C./.
Bước nhảy hoàn vũ: Vui rồi thì sao?
Hôm nay (18/4), cuộc thi Bước nhảy hoàn vũ chính thức bắt đầu với luật loại trực tiếp, thí sinh đầu tiên sẽ rời cuộc chơi ngay trong buổi tối nay.
Có tên Việt gần giống bộ phim đang được chiếu trên HTV7 về thế giới người đẹp và các cuộc thi nhan sắc, nhưng cuộc thi Bước nhảy hoàn vũ lại hoàn toàn khác. Bản gốc của nó chính là Khiêu vũ với ngôi sao - Dancing with the stars, một chương trình truyền hình ăn khách hàng đầu thế giới, hiện đã có phiên bản tại gần 30 quốc gia. Được công ty Cát Tiên Sa mua bản quyền và hợp tác sản xuất cùng VTV3, Chủ nhật tuần rồi (11/4), Bước nhảy hoàn vũ đã có màn ra mắt gây ấn tượng bất ngờ với số đông người xem trước đó còn dè dặt với loại chương trình phiên bản. Nhưng phải tới Chủ nhật tuần này (18/4), cuộc thi mới chính thức bắt đầu với luật loại trực tiếp, thí sinh đầu tiên sẽ rời cuộc chơi ngay trong buổi tối này.
Màn ra mắt của 8 thí sinh đều là các ngôi sao, đa dạng từ ngoại hình đến lĩnh vực hoạt động trong đêm 11/4 vừa qua vui từ trên sân khấu, từ bộ tứ giám khảo xuống đến hàng ghế khán giả xem trực tiếp chương trình tại Nhà thi đấu Phan Đình Phùng và các khán giả xem trên sóng truyền hình VTV3. Lẽ dĩ nhiên, để có được một cuộc vui như thế, nhà tổ chức chương trình đã trải qua nhiều tháng khá căng thẳng.
Dancing with the stars có bản quyền về Việt Nam từ tháng 6/2009, Bước nhảy hoàn vũ bắt buộc phải thực hiện đúng nhiều yêu cầu của format chuẩn như một sân khấu quy chuẩn (sàn gỗ, diện tích tối thiểu 10mx14m), ban nhạc phải chơi “live”, các thí sinh phải nhảy theo danh sách bài theo quy định của format.v.v. Chỉ để có sân khấu đúng yêu cầu, đơn vị cung cấp thiết bị đã phải nhập hẳn một sàn gỗ tiêu chuẩn cho khiêu vũ mà hiện tại ở trong nước chưa có công nghệ sản xuất. Tuy nhiên, khó khăn nhất và mất thời gian nhiều nhất chính là việc…mời các thí sinh.
Theo bản gốc, chương trình sẽ có 2 phiên bản khác nhau, phiên bản thứ nhất các thí sinh sẽ toàn là nghệ sĩ, và phiên bản thứ hai các thí sinh sẽ là người nổi tiếng thuộc nhiều lĩnh vực khác. Để tạm giữ an toàn, nhà tổ chức Việt Nam chọn bắt đầu với phiên bản thứ nhất. Danh sách các nghệ sĩ ngôi sao thì nhiều, nhưng ban tổ chức đã rất vất vả mới có được 8 thí sinh đặc biệt cho chương trình ra mắt. Dễ hiểu thôi, việc thể hiện “sở đoản” trước bàn dân thiên hạ không bao giờ là dễ dàng, nhất là với những người nổi tiếng. Chưa kể, dù là cuộc chơi, nhưng vẫn mang tính chất thi thố, và lại có sự tham gia bầu chọn bằng nhắn tin của khán giả, nên sự ganh đua ít nhiều cũng làm nhiều người nổi tiếng e ngại.
Được biết Đoan Trang và Ngô Thanh Vân là hai ngôi sao gật đầu ngay tắp lự trước lời mời đi thi. Thậm chí, Đoan Trang còn hủy cả một chuyến đi biểu diễn ở Mỹ để tham gia chương trình, trong khi Thu Minh, cũng là một trong những người hào hứng nhận lời đầu tiên nhưng giờ cuối lại đi theo tiếng gọi của show diễn nước ngoài. Tuy không phải người đầu tiên “ghi danh” nhưng ca sĩ Quang Vinh cũng là người chấp nhận “hi sinh” cho cuộc chơi mới: anh phải bỏ một tour đi diễn với nhãn hàng Yamaha trong thời gian tham gia Bước nhảy hoàn vũ. Hai thí sinh “nặng ký” nhất và cũng là những thí sinh gây bất ngờ nhất trên sàn nhảy, ca sĩ Siu Black và diễn viên hài Minh Béo, thì ban tổ chức chỉ thuyết phục bằng… 2 cuộc điện thoại, cuộc đầu xin được suy nghĩ và đến cuộc thứ hai thì… nhận lời không cần suy nghĩ! Có hai trường hợp hăng hái nhận lời nhưng rồi bất ngờ bỏ cuộc vì sự cố, mà nếu có họ, cuộc chơi chắc chắn sẽ tăng thêm phần bất ngờ và…vui vẻ, đó là diễn viên hài Minh Nhí và người mẫu dao kéo Phi Thanh Vân. Giờ cuối, Minh Nhí bị trật chân, Phi Thanh Vân không dứt được lịch đóng phim để tập luyện…
… Thì trước tiên là bất ngờ trước khả năng nhảy múa của các ngôi sao, nghệ sĩ Việt Nam. Trong khi nghệ thuật trình diễn Việt Nam đang có xu hướng “bội thực” với nhảy múa: hát cũng nhảy múa, đọc thơ cũng nhảy múa, đóng phim cũng là phim nhảy múa (phim ca nhạc).v.v., thì nhiều ngôi sao tham gia trong đêm trình diễn đầu tiên Bước nhảy hoàn vũ không giấu giếm việc họ chưa quen với khiêu vũ chuyên nghiệp, thậm chí, có người còn chưa hề biết nhảy. Nhưng dù sao, họ vẫn là những người dũng cảm, nói như giám khảo - kiện tướng dance sport Khánh Thi, “họ dám bỏ mác người nổi tiếng để đi thi” và biến việc tập luyện đi thi thành khóa học khiêu vũ không mất tiền! Trên thực tế, khá nhiều nghệ sĩ ngôi sao khác, nhiều người lâu nay vẫn được xem là đầy tiềm năng nhảy múa, lại không đủ tự tin nhận lời tham gia cuộc chơi này…
Nhảy múa, khiêu vũ vốn được xem là một trong những kĩ năng cơ bản của bất cứ một nghệ sĩ biểu diễn chuyên nghiệp nào trên thế giới. Leon Lê Quang, diễn viên Việt kiều trên sân khấu Broadway, từng tham gia một vai chính trong bộ phim ca nhạc Những nụ hôn rực rỡ, cho biết tất cả các diễn viên tìm đến New York để xin việc (có thể chỉ là một vai phụ vô cùng phụ trong một vở nhạc kịch ở Broadway) cũng phải thành thạo ba kỹ năng: hát, diễn xuất và nhảy múa. Khán giả Việt Nam cũng không còn kinh ngạc khi biết tất cả các diễn viên trong bộ phim musical Mama Mia! từ gạo cội như Meryl Streep, Pierce Brosnan, Colin Firth, đến măng non như Amanda Seyfried đều đảm nhận từ đầu tới cuối vai diễn của mình (không đóng thế) cả các cảnh nhảy múa lẫn ca hát, một cách thật tuyệt vời. Chuyện này ở ta vốn “xem như xa lạ”. Thế nên khán giả mới bật cười trước cảnh Thái úy Lý Thường Kiệt (NSƯT Thành Lộc thủ vai) râu tóc bạc phơ nhưng lại hát bằng giọng trong veo của một cậu trai trẻ (vở Ngàn năm tình sử)!
Nhiều người xem Bước nhảy hoàn vũ là một cuộc vui, một chương trình truyền hình mới thu hút khán giả. Nhưng trong cuộc vui ấy cũng có một cuộc buồn. Tham gia Bước nhảy hoàn vũ, không những được học khiêu vũ chuyên nghiệp không mất tiền với các vũ công quốc tế, lại còn được tiền, vì nghe đâu, tham gia luyện tập mỗi thí sinh được bồi dưỡng 20 triệu đồng và mỗi vòng thi đấu, mỗi thí sinh lại nhận được 20 triệu đồng tiếp theo theo cấp số nhân. Cứ theo lẽ thường suy ra, ban tổ chức chỉ lo… gạt thí sinh không hết! Nhưng trên thực tế, thì họ lại khá vất vả để mời ngôi sao dự thi! Và nếu như các ngôi sao không hào hứng tham gia để hoàn thiện chính mình, thì chính Bước nhảy hoàn vũ cũng phải…dừng nhảy. Ban tổ chức cho biết, theo kế hoạch cuộc thi sẽ được tổ chức hàng năm, mỗi cuộc kéo dài 8 tuần, tuy nhiên Bước nhảy hoàn vũ năm thứ hai ra sao thì còn phải đợi chờ “xong” năm thứ nhất!.
Liverpool thắng trận thứ hai liên tiếp: Khi hay không bằng may
Chiến thắng thứ hai liên tiếp giúp con thuyền Liverpool tiếp tục bơi xa khỏi cơn giông bão. Hiện tại họ chỉ còn kém mục tiêu tham dự cúp châu Âu đúng 6 điểm nữa.
Khán giả không còn được chứng kiến một thế trận áp đảo và vượt trội như những gì Liverpool thể hiện trước Wolves cách đây 5 ngày. Dù được thi đấu tại Anfield, đội chủ nhà chỉ có thể vượt qua Fulham bằng bàn thắng duy nhất do hậu vệ Pantsil... phản lưới nhà. Đây thật sự là trận đấu may mắn cho Liverpool khi đội khách bỏ lỡ ít nhất là 4 cơ hội mười mươi. Thủ thành Pepe Reina là người hiểu rõ nhất vận may của đội nhà. "Fulham thật sự là một đội bóng chất lượng và được tổ chức tốt. 3 điểm ngày hôm nay thật lớn lao", thủ môn của Liverpool thừa nhận, "Họ đã gây sức ép cho chúng tôi từ đầu đến cuối nhưng thật tuyệt khi có thể giữ sạch lưới ở trận đấu như thế này. Đôi khi bạn cần một chút may mắn và dĩ nhiên hôm nay chúng tôi đã có nó với bàn thắng mở tỷ số".
Tất nhiên tại giải đấu khốc liệt như Premier League, Liverpool không thể ngồi yên để chờ may mắn đến. Hàng công của họ thi đấu dở tệ đặc biệt là Maxi Rodriguez, Dirk Kuyt vẫn cần mẫn nhưng thiếu tính hiệu quả. Chỉ có màn trình diễn của Torres là đáng để nhắc tới - dù còn rất lâu nữa chúng ta mới có thể thấy lại phong độ chói sáng của anh trong quá khứ. Chính tiền đạo Tây Ban Nha là người có cú sút bóng đập cột dọc và khiến hậu vệ John Pantsil lóng ngóng phản lưới nhà. Anh dường như là là cầu thủ duy nhất gây nguy hiểm cho hàng phòng ngự Fulham và nhận được rất ít sự hỗ trợ từ tuyến dưới. Vấn đề này sẽ càng thúc đẩy các ông chủ mới của Liverpool gấp rút mang về một tiền đạo chất lượng khi mà TTCN mùa Đông gần kề ngày đóng cửa.
Tín hiệu đang mừng là sự trở lại của đội trưởng Gerrard sau án treo giò mang lại nhiều điều tích cực. Lối chơi của Liverpool trở nên thanh thoát hơn và những đường chuyền thông minh, chính xác của tiền vệ người Anh luôn khiến đối phương phải dè chừng. Tân binh Raul Meireles vẫn thi đấu khá tốt khi đá cặp cùng Gerrard. Dù không tiếp tục tỏa sáng như 2 trận đấu trước nhưng anh đã cho thấy mình không bị người đội trưởng át vía ở tuyến giữa. Chắc chắn các CĐV tại Anfield không thể hạnh phúc với chiến thắng có phần may mắn này, nhưng họ có thể hài lòng với tinh thần của toàn đội. Đặc biệt trong những phút cuối khi Fulham dồn lên trong thế không còn gì để mất.
Sau trận đấu thủ quân Gerrard tuyên bố anh không hài lòng với vị trí thứ 7 hiện tại của Liverpool. Mục tiêu của The Kop là tham dự Europa League ở mùa giải sau - nghĩa là cán đích ở vị trí thứ 5. Khoảng cách của họ tới chiếc vé này là 6 điểm và có lẽ việc đuổi kịp rồi qua mặt Tottenham không phải vấn đề cần giải quyết vào lúc này. Điều thiết yếu là HLV Kenny Dalglish phải tiếp tục duy trì sự ổn định của Liverpool - yếu tố mà đội bóng đã đánh mất từ lâu. Sắp tới là trận đấu khó khăn với Stoke vào giữa tuần sau và kế tiếp là chuyến hành quân tới Stamford Bridge vào Chủ nhật.
Dự án Luật Thuế sử dụng đất phi nông nghiệp: Đất bỏ hoang sẽ chịu thuế cao
GiadinhNet - Theo Dự án Luật Thuế sử dụng đất phi nông nghiệp sẽ được trình tại kỳ họp Quốc hội thứ VII tới đây, đất không sử dụng, sử dụng không đúng mục đích, đất để hoang hóa áp dụng thuế suất là 0,1%, bằng mức thuế suất cao nhất đối với đất ở.
Theo dự thảo thuế suất đối với đất ở tính theo năm được tính ở mức 0,03% với diện tích trong hạn mức; 0,06% với phần diện tích vượt hạn mức nhưng không quá 3 lần hạn mức và 0,1% cho phần diện tích vượt trên 3 lần hạn mức. Đất ở nhà nhiều tầng nhiều hộ ở, nhà chung cư áp dụng mức thuế suất là 0,03%. Mức này cũng được áp dụng đối với đất sản xuất, kinh doanh phi nông nghiệp.
Dự án Luật này thay cho dự án Luật Thuế nhà đất đã được xem xét từ kỳ họp trước. Trước đó, khi dự thảo Luật Thuế nhà đất được đưa ra, nhiều ý kiến chuyên gia cho rằng, mức thuế suất với diện tích vượt hạn mức còn quá thấp, như vậy sẽ khó hạn chế được tình trạng đầu cơ đất đai.
Huyền bí rừng tràm Trà Sư
(VOV) - Rừng là nơi trú ngụ của 70 loài chim thuộc 13 bộ và 31 họ. Có 2 loài chim được ghi vào sách Đỏ Việt Nam, đó là cò lạo Ấn Độ và cổ rắn (điên điển).
Rừng tràm Trà Sư thuộc vùng núi Thất Sơn, tỉnh An Giang là khu rừng ngập nước nội địa thứ sáu của đồng bằng sông Cửu Long.
Theo Ban quản lý rừng tràm Trà Sư, với diện tích 845ha vùng lõi và trên 600ha vùng đệm, rừng là nơi trú ngụ của 70 loài chim thuộc 13 bộ và 31 họ, nhiều nhất là bộ sẻ với 26 loài. Trong đó có hai loài chim quý hiếm đã được ghi vào sách Đỏ Việt Nam, đó là cò lạo Ấn Độ và cổ rắn (điên điển).
Đây cũng là nơi dừng chân quan trọng của nhiều loài chim, kể cả những loài kiếm ăn trên cây bụi và trảng cỏ như cu ngói, sáo đá, đuôi hung.
Trà Sư còn có 11 loài thú thuộc bốn bộ, 6 họ. Các bộ có số loài nhiều nhất là dơi (15 loài), gặm nhấm (4 loài), trong đó có loài dơi chó tai ngắn quý hiếm, cũng đã được ghi vào sách Đỏ Việt Nam. Riêng bò sát, ếch nhái cũng có tới 25 loài, hai bộ, 10 họ, trong đó có cả rắn hổ mang, cạp nong. Ngoài ra, rừng còn có 10 loài cá xuất hiện quanh năm và 13 loài chỉ xuất hiện vào mùa lũ; hai loài cá có giá trị khoa học và đang đứng trước nguy cơ bị tuyệt chủng, đó là cá còm và cá trê trắng.
Không chỉ phong phú về động vật, Trà Sư còn là nơi tụ họp của hàng trăm loài thực vật và hàng chục loài thủy sinh. So với những vùng đất ngập nước khác thuộc đồng bằng sông Cửu Long, tỷ lệ số loài thực vật trong tổng số diện tích rừng Trà Sư thuộc lại cao, xếp thứ hai sau khu bảo tồn thiên nhiên Xẻo Quýt (Đồng Tháp).
Rừng tràm, hương tràm nơi đây không chỉ hấp dẫn những bầy ong rừng, mà còn làm say lòng bao du khách - những người thích khám phá và yêu thiên nhiên.
Nơi đây cũng đã được đánh giá là khu rừng có tầm quan trọng đặc biệt trong công tác bảo tồn thiên nhiên, thu hút nhiều nhà khoa học đến nghiên cứu mỗi năm.
Chủ tịch UB Giám sát Tài chính QG và tin đồn bằng "rởm"
Bỏ qua những lời bàn tán về tấm bằng tiến sĩ chương trình đào tạo từ xa ở Mỹ, tân Chủ tịch Ủy ban Giám sát Tài chính Quốc gia Vũ Viết Ngoạn tự tin thực hiện trọng trách mới với kiến thức và kinh nghiệm 30 năm về tài chính ngân hàng.
Phó chủ nhiệm Ủy ban Kinh tế Quốc hội Vũ Viết Ngoạn được điều động sang làm Chủ tịch Ủy ban Giám sát Tài chính Quốc gia thay cho ông Lê Đức Thúy từ 22/7. Khi thông tin này được công bố rộng rãi cũng là lúc các diễn đàn trong và ngoài nước rộ lên chuyện bằng tiến sĩ tài chính trường La Salle (Mỹ) của ông Ngoạn là "rởm". Trước đó, ông Ngoạn từng là Tổng giám đốc Ngân hàng Ngoại thương Việt Nam gần 8 năm trước khi được bổ nhiệm làm Phó chủ nhiệm Ủy ban Kinh tế Quốc hội khóa XII.
Trao đổi với phóng viên ông Ngoạn thẳng thắn chia sẻ về chuyện học hành của mình cũng như dự định phát triển Ủy ban thời gian tới.
- Sau 3 năm thành lập và đi vào hoạt động, Ủy ban Giám sát Tài chính Quốc gia vẫn chủ yếu thực hiện công việc tư vấn chính sách nhiều hơn là giám sát. Trở thành vị Chủ tịch thứ hai của Ủy ban, ông sẽ ưu tiên nhiệm vụ gì để Ủy ban phát huy tốt hơn vai trò của mình?
- Tôi mới nhận công tác ít ngày, cần thêm thời gian tìm hiểu, nghiên cứu kỹ mới có thể trả lời đầy đủ nên ưu tiên và tập trung cho nhiệm vụ gì. Nhưng quả thật thời gian qua hoạt động giám sát của Ủy ban mới chủ yếu dừng ở mức tư vấn, chưa tương xứng với tên gọi của mình.
Có một số ý tưởng tôi ấp ủ từ lâu và tin là phù hợp với chức năng, nhiệm vụ của Ủy ban, vì thế tôi mong muốn sẽ triển khai được. Trước hết tôi sẽ đề xuất thiết lập cơ chế phối hợp giữa Ủy ban với các cơ quan có chức năng giám sát, giúp thị trường tài chính hoạt động ổn định và lành mạnh. Tôi cũng muốn Ủy ban thiết lập mạng lưới cộng tác viên, xây dựng cơ chế phối hợp với các cơ quan nghiên cứu, các trường đại học, các nhà khoa học để phát huy trí tuệ tập thể, cùng tham mưu chính sách kinh tế, tài chính cho Thủ tướng. Thời gian tới, Ủy ban cũng sẽ tăng cường công tác nghiên cứu khoa học để tập trung xây dựng một số mô hình dự báo kinh tế.
- Tại sao Ủy ban Giám sát Tài chính lại cần quan tâm và xây dựng các mô hình dự báo kinh tế?
- Thực tiễn những năm qua cho thấy, dự báo đóng vai trò hết sức quan trọng, vì Việt Nam hội nhập ngày càng sâu rộng vào nền kinh tế toàn cầu, chịu tác động rất lớn bởi những biến động của kinh tế thế giới. Dự báo kinh tế là công việc hết sức khó khăn nhưng rất cần thiết.
Với chức năng nhiệm vụ được giao chúng tôi quan tâm đến một số mô hình dự báo cấp thiết đối với Việt Nam. Trước hết, đó là mô hình dự báo “độ chênh sản lượng” (output gap) tức chênh lệch giữa sản lượng thực tế và sản lượng tiềm năng. Đây là một công cụ quan trọng để dự báo lạm phát. Hầu hết chính phủ và ngân hàng trung ương các nước đã và đang sử dụng công cụ này. Mô hình kinh tế lượng thứ hai chúng tôi muốn xây dựng là đo lường mối tương quan giữa tốc độ tăng tổng phương tiện thanh toán, tăng trưởng tín dụng và lạm phát trong điều kiện thực tế ở Việt Nam. Công cụ này sẽ giúp chúng ta cân đối xem lượng tiền đưa ra nền kinh tế hằng năm sẽ ảnh hưởng như thế nào tới lạm phát, và ngược lại trên cơ sở lạm phát mục tiêu, chúng ta có thể tính toán cung tiền ở mức bao nhiêu là hợp lý. Chúng tôi cũng quan tâm tới một số mô hình đánh giá mối tương quan giữa tỷ giá với xuất khẩu, nhập siêu…
Bên cạnh các mô hình dự báo kinh tế, chúng tôi muốn xây dựng hệ thống thông tin cảnh báo sớm về rủi ro hệ thống tài chính đối với ổn định kinh tế vĩ mô và đo lường khả năng chịu đựng của hệ thống tài chính đối với biến động từ bên ngoài. Sau khủng hoảng tài chính thế giới và suy thoái toàn cầu vừa qua, nhiều quốc gia cũng như các tổ chức tài chính, kinh tế lớn trên thế giới đều quan tâm củng cố hệ thống cảnh báo sớm này. Việt Nam của chúng ta chưa có, nhưng tôi muốn Ủy ban sẽ đóng vai trò quan trọng để xây dựng và phát triển hệ thống này. Nhiều khả năng là tới đây sẽ có tổ chức quốc tế hỗ trợ về kỹ thuật để chúng tôi xây dựng mô hình này và đưa vào áp dụng trước cuối năm sau.
- Kinh nghiệm 8 năm lãnh đạo một trong những ngân hàng lớn hàng đầu Việt Nam cũng như 4 năm công tác tại Ủy ban Kinh tế Quốc hội giúp ích gì cho ông khi nhận trọng trách mới?
- Kinh nghiệm và kiến thức về lĩnh vực ngân hàng tài chính tích lũy sau 30 năm làm ở ngân hàng thương mại, đặc biệt là gần 8 năm làm Tổng giám đốc Ngân hàng Ngoại thương, sẽ là tài sản quý báu để tôi thực hiện nhiệm vụ ngày hôm nay.
Làm ngân hàng cũng như công tác tại Ủy ban Kinh tế Quốc hội rất bận rộn, nhưng tôi vẫn dành thời gian nghiên cứu sâu về lĩnh vực của mình. Khi còn công tác ở ngân hàng Ngoại Thương, tôi đã làm chủ nhiệm một số đề tài khoa học cấp bộ, trong đó có đề tài về quản trị ngân hàng. Luận án Tiến sĩ của tôi với đề tài "Đo lường và quản lý rủi ro lãi suất: mô hình áp dụng cho các ngân hàng Việt Nam" cũng hàm chứa nội dung khoa học về quản trị ngân hàng. Trong luận án tôi đã xây dựng một mô hình quản trị lãi suất tên là mô hình hỗn hợp (hybrid model), trên cơ sở kết hợp hai phương pháp quản trị rủi ro lãi suất. Phương pháp thứ nhất là quản trị độ chênh lệch vốn theo cảm biến lãi suất. Phương pháp thứ hai là quản trị chênh lệch kỳ hạn giữa nguồn vốn và sử dụng vốn. Mô hình này mặc dù được thiết kế cách đây hơn chục năm nhưng theo tôi vẫn còn nguyên giá trị và có tính ứng dụng cao vào điều kiện của Việt Nam. Phương pháp đo lường rủi ro lãi suất nêu trong luận án của tôi cũng có thể được sử dụng như một thông số đánh giá an toàn tài chính của tổ chức tín dụng.
- Vậy yếu tố gì sẽ quyết định sự thành công của ông thời gian tới?
- Tôi từng trả lời phỏng vấn rằng yếu tố quyết định giúp tôi hoàn thành nhiệm vụ Tổng giám đốc Ngân hàng Ngoại thương Việt Nam chính là sự sáng tạo. Còn ở cương vị mới này, dù mới có mấy ngày nhưng tôi tiên lượng hai yếu tố quan trọng đối với tôi đó là kiến thức và sự hợp tác. Tới đây, Ủy ban sẽ quan tâm nhiều hơn tới triết lý của mình, đó là hợp tác với các cơ quan cùng có chức năng giám sát, hợp tác và cộng tác với các nhà khoa học để phát huy một cách cao nhất trí tuệ tập thể. Tôi tin rằng với cách làm đó, ủy ban có thể hoàn thành nhiệm vụ của mình.
- Tiếp quản vị trí Chủ tịch Ủy ban Giám sát Tài chính Quốc gia, ông thấy mình kế thừa được những gì từ người tiền nhiệm?
- Người tiền nhiệm của tôi có kiến thức và nhiều kinh nghiệm. Ủy ban Giám sát Tài chính Quốc gia thành lập 3 năm, tuy thời gian ngắn nhưng tôi nhận thấy những gì có được trong 3 năm qua là bước đi khá dài. Kết quả đó tạo cho Ủy ban vị trí và điều kiện thuận lợi để tự khẳng định mình thời gian tới. Khó khăn có nhiều, nhưng tôi tin với sự quan tâm của các đồng chí lãnh đạo cũng như sự phối hợp của các cơ quan liên quan, Ủy ban sẽ có vị trí mới phù hợp với xu hướng phát triển chung của thế giới và hoàn cảnh của Việt Nam, đóng góp cho hoạt động giám sát, đảm bảo an toàn cho nền tài chính quốc gia.
- Đánh giá về thị trường tài chính, tiền tệ và kinh tế từ nay tới cuối năm, ông thấy có những điểm gì cần lưu ý?
- Thị trường tiền tệ, tài chính cuối năm sẽ phụ thuộc rất nhiều vào sự ổn định kinh tế vĩ mô. Tổng kết nhiệm vụ 6 tháng đầu năm, Chính phủ đã xác định 6 tháng cuối năm vẫn là ổn định kinh tế vĩ mô, kiểm soát lạm phát, đảm bảo an sinh xã hội, vì thế sẽ tiếp tục kiên trì nhất quán thắt chặt chính sách tài khóa, tiền tệ.
6 tháng cuối năm còn nhiều thách thức. Nghị quyết 11 mới thực hiện vài tháng nhưng đã có dấu hiệu tích cực, chỉ số giá tiêu dùng bước đầu có dấu hiệu giảm, nhập siêu giảm. Đây là hai thông số hết sức quan trọng đối. Nếu chúng ta kiên trì thực hiện nhất quán chủ trương của Nghị quyết 11 và các bộ ngành thực hiện đúng chỉ đạo của Chính phủ, thì tôi tin rằng tình hình kinh tế vĩ mô sẽ ổn định.
Theo tôi, năm nay chúng ta cố gắng tạo nền tảng ổn định, làm cơ sở vững cho 2012 để hy vọng sẽ có chỉ số lạm phát thấp hơn, có thể kiểm soát ở mức một chữ số, và tăng trưởng kinh tế cao hơn. Khi đó thị trường tài chính, tiền tệ sẽ sớm chuyển biến tích cực, lãi suất bớt nóng hơn, vì đây là lĩnh vực có độ nhạy cao với những tín hiệu kinh tế vĩ mô.
Tất nhiên còn một số vấn đề chúng ta cần quan tâm. Chẳng hạn lượng tiền chi từ ngân sách, hay lượng tín dụng cung ứng cho nền kinh tế, làm sao phải phân bổ đều, hợp lý tránh hiện tượng đổ dồn vào một hai tháng sẽ gây lạm phát cục bộ, ảnh hưởng xấu tới vĩ mô. Thị trường vàng cũng cần tổ chức tốt, tránh ảnh hưởng tiêu cực tới tỷ giá. Hiện tượng tín dụng ngoại tệ tăng trưởng cao thời gian qua cũng cần xem xét nghiêm túc, từ đó dự báo cân đối ngoại tệ trong thời gian tới để có chính sách thích hợp.
- Ông đề cao kiến thức, lý luận bên cạnh kinh nghiệm thực tiễn. Nhưng ông nghĩ sao khi bằng cấp cũng như chuyện học hành của ông bị nghi ngờ?
- Tôi luôn tâm niệm học để bổ sung kiến thức cho mình, chứ không vì danh, hay để tăng lương, thăng chức. Năm 1995, tôi đăng ký và được cơ quan cử học trường La Salle của Mỹ theo phương thức học từ xa. Năm 1996 trường đã xảy ra vụ bê bối do ông hiệu trưởng vi phạm quy định pháp luật. Đầu năm 1997, trường được chuyển nhượng cho nhà đầu tư khác và được cơ cấu lại, có HĐQT mới và Ban giám hiệu mới, tổ chức hoạt động một cách quy củ, nề nếp, đúng theo quy định của Pháp luật. Vì thế tôi quyết định học trở lại và bảo vệ luận án vào cuối năm 1998.
- Tại sao lại là hình thức đào tạo từ xa mà không phải một trường danh tiếng, đào tạo quy củ, thưa ông?
- Phương thức học từ xa dĩ nhiên không thể tốt như học tập trung được. Nhưng khi đó, tôi xác định mình học cho mình, phục vụ cho công việc của mình nên tôi chọn phương thức học phù hợp nhất với hoàn cảnh gia đình, công việc.
Thực tế thì cách thức học ở trường hồi đó khá chặt chẽ. Trường cử một giáo viên hướng dẫn tôi, thày trò liên lạc, trao đổi qua thư. Tôi được trường gửi cho một đề cương các nội dung phải học, danh sách đầu sách phải đọc, nghiên cứu. Có khó khăn gì lại hỏi giáo viên hướng dẫn. Khi nào thấy học ổn rồi, mình đăng ký thi, nhà trường gửi câu hỏi sang trong vòng 45 ngày phải nộp bài.
Tất nhiên, phương thức học từ xa khi đó có rất nhiều khó khăn và đòi hỏi tính tự chủ cao. Khó khăn đầu tiên là phải tìm và mua được sách. Vào những năm đó chưa có điều kiện để mua sách qua Internet như bây giờ. Hồi đó, tôi phải nhờ bạn bè và bản thân khi nào đi công tác nước ngoài là tranh thủ mua. Thậm chí, có lần tôi phải viết thư nhờ bạn là người Bangladesh học cùng tôi trước đây ở Italy để mua cho một số sách cũ ở Bangladesh. Rồi có những môn tôi chưa học bao giờ và chưa hề có khái niệm về nó như thần học, tôi phải nhờ bạn bè thông thạo về lĩnh vực này phụ đạo giúp.
Cũng có thuận lợi là trường cho miễn một số môn tự chọn, nếu như hội đủ các điều kiện như: đã học môn học tương tự ở trường đại học, hoặc tham gia công tác giảng dạy, đã xuất bản sách hay công trình nghiên cứu với những nội dung có liên quan. Nhờ vậy tôi được miễn một số môn và rút ngắn thời gian học.
-Ông vừa đi làm vừa học như vậy liệu có đảm bảo thời gian cho việc học không?
- Theo quy định của nhà trường, nghiên cứu sinh phải học một số môn học bắt buộc và một số môn tự chọn. Đối với một số môn tự chọn có thể được xin miễn nếu hội đủ các điều kiện như: đã học môn học tương tự ở trường đại học, hoặc tham gia công tác giảng dạy, hoặc đã xuất bản sách hay công trình nghiên cứu với những nội dung có liên quan, và tất nhiên phải có bản tóm tắt khoa học không dưới 1.500 từ đính kèm các tài liệu để chứng thực.
Do trước đây tôi đã học cao học về tài chính ở Ý, tham gia dự án cao học Hà Lan với tư cách giáo viên thỉnh giảng và hướng dẫn luận văn cũng như nói chuyện một số buổi tại Đại học Tài chính kế toán, đã đăng một số bài báo trên tạp chí nên tôi xin được miễn học một số môn. GS Vũ Thiếu, khi đó làm chủ nhiệm dự án cao học Hà Lan và giáo sư Vũ Văn Hóa, phó hiệu trưởng Trường ĐH Tài chính kế toán, đã giúp tôi xác nhận báo cáo tóm tắt đề cương bài giảng.
Tuần qua, vàng tăng 240 nghìn lên 38,1 triệu đồng/lượng
(DVT.vn) - Giá vàng trong nước tuần này nhận được sự hỗ trợ từ việc tỷ giá USD tăng cộng với giá vàng thế giới tăng mạnh.
(DVT.vn) - Giá vàng trong nước tuần này nhận được sự hỗ trợ từ việc tỷ giá USD tăng cộng với giá vàng thế giới tăng mạnh.
Thị trường vàng trong nước, trái với diễn biến tuần trước, giá vàng trong nước tuần này giảm trong 3 ngày đầu tuần và tăng trong 3 ngày cuối tuần. Sau ba ngày giảm liên tiếp xuống dưới 37,7 triệu đồng/lượng, vào ngày 14/6, giá vàng đã tăng liên tiếp trong ba ngày tiếp theo vọt lên trên mốc 38,1 triệu đồng/lượng.
Chốt tuần, giá vàng SJC Sài Gòn giao dịch ở mức giá 38,06 – 38,11 triệu đồng/lượng, tăng 240.000 đồng ở cả hai chiều mua vào và bán ra.
Tỷ giá giao dịch USD ở các ngân hàng tăng thêm 200 lên 20.800 đồng/USD, cùng với việc giá vàng thế giới tăng mạnh trong những phiên giao dịch cuối tuần đã góp phần đẩy giá vàng trong nước tăng mạnh.
Tuy nhiên, chính sách quản lý vàng miếng của Ngân hàng Nhà nước dự kiến ban hành vào cuối tháng 6 vẫn khiến các nhà kinh doanh vàng dè dặt trong các quyết định đầu tư vàng miếng trên thị trường tự do.
Theo phản ánh của SBJ Sacombank, thị trường vàng miếng giao dịch ngày cuối tuần khá trầm lắng mặc dù giá vàng tăng cao.
Giới kinh doanh vàng ước tính, khoảng 6 tấn vàng trị giá hơn 300 triệu USD đã được xuất khẩu dưới dạng nữ trang kể từ đầu tháng 6/2011 chủ yếu do giá vàng trong nước thấp hơn giá vàng thế giới.
trong tuần vừa qua dao động mạnh trong biên độ rộng 1.515 – 1.540 USD/ounce. Giá vàng giao ngay Kitco chốt tuần tại mốc mức cao nhất trong 3 tuần là 1.540 USD/ounce.
Standard Chartered dự báo trong vòng 5 năm tới, giá vàng sẽ tăng hơn gấp 3 lần so với hiện nay lên tới 5.000 USD/ounce do thiếu nguồn cung, và sự tăng đột biến nhu cầu vàng thỏi từ các nước.
Trong tuần tới, các nhà đầu tư vàng thế giới sẽ tiếp tục tập trung vào các giải pháp mà chính phủ khu vực chung châu Âu đề ra để giải quyết vấn đề nợ công Hy Lạp.
Theo khảo sát của trang tin tức Kitco, trong số 22 người tham gia khảo sát dự đoán giá vàng trong tuần tuần tới, 15 người dự đoán giá tăng, 4 người nói giá giảm và 3 người nói giá sẽ đi ngang hay không thay đổi.
Diễn biến giá vàng trên sàn giao dịch Kitco, ngày 18/6 (đường màu xanh)
Nhật Bản điều tra vụ tai nạn siêu xe "tốn kém" nhất lịch sử
Nhà chức trách Nhật Bản đang điều tra vụ tai nạn giao thông được coi là “tốn kém” nhất từ trước tới nay tại nước này khi 14 chiếc xe thể thao hạng sang tông vào nhau trên một xa lộ phía Tây Nam Nhật Bản.
Cảnh sát cho hay vì mặt đường trơn trượt do nước mưa, nên tài xế của chiếc xe gây tai nạn mất kiểm soát tay lái.
Vụ tai nạn khiến 8 chiếc Ferrari, 3 chiếc Mercedes, 1 chiếc Lamborghini và 2 chiếc Toyota bị hư hại, trong đó có một số chiếc hư hại nặng.
10 tài xế phải nhập viện, song may mắn không ai bị thương nặng.
Giải pháp cho dự án đầu tư kém hiệu quả
Đầu tư là lĩnh vực hoạt động quan trọng giúp doanh nghiệp mở rộng kinh doanh, tăng lợi nhuận và nâng cao uy tín thương hiệu. Tuy nhiên, không phải lúc nào sự đầu tư cũng mang lại hiệu quả như mong muốn.
Trên thực tế nhiều doanh nghiệp đã phải gánh chịu những thiệt hại không nhỏ từ những dự án đầu tư. Bởi dù được tính toán kỹ lưỡng đến đâu thì một dự án đầu tư cũng không thể tránh khỏi những yếu tố tác động như: chính sách của chính phủ, tác động của nền kinh tế, những thay đổi của thị trường... Tại Việt Nam, năm 2004, giá nguyên liệu bất ngờ tăng 60% khiến nhiều công trình điện trong dự án Đại lộ Đông - Tây bị đình trệ làm ảnh hưởng đến hiệu quả của dự án. Năm 2008, dự án công nghiệp hóa dầu K-Dow trị giá hàng tỷ USD tại Kuwaiti của tập đoàn Dow Chemical đã thất bại do chính phủ Kuwaiti đột ngột tuyên bố hủy bỏ dự án.
Mặt khác, tầm nhìn chiến lược cũng ảnh hưởng tới kết quả đầu tư. Một trong những sai lầm phổ biến của doanh nghiệp là đầu tư vào ngành nghề không thuộc sở trường. Trong hai năm 2008 và 2009, nhiều tập đoàn kinh tế Việt Nam như tập đoàn Điện lực Việt Nam, tập đoàn công nghiệp tàu thủy Vinashin... đã đầu tư hàng trăm tỷ đồng vào chứng khoán nhưng không thu được lợi nhuận.
Ngoài ra, nhận định và tiên đoán sai về thị trường cũng là một trong những nguyên nhân dẫn đến thất bại của các dự án đầu tư. Điển hình như dự án xây dựng nhà máy Ván dăm của công ty Mía đường La Ngà phải đối mặt với sự thua lỗ do thiếu nguyên liệu và chỉ có duy nhất một khách hàng lớn.
Vậy đứng trước những dự án đầu tư kém hiệu quả, các nhà lãnh đạo doanh nghiệp đã đưa ra những quyết sách như thế nào để giải quyết tình trạng này? Thông thường, doanh nghiệp sẽ xem xét lại dự án, tìm cách cắt giảm chi phí..., thậm chí ngừng đầu tư để hạn chế thiệt hại. Năm 2000, tập đoàn BMW của Đức đã quyết định từ bỏ thương hiệu Rover mà hãng mua lại với giá rất cao sau 6 năm thua lỗ.
Ở một bình diện khác, nhiều doanh nghiệp lại kỳ vọng dự án sẽ khởi sắc trong tương lai. Hơn 4 năm đầu tư cho sản phẩm cafe Moment không đạt hiệu quả, tập đoàn Vinamilk vẫn tiếp tục đầu tư với quyết sách làm mới thương hiệu và điều chỉnh sản phẩm cho phù hợp với nhu cầu thị trường.
Cùng với quá trình phát triển, các dự án đầu tư mang đến nhiều cơ hội nhưng cũng không ít rủi ro. Trong tình hình khó khăn như vậy, các CEO sẽ phải chọn hướng đi như thế nào cho phù hợp với doanh nghiệp mình?
Chương trình “Chìa khóa thành công - CEO” với chủ đề "Giải pháp cho dự án đầu tư kém hiệu quả" phát sóng vào lúc 21h15, thứ tư ngày 16/12/2009 sẽ giúp CEO giải quyết vấn đề này. Mời các bạn tham gia và bình chọn cho CEO xuất sắc của chương trình để tìm cơ hội nhận giải thưởng 5 triệu đồng.
Angelina - hành trình không định trước
Để cảm Angelina cho chín, bạn sẽ mất ít nhất một ngày.
Nói đến bar Angelina chắc chưa mấy ai biết, nhưng nếu nói Met pub cũ thì ít người thấy xa lạ. Cách đây chừng chục năm, Met Pub là một quán nổi tiếng của Metropole, thu hút cả trăm khách mỗi tối nhờ những ly cocktail sóng sánh ngọt ngào. Angelina giờ cũng vậy. Thế nên trong một tối mùa thu se lạnh, tìm tới Angelina và gọi một ly cocktail là sự lựa chọn đúng đắn nhất để hiểu linh hồn của quán, và cũng để hiểu cách ta nhâm nhi thưởng thức cuộc sống thế nào.
Đến Angelina, đừng nghĩ sẽ bắt gặp tinh thần của một Rome cũ với những bản nhạc jazz buồn, những khăn trải bàn caro đỏ và pizza nướng bằng củi gỗ. Ở Angelina, sẽ chỉ thấy tiếng nhạc DJ của một New York sôi động, chỉ thấy những doanh nhân thành đạt hối hả bước vào quán để thư giãn sau một ngày làm việc căng thẳng, và thấy những cô gái sành điệu với những chiếc túi thời trang cao cấp – mà rất có thể một trong số đó là túi Hermes hay Louis Vuitton được mua từ cửa hiệu bên cạnh.
Nhưng chỉ có thế thì chưa đủ. Để cảm Angelina cho chín, bạn sẽ mất ít nhất một ngày. Quán mở cửa từ 6 giờ, khi những ánh nắng nhẹ nhàng mỏng mảnh nhất của mùa thu đón chào một ngày mới trên đỉnh lâu đài Metropole. Lúc này khoảng hiên trước cửa quán tươi một màu hoa nắng. 11 – 12 giờ, hãy tạm lên gác 2 để dùng bữa với gia đình, bè bạn và khám phá thư viện nhỏ chứa đầy sách về kiến trúc, thời trang. Sau đó, cứ lang thang ngắm Hà Nội, và đừng quên quay lại quán vào lúc 5h chiều để chuẩn bị đón nhận không gian sôi động sau bữa tối. Nhạc dance thường kéo dài từ 7 – 9 giờ tối, và sau đó nhường lại không gian cho những điệu jazz của Ý.
Và như thế, có nghĩa là Angelina là một hành trình. Nó bắt đầu từ Hà Nội, tới New York và tạm dừng chân tại Rome. Nó không phải là một quán bar mà là một cuộc du hành.
Giá điện đang giúp cho người giàu
Ông Đào Văn Hưng, Chủ tịch Hội đồng thành viên Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN) nói với phóng viên trong cuộc trao đổi quanh Quy hoạch điện VII, còn được gọi là Tổng sơ đồ điện 7.
Ông cho rằng cơ chế giá điện hiện nay chưa hợp lý?
Chúng ta cứ nghĩ rằng chúng ta giữ giá điện như hiện nay là có lợi cho người nghèo là không phải vì người nghèo dùng điện rất ít. Thực tế, giá điện hiện nay đang giúp cho người giàu và khuyến khích doanh nghiệp, người dân sử dụng các thiết bị sử dụng năng lượng hiệu quả thấp, gây thiệt hại hàng nghìn tỷ đồng. Thêm nữa, giá điện thấp như hiện nay sẽ khiến cho người dân sử dụng điện một cách vô tư, thiếu tinh thần tiết kiệm….
Nếu nghĩ giá điện rẻ thì sẽ giúp giảm lạm phát cũng không đúng. Thực tế giá điện rẻ như hiện nay chỉ là giá ảo. Giá thật đã “chui” vào chi phí sản xuất như than, dầu, mỡ, phụ tùng, vật liệu phục vụ sản xuất…
Nếu để giá điện thấp mà lãng phí chính là giúp đẩy lạm phát lên. Lạm phát này có độ trễ, đến thời kỳ nào đó sẽ bùng lên. Như trong ngành điện, bảo cứ hạch toán treo khoản lỗ mấy nghìn tỷ của năm trước thì nhìn thấy giá có vẻ ổn. Tuy nhiên, nhìn vào bản chất kinh tế là nó đã chứa lạm phát trong đó.
Nếu có giá điện theo thị trường là giá theo quy luật và được mọi người thừa nhận thì giá điện sao phải bao cấp?
Mới đây Tập đoàn công nghiệp Than – Khoáng sản Việt Nam và Tập đoàn dầu khí Quốc gia Việt Nam than phiền EVN không huy động hết công suất điện của họ? EVN có bình luận gì về việc này?
Tôi nghĩ tập đoàn nào cũng vậy, khi xây một công trình, nhà máy thì phải phát huy hết công suất của nó. Đây là suy nghĩ rất chính đáng. Nhưng xét về lợi ích cộng đồng, lợi ích của nhân dân thì phải tính toán. Hiện có khoảng 80 nhà máy điện có giá thành khác nhau từ thấp đến cao. Nếu chúng ta không tận dụng những nhà máy có giá thành thấp mà huy động nhà máy giá thành cao thì sẽ gây thiệt hại cho nhà nước.
Cái nữa là nếu ta huy động than, khí thì nó sẽ dẫn đến cạn kiệt tài nguyên. Ngày hôm nay chúng ta chưa thấy nhưng 10 năm nữa chúng ta mới thấy xót xa vì sao không dùng nước. Chúng tôi cũng đã chia sẻ nhưng để cộng đồng hiểu việc làm của ngành điện nói chung có những khó khăn.
EVN mới tiếp nhận lưới điện của Hiệp Phước. Với sản lượng tiêu thụ 1 tỷ kWh, mỗi năm EVN sẽ phải chôn vào đây bao nhiêu lỗ nữa?
Con số này chúng tôi đã có báo cáo lên trên. Nếu chúng tôi nhận lưới điện do Hiệp Phước bàn giao, mỗi tháng sẽ bị lỗ trên 100 tỷ. Một năm lỗ khoảng 1.500 tỷ đồng. Đây là một chính sách đối ngoại nên chúng ta phải cân nhắc. Gánh nặng này tôi nghĩ Chính phủ và các bộ ngành sẽ có chia sẻ với tập đoàn.
Nhân viên ngành điện giải thích thủ tục đăng ký mua điện giá thấp cho người dân.
Sau một tháng triển khai thị trường điện cạnh tranh thí điểm, EVN nhận thấy việc vận hành thế nào?
Trong giai đoạn thử nghiệm này, chúng tôi có theo dõi thông tin. Trong quá trình làm, do không phải mới bắt đầu mà tập đoàn đã làm từ 2007 đến nay. Quá trình tập dượt giúp cán bộ EVN thông thạo. Về cơ bản những trở ngại trước mắt đều có thể khắc phục được.
Vận hành thị trường điện không đơn giản như các thị trường khác. Ở đây nó có tính thời sự liên tục, 24/24 và liên quan đến hệ thống thiết bị trong và ngoài nhà máy… Nó là một sự phối hợp tương đối phức tạp giữa các nhà máy điện và con người với nhau. Đến thời điểm này cũng chưa có trở ngại gì lớn trong điều hành.
Với EVN 5% giá điện giao dịch trả ngay như quy định có khiến EVN gặp khó khăn về vốn, về thanh toán?
Trong công thức mua bán của thị trường cạnh tranh có 5% là mua bán giao ngay. Mua bán giao ngay này có tác dụng khiến các nhà phát điện phải tính toán giá thành bán và giá chào. Từ đó sẽ tạo ra nhận thức về tổ chức sản xuất trong nhà máy và tiết kiệm chi phí để đưa ra giá chào bán tối ưu. Với người dân, sử dụng điện được ở mức tối ưu.
Hiện EVN không gặp khó khăn gì. Đến giờ chưa thực hiện thanh toán, mới là chạy thử để nhìn nhận vấn đề xem mọi việc có chính xác không. Việc thực hiện chính thức sẽ bắt đầu từ 1-1-2012.
Thời gian qua huy động vốn từ trái phiếu chính phủ không thực hiện được trong khi cổ phần hóa doanh nghiệp không đạt được như mong muốn, vậy việc huy động vốn cho tổng sơ đồ 7 có đạt được?
Trong cơ cấu cho tổng sơ đồ 7, trái phiếu chính phủ không chiếm lượng vốn lớn. Trái phiếu phụ thuộc vào thị trường vốn, có lúc rất tốt. Trước đây EVN tự phát hành trái phiếu rất chạy nhưng với thị trường chứng khoán như hiện nay chưa thể lường trước sẽ thế nào. Chúng tôi cũng chủ động tìm các nguồn vốn vay từ các tổ chức, ngân hàng quốc tế như WB, ADB, JIBIC và các tổ chức song phương khác.
Hiện kế hoạch phát hành trái phiếu của EVN có nhưng thời điểm chưa thuận lợi. Từ đầu năm EVN đã phát hành vài đợt, duy động được vài nghìn tỷ đồng. Đến thời điểm này, lượng vốn thiếu cho năm 2011 không nhiều.
Vàng trở thành kênh đầu tư của đại gia
- Giá vàng đang biến động mạnh nhưng cảnh người dân ùn ùn kéo nhau đi bán vàng như những đợt sốt giá trước hầu như rất ít, đặc biệt là tại thị trường TP.HCM. Hiện nay, đầu cơ sản phẩm này chủ yếu là những đại gia, giao dịch số lượng lớn, từ vài trăm đến nghìn lượng trở lên.
Vào thời điểm năm 2008, cứ mỗi đợt giá vàng tăng mạnh thì lập tức các tiệm vàng phải chuẩn bị tinh thần vào cuộc vì lượng khách hàng giao dịch chắc chắn sẽ tăng lên, người đến mua bán, kẻ muốn thăm dò giá cả. Điện thoại của các công ty, cửa hàng kinh doanh vàng liên tục đổ chuông. Mỗi ngày nhân viên nhận vài trăm cuộc gọi. Khách đến giao dịch nườm nượp, cả trăm lượt/ngày, số lượng giao dịch có hôm lên đến cả nghìn lượng. Gặp lúc cao điểm khách hàng đến bán vàng đông quá các tiệm phải "cầu cứu" nhau mới đủ lượng tiền trả khách.
"Đợt sốt giá vàng cuối năm ngoái vẫn còn khá thu hút giới đầu cơ. Còn trong đợt tăng giá lần này, lượng khách hàng liên hệ mua bán cũng như số lượng vàng giao dịch không mấy khả quan. Thậm chí mấy ngày hôm nay, giá vàng đang sôi sục nhưng cũng chỉ có vài khách hàng quen gọi đến cập nhật tình hình, ngoài ra chẳng có lấy một người gọi điện thăm dò giá cả", ông Trung, chủ một tiệm vàng khu vực chợ An Đông, quận 5, TP.HCM cho hay.
Trong khi giới đầu cơ nhỏ lẻ, người dân đang giữ vàng án binh bất động thì giới đại gia lại giao dịch khá mạnh tay. "Đây là đối tượng khách hàng chính của các tiệm vàng trong thời gian này. Mua vào lúc giá đang thấp, chọn thời điểm giá tăng cao bán ra chốt lời, các đại gia này đang kiếm lời bạc tỷ", ông Trung cho biết.
Theo các chủ tiệm vàng tại TP.HCM, cách đây chưa lâu, khi giá vàng đang xoay quanh mức 26 triệu đồng/lượng, nhiều tay giàu có đã gom tiền mua vàng cất trữ. "Giá vàng vào cuối 2009 lúc đỉnh điểm lên đến hơn 29 triệu đồng/lượng, sau đó liên tục sụt giảm về mức khá thấp. Với dự đoán giá vàng nhiều cơ hội tăng giá mạnh, từ đầu năm đến nay, canh lúc thị trường điều chỉnh giá về mức tốt nhất là họ mua vào và ung dung ngồi chờ giá lên cao để bán ra chốt lời", một chủ tiệm kinh doanh vàng trên đường An Dương Vương, quận 5 cho biết.
Ông Trung, chủ tiệm vàng tại chợ An Đông kể lại, hồi cuối tháng 3/2010 một khách hàng quen đã mua tại tiệm ông hơn 600 lượng vàng SJC. Vừa qua, khi giá vàng tăng lên ông này đã liên tục bán ra chốt lời ngoạn mục. "Thời điểm đầu tuần, khi giá vàng SJC đạt 27.300.000 đồng/lượng đại gia này bán ra 200 lượng. Nhận thấy xu hướng giá còn tiếp tục tăng, ông dừng lại quan sát và chờ vàng chạm mức 28 triệu để tiếp tục bán ra 300 lượng. Số vàng 100 lượng còn lại ông ta bảo sẽ chờ mức giá cao hơn nữa. Như vậy, chỉ chưa đầy một tháng rưỡi đại gia này đã kiếm lời hơn 800 triệu đồng, chưa tính 100 lượng còn đang nắm giữ", ông Trung kể lại.
Đối với giới đầu cơ chuyên nghiệp, họ luôn đặt ra điểm chốt lời, cắt lỗ rõ ràng và tuân thủ nghiêm ngặt những giới hạn này. "Theo dự báo của giới chuyên gia, giá vàng có thể sẽ còn tăng thêm khoảng 40-50 USD/ounce nữa trước khi điều chỉnh giảm nhẹ, và sẽ lấy đà vào cuộc tăng giá mới. Những nhà đầu tư khôn ngoan sẽ biết được đâu là điểm chốt lời, thời điểm nào thị trường điều chỉnh giảm để mua lại và ung dung ngồi đợi thị trường vào đợt tăng giá mới", một đại gia kinh doanh vàng úp úp mở mở cho biết.
"Chơi vàng hiện nay phải vốn lớn, đồng thời phải là vốn sở hữu của mình chứ không phải vay mượn. Lối kinh doanh đầu cơ lướt sóng nhỏ lẻ dễ đẩy nhà đầu tư vào tình trạng lỗ kép, thiệt hại nặng nề", một chuyên gia kinh doanh vàng cho hay.
Trong thực tế, những đợt sốt vàng của các năm trước đã khiến nhiều người lao đao, kể cả nhà đầu tư vàng vật chất lẫn trên các sàn giao dịch vàng. Hiện nay, khi các sàn vàng đã ngưng hoạt động nhưng kênh đầu tư vàng vật chất không mấy được quan tâm.
Nghiệp vụ bán khống, tức là lúc vàng tăng giá nhà đầu tư vay vàng đem bán, chờ giá thấp mua vàng trả lại. Tuy nhiên, do dự báo không đúng xu hướng, giá vàng sau đó liên tục leo dốc, giá vàng càng lúc càng cao hơn giá vàng tại thời điểm nhà đầu tư bán ra, cộng với việc phải gánh thêm phần lãi suất vay phát sinh thành ra nhà đầu tư rơi vào tình trạng “lỗ kép”.
“Vẫn biết là theo chu kỳ thị trường, sau mỗi đợt tăng giá, vàng sẽ điều chỉnh trở lại. Nhìn vào các chỉ số, diễn biến tình hình kinh tế một số quốc gia, động thái của các quỹ dự trữ vàng, nhà đầu tư có thể dự đoán được diễn biến của thị trường này. Tuy nhiên, tăng giảm đến mức nào, thời gian kéo dài bao lâu không ai có thể biết được chính xác.
Đối với những người đầu tư bằng vốn vay, rủi ro nằm ngay ở vấn đề thời gian vì họ còn phải đối mặt với tiền lãi suất phát sinh và hợp đồng vay vốn đã đến hạn. Hoàn toàn khác với những người sẵn vốn có thể ung dung ngồi "rung đùi" đợi thị trường vàng điều chỉnh về mức giá mình đã đặt ra.
Không chỉ những nhà đầu tư nhỏ lẻ ngại vàng mà một số chủ tiệm vàng cũng nhiều phen lao đao. “Ăn cùng vàng, sống cùng vàng. Vậy mà vẫn lỗ”, chủ một tiệm vàng ở chợ Gò Vấp thú nhận. Bà này cho biết, cuối tuần trước, thời điểm giá vàng trong nước vừa chạm mốc 27 triệu đồng bà đã bán ra khoảng 300 lượng SJC.
Không ngờ chỉ mấy ngày đầu tuần, mỗi lượng vàng đã đắt thêm một triệu đồng nữa. Số vàng này là vàng tài sản kinh doanh của tiệm, là nguồn dự trữ dùng vào việc giao dịch những hợp đồng lớn với khách hàng cho nên chắc chắn tiệm bà phải mua lại. Như vậy, tính đến thời điểm này tiệm vàng đã lỗ gần 300 triệu đồng.
Bế mạc ngày hội văn hóa Khmer Nam bộ 2011
(SGGP).- Tối 4-12, tại sân khấu Khu công nghiệp Xuân Tô, huyện Tịnh Biên, tỉnh An Giang, Ban tổ chức Ngày hội Văn hóa, thể thao và du lịch vùng đồng bào Khmer Nam bộ lần thứ 5 đã tổ chức lễ bế mạc. Đông đảo khán giả đã cùng thưởng thức các tiết mục nghệ thuật đặc sắc hòa tấu nhạc ngũ âm Âm vang ngày hội, trình diễn thời trang dân tộc Khmer, múa Chim Bảy núi, Vui mùa thốt nốt…
Những ngày hội đã đón chào gần 1.500 nghệ sĩ, nghệ nhân, ca sĩ, diễn viên, nhạc công và gần 900 vận động viên của 12 đoàn nghệ thuật, thể thao đến từ 12 tỉnh thành, phục vụ hơn 150.000 lượt khán giả Việt Nam, Campuchia. Nhân dân các tỉnh thành Nam bộ nói chung và đồng bào Khmer Nam bộ nói riêng đã nô nức hòa mình vào ngày hội lớn, đón xem 8 môn thi đấu với hàng chục trận tranh tài thể thao, biểu diễn văn nghệ, sân khấu hóa, tham quan các gian trưng bày hiện vật, tranh tượng, hình ảnh, sản phẩm…
Năm nay, ngày hội tiếp tục khẳng định những giá trị truyền thống văn hóa đặc sắc của đồng bào Khmer Nam bộ nằm trong tính thống nhất, đa dạng của nền văn hóa Việt Nam, là dịp để đồng bào các dân tộc trong cộng đồng có cơ hội giao lưu học hỏi, trao đổi kinh nghiệm trong việc tổ chức đời sống văn hóa cơ sở, xây dựng khối đại đoàn kết các dân tộc, thúc đẩy sản xuất và ổn định an ninh chính trị khu vực, quảng bá và thu hút khách du lịch…
Ban tổ chức đã trao 28 bộ huy chương vàng, bạc, đồng cho các đội thi đấu thể thao. Các chương trình, tiết mục biểu diễn văn hóa nghệ thuật xuất sắc cũng nhận được các phần thưởng. Giải nhất toàn đoàn về hoạt động văn hóa nghệ thuật thuộc về tỉnh An Giang; giải nhất toàn đoàn về thể thao được trao cho tỉnh Trà Vinh.
Sau 4 ngày tranh tài, ngày 4-12, các môn thể thao trong khuôn khổ ngày hội VH-TT-DL vùng đồng bào dân tộc Khmer Nam bộ lần thứ V đã khép lại. Kết quả tổng sắp huy chương tại ngày hội (chỉ tính thể thao), tỉnh Trà Vinh xếp thứ nhất (10 HCV, 3 HCB, 4 HCĐ); An Giang xếp nhì; thành phố Cần Thơ hạng ba; Vĩnh Long xếp thứ tư. Hai tỉnh Tây Ninh và Hậu Giang đồng hạng năm.
Truyện ngắn của Trần Nhã Thụy
Không biết ở đó có cây cầu, nếu như không bỏ con đường quen. Không thấy những kẻ đi câu đêm, nếu như đêm không có mặt ở đó.
Tôi đã tới chỗ cây cầu đó vào khoảng gần nửa đêm, và thật sự ngạc nhiên khi thấy vây quanh khu vực cầu thấp có hơn chục gã đàn ông đang ngồi câu. Những chiếc phao sáng hình thoi ba màu xanh đỏ hồng nổi sáng trên mặt nước đen thẫm. Trên bờ sông, đốm lửa củi đang cháy leo lắt. Chốc chốc một chiếc phao sáng kéo phượt trên mặt nước. Tôi nhìn theo dây câu thu lại và thấy một gương mặt im lìm. Dần dà, tôi nhìn thấy từng khuôn mặt, do phao sáng rọi lên, nhưng chủ yếu là nhờ đốm sáng của bật lửa mồi thuốc lá. Không thấy cá dính câu. Tôi ngồi nhìn những chiếc phao sáng phân bố đều trên mặt nước đen kịt, chốc chốc một chiếc phao phượt nhẹ như không.
Gần sáng tôi trở về nhà với cảm giác trống trơn của người đi câu không thu hoạch nổi một con cá nhép. Tôi biết mình sẽ thức cho đến sáng. Tôi thức với một cơn giận, nhưng cũng không hẳn là vậy, có một cái gì đó gần như là cay đắng.
G. đã bỏ căn nhà này ra đi đã gần một tháng rồi mà không quay về, cũng không liên lạc điện thoại. Chắc chắn G. đã đổi số điện thoại khác, cũng như lâu nay, G. chưa từng sử dụng một số điện thoại nào cố định, mà toàn xài số của sim khuyến mại. Hoàn toàn mất liên lạc với G. nên tôi không biết làm gì hơn là mỗi sớm dậy ngồi tiệm cà phê cóc gần nhà với tâm trạng chờ đợi. Trong khi ngồi rã rời trong mỗi buổi sáng như vậy, tôi nghĩ về những điều không mong đợi, tôi diễn dịch cái ý nghĩa của thực tế và sự thật.
Thực tế là sau khi G. đi, tôi vẫn còn ở một mình trong căn nhà đó, còn sự thật thì sao? Đó không gì khác hơn là cảm giác cay đắng mà tôi đang gặm nhấm. Nhưng có một sự thật lớn hơn hết, đó là những điều mà tôi không thật sự biết về G. Tôi chỉ biết rằng, G. là một cô gái có nghề buôn bán trái cây, và chúng tôi đã sống như vợ chồng gần nửa năm nay. Tất nhiên là G. cũng không biết nhiều về tôi, thậm chí là hầu như không biết gì, bằng chứng là G. đã bỏ đi vì một sự không biết như thế.
Tôi có thói quen đọc sách trước khi ngủ, và chỉ ngủ được khi dằn một cuốn sách trên bụng. Ngay cả sau khi làm tình, tôi không ôm cô ấy ngủ luôn mà phải tìm cách thoát ra để cầm lên một cuốn sách, sau đó đặt nó lên bụng rồi mới ngủ. Chuyện ấy khiến có lần G. giận đến tái mặt đi và không giấu vẻ khinh bỉ. G. khinh bỉ tôi vì nghĩ tôi làm như thế là để khinh bỉ cô ấy, vì G. chả bao giờ cầm lên một cuốn sách, cô đơn giản chỉ là một đứa con gái khỏe mạnh, bản năng, giỏi việc mua bán nội trợ. G. bán trái cây ở một cái chợ nhỏ mà mỗi ngày tôi đều đi qua.
Tôi đã thấy một cô gái có bộ ngực nở nang, săn chắc, dáng lanh lẹ, nhưng chưa bao giờ dừng lại. Cho đến một chiều, khi ngang qua đó, thấy một rổ quýt vàng ươm rất đẹp khiến tôi phải dừng lại ghé vào mua. Chiều đó, tôi có uống rượu, và trong khi chọn mấy trái quýt đẹp, tôi đã buông lời ghẹo người bán quýt cũng rất đẹp, sẵn tiện tôi tặng cho cô một cuốn tạp chí giấy láng. Trong vài năm nay, tôi kiếm sống bằng công việc viết bài giới thiệu triển lãm cho các tạp chí. Công việc chính của tôi là dự khai mạc các phòng tranh rồi viết bài, mảng hình ảnh đã có người khác lo liệu. Tôi không ăn lương ở một tạp chí nào, những bài viết của tôi được gởi đến cho Ng., một người được coi là “cai thầu” mảng hình ảnh mỹ thuật của hầu hết các tạp chí trong thành phố. Ng. là một người đồng tính, hình như anh ta thích tôi, nhưng tôi phớt lờ chuyện đó đi.
Tôi chỉ thực sự thân mật với Ng. khi chúng tôi cùng có mặt ở một phòng triển lãm, còn lại tôi luôn giữ khoảng cách. Bằng một sự vờ vĩnh vô hại, trong những buổi triển lãm tôi luôn làm ra vẻ thích thú với những xiên thịt nướng của tiệc babikiu, và một ly rượu vang đỏ lúc nào cũng thường trực trên tay. Ng. luôn uống nước suối, người lúc nào cũng rịn mồ hôi, mặc dù hình như ngay trước khi đến phòng tranh anh ta đã tắm gội thật sạch sẽ. Chúng tôi đi cạnh nhau, Ng. nói gì tôi cũng gật gù, sự thật là tôi không mấy khi nghe Ng. nói gì. Tôi quan sát các bức tranh và ghi chú bằng một cây bút chì vào một cuốn sổ nhỏ. Sau đó, tôi nhanh chân chuồn đi. Sự vội vã kết thúc bằng một ly vang tràn đầy.
Hầu hết các bài viết của tôi, Ng. điều phối sử dụng nhanh chóng, nếu bài nào chưa ổn, Ng. yêu cầu tôi viết lại, hoặc đề nghị tôi viết theo một hướng khác, bơm vá một nhân vật khác. Tiền thù lao, Ng. chuyển vào tài khoản của tôi. Ng. ít khi gọi cho tôi mà chủ yếu liên hệ qua e-mail, tôi thích điều đó. Tôi có một cái laptop cũ xì, đi đâu cũng kè kè theo bên người. Trong thời gian này, trong laptop có rất nhiều hình tôi chụp G. Thật ngạc nhiên là G. rất ăn ảnh, dù chụp ở đâu, ánh sáng nào trông cô cũng rất đẹp. Tôi mê cái vẻ trễ nải hoang dại của G., tôi muốn chụp G. khỏa thân, nhưng cô ấy không chịu.
Tính cách của G. cũng hơi đặc biệt. Khi mới quen nhau, G. ở chung nhà với một cô bạn cùng buôn bán trái cây. Một hôm G. gặp tôi cười cười bảo, em đã cho nhỏ bạn đi rồi, anh về ở với em đi, chứ tụi mình ra khách sạn hoài phí tiền. Tôi trả phòng trọ rồi qua ở với G. Ban ngày, G. ra chợ, tôi đi lang thang, tối về chúng tôi ngủ với nhau. Trong thời gian này tôi không làm tình với ai khác ngoài G., dù G. không nói, nhưng tôi biết trước tôi G. chỉ có một người con trai đầu tiên, khi gặp tôi G. có đầy đủ cơ hội thể hiện bản năng đàn bà của mình. G. rất thích những ngày tôi không đi đâu mà ra chợ cùng cô ấy bán trái cây. Trông chúng tôi như một cặp vợ chồng trẻ chí thú làm ăn.
Vậy mà G. đã bỏ đi. Đêm đó, đang ngủ, đột nhiên G. thức dậy cầm cuốn sách trên bụng tôi ném ầm vào vách tường. Tôi giật mình thức giấc. G. nói rất to, “Anh làm cái trò gì vậy?”. Tôi hỏi, “Em mơ ngủ hả?”. G. bảo, “Anh không bỏ được cuốn sách trên bụng hay sao?”. Tôi hơi giận, “Anh đã nói đây là thói quen của anh mà, em làm sao vậy”. G. như khóc, “Em không sao hết, nhưng em không chịu được”. Tôi bảo, “Có gì mà không chịu được. Chỉ là một cuốn sách trên bụng thôi mà. Nếu như một cô gái khác trên bụng anh thì em bực mình còn có lý, đằng này...”. Tôi nói vậy, tưởng G. sẽ phì cười cho qua, nhưng thật không ngờ, câu nói đùa càng làm cho G. giận. Cô quát to lên, “Em không cấm một cô gái khác trên bụng anh. Nhưng em không chịu được cảnh đêm nào anh cũng nằm ngay bên em, nhưng trên bụng lại ôm một cuốn sách”.
Chúng tôi cãi nhau tới đó thì ngưng bặt, không nói gì nữa. Sáng ra G. đi chợ, tôi đi lang thang, đến chiều tôi ghé qua chợ thì không thấy G. đâu, khi về nhà mới biết là G. đã dọn đồ của mình đi.
Tôi ngồi thoải mái trên cỏ, khuất trong một khúc tối, quan sát những kẻ câu đêm.
Râu là một gã đàn ông tuổi ngoài năm mươi dáng cao to lực lưỡng như một vận động viên bóng bầu dục. Tôi gọi Râu cho dễ nhớ bởi gã có một bộ râu quặp khá đẹp. Râu thường có thói quen nói oang oang vào khoảng tối trước mặt, thông thường là những câu bông đùa lượm lặt: “Mấy bố biết không, con người chúng ta thường dành khoảng 2 năm, tức 730 ngày, tức 17.520 giờ trong cuộc đời vào việc quan hệ tình dục”. Những câu nói bất thình lình của Râu khiến mọi người bật cười. Nhưng cũng có khi câu nói của gã rơi vào im lìm: “Cá trích là loài cá được ăn rộng rãi nhất trên thế giới”.
Ở chỗ cây cầu này không có cá trích, cũng không có cá trắm cỏ hay rô phi. Tôi thấy thỉnh thoảng có người câu được một con cá tra hay cá bông lau, thứ cá bán đầy ngoài chợ. Nhưng đi câu hẳn là có cái thú của nó. Sau những câu bông đùa của Râu thì thường là im lặng. Trọc là một gã khoảng ngoài ba mươi có cái đầu cá trê nhẵn thín, gã thường bỏ cần câu lăng xăng vào chỗ mấy bụi chuối vì tật đau bụng vặt, gã cũng thường ngồi tách xa chỗ mọi người một quãng. Còn Chân ngắn là một gã rất khó đoán tuổi, y có cái lưng rất dài, cái cổ rất dài, mắt miệng mũi đều dài nhưng hai cái chân lại rất ngắn. Chân ngắn thường đi đi lại lại liên tục, và có thói quen dậm dậm chân như bị muỗi cắn. Tôi có cảm giác, mỗi khi dậm dậm chân y lại ngắn thêm một khúc.
Trong những kẻ câu đêm, tôi tương đối có cảm tình với Tay trái, đó là gã trạc tuổi tôi, tức trên dưới ba mươi. Gã thuận tay trái và làm tất cả mọi việc bằng tay trái, đến mức tay phải dường như không tồn tại. Chính Tay trái là người mang tới cho tôi một cần câu, bảo tôi câu cho vui. Nhưng vào lúc này, tôi không thích thú gì cái trò này, tôi chỉ đến ngồi xem cho qua những quãng thời gian chờ đợi. Mà sự thật thì tôi cũng không biết mình đang chờ đợi điều gì. G. có thể trở lại, có thể không.
Tôi đã từng mong G. trở lại, nhưng tôi có chờ đợi G. không, khi có G. rồi đời tôi có vui vẻ bình yên không, tôi cũng không biết. Trong những đêm ngồi trong khúc tối, chỗ cây cầu ấy, đã có lúc tôi ngủ thiếp đi trong giây lát, và tôi mơ màng nghe thanh âm tách chạm nhịp nhàng giữa cơ thể tôi và G. vang lên không ngừng, tiếng rên như mèo kêu của G. vang lên không ngừng. Có khi một giỏ trái cây đổ ụp xuống chúng tôi khiến G. khựng lại, nhưng sau đó lại khoái cảm bất ngờ. Tôi vẫn còn nhớ những vỏ trái cam chạm vào da thịt cho cảm giác mát lạnh thật khó quên trong một căn phòng nóng hầm hập.
Râu là sếp một công ty xây dựng gì đó tôi cũng không rõ lắm. Gã có một biệt thư khá lớn, tường xây cao kín mít. Nghe nói vợ gã rất đẹp, có hai cô con gái sinh đôi đang cho luyện làm ca sĩ. Trọc là một diễn giả, gã rất nổi tiếng trên tivi với chương trình dạy ứng xử văn hóa cho các doanh nhân. Khi ngồi nói chuyện với nhau mới biết, hóa ra cái tật đau bụng vặt của Trọc là một liệu chứng về tâm lý hơn là y lý. Trọc thường cảm thấy nôn nao, bồn chồn khi chờ đợi một niềm thích thú hay sợ hãi nào đó, như đứa trẻ trước khi vào phòng thi, hay chàng trai mới lớn trước khi lên giường đàn bà. Và, lúc đó có một rối loạn nho nhỏ khiến gã phải nhảy vào ngồi toilet.
Thường là ngồi vậy thôi cứ không có diễn biến hay kết quả gì. Trọc bảo, ở nhà gã có cả thảy năm cái toilet, và cái nào cũng to bằng một cái phòng ngủ bốn mét vuông. Những ý tưởng diễn giả hay ho nhất hầu như đến với Trọc trong khi gã bồn chồn trên một trong năm cái toilet đó. Chân ngắn là một giảng viên đại học ngành xã hội học có bằng thạc sĩ, ngoài giờ giảng, mỗi tuần ba buổi tối y đến tham gia một lớp nhập môn triết học. Những vấn đề mà học trò truy vấn thầy, y thường đặt lên bàn của giáo sư triết học. Và y cảm thấy thật thỏa đáng khi phải trả hai trăm ngàn cho một buổi học triết như thế.
So với những tay câu đêm mà tôi được biết loáng thoáng kia thì Tay trái có một vị trí thấp nhất, gã làm chủ một đại lý nước đá tinh khiết, chuyên bỏ mối cho các quán bia, quán cà phê trong khu biệt thự này. Cũng giống như tôi, Tay trái chưa bị bó buộc bởi cuộc sống vợ chồng. Có lần Tay trái nửa đùa nửa thật rằng, ước ao lớn nhất của đời gã là được nằm trên giường cùng lúc với hai cô nàng sinh đôi con của lão Râu. Đương nhiên là lão Râu không nghe được cái câu bố láo ấy, nhưng nhiều lần lão Râu công khai bảo nước đá tinh khiết của Tay trái chỉ là trò lừa đảo, tào lao bí đao.
Chẳng thấy cá mắm gì, nhưng những kẻ câu đêm vẫn kiên trì ngồi từ khoảng chín giờ tối cho tới nửa đêm. Một đêm, Trọc giật câu thì dính một con rắn bông súng khá bự. Lửa được đốt lên. Còn tôi có nhiệm vụ đi kiếm một chai Vokda. Tay trái đưa tiền cho tôi. Mùi thịt rắn nướng thơm nức trong đêm. Mùi Vokda thơm lựng. Rắn nướng trui bẻ từng khúc chấm muối ớt, rượu hớp từng ngụm. Tôi nghĩ về một chút hoang dã tiêu khiển ở đây và sự ấm êm sang trọng trong những ngôi biệt thự kia. Chân ngắn nói, “Thật ngạc nhiên là đi câu cá mà lại giật lên một con rắn. Triết học cũng bắt đầu từ chỗ ngạc nhiên. Platon đã nói như thế”.
Mọi người phì cười. Trọc phun ra một đốt xương, “Tôi vẫn thường nói với các học viên của mình rằng, quý vị chịu khó suy tư một chút đi, tôi chỉ dẫn những lối vào, các vị phải chịu khó tìm kiếm. Nhưng phải nói thật với mấy ông rằng, đi câu không phải là tìm kiếm, không thể nào tìm kiếm con cá mà ta muốn, vì ta có rất ít sự am hiểu về lưỡi câu, mồi câu, phao câu. Chúng ta cũng không am hiểu về dòng nước, các loài cá nào sống được ở đây. Chúng ta chỉ là những kẻ giết thời gian.
Chúng ta đang trong cơn chán ngán cuộc sống trong ngôi nhà yên ấm của mình. Nói thật, khi giật lên một con rắn tôi không hề ngạc nhiên. Tôi cũng xin cam đoan là hoàn toàn không tý ngạc nhiên nếu giật lên một em cá sấu hay bác thuồng luồng”. Râu bảo, “Nếu tôi kể cho mấy mẹ con nó nghe câu chuyện về một con rắn bông súng nướng trui và một đám đàn ông xúm lại với những triết lý cuộc sống thì chắc chắn họ sẽ cười ngất. Nhưng tôi thích cái không khí này. Đêm nay chắc tôi sẽ ngủ rất ngon đây”. Tay trái không nói gì, gã chỉ chậc lưỡi, “Nếu có thêm một con bông súng nữa thì hay quá”.
Khi ngồi với những kẻ câu đêm tôi nói mình làm nghề tự do, “Nhưng trước đây tôi thường thuê rẫy để trồng mì, hay trồng điều”. Thuê rẫy để trồng mì, trồng điều là câu chuyện mà tôi nghe G. nói về người chú họ của mình, chứ tôi chẳng bao giờ làm công việc ấy. Khi nói vậy tôi lại mường tượng cảnh G. đang đi giữa một rẫy mì xanh ngút, hay cảnh chúng tôi ôm nhau trong một cái chòi xung quanh rụng đầy trái điều chín đang bốc lên mùi hăng chát. Không biết G. có nhớ đến tôi không. Tôi bắt đầu tập ngủ mà không dằn sách trên bụng. Lúc đó tôi mới nhìn nhận ra sự ngu dốt của mình, chẳng hạn tôi có thể dằn trên bụng một cái gối, hay một quyển album, thậm chí là một cục gạch. Một đêm, tôi ôm album có nhiều hình của G. mà ngủ ngon lành.
Ng. gọi cho tôi bảo có chuyện rồi. Tôi gặp Ng. ở một căn hộ chung cư cao cấp. Anh ta trông như mới ốm dậy, người xanh xao, nhưng tắm rửa rất sạch sẽ. Ng. lấy lon bia trong tủ lạnh đưa cho tôi còn anh ta vẫn uống nước lọc như thường lệ. Đây là lần đầu tiên tôi đến nơi ở của Ng., một căn phòng khá tiện nghi và sạch sẽ. Ng. bảo có một người, có thể là một nhóm đang tấn công tôi, hay nói khác hơn là tấn công những bài viết về mỹ thuật của tôi. Vừa nói, Ng. vừa mở máy tính lên gõ vào địa chỉ một blog. Tôi ngồi cạnh Ng. để xem, tôi nghe từ cơ thể anh ta tỏa mùi nước hoa gì đó rất đặc biệt.
Bài viết trên blog của một kẻ ẩn danh, với nick là Mắm Linh bảo rằng những bài viết của tôi là quá chừng ngu xuẩn. “Tranh phong cảnh của họa sĩ X. không hẳn là sự sao chép từ thiên nhiên mà là vẽ lại từ một tâm trạng. Cái nhìn không cố định mà dịch chuyển từ ánh sáng thật sang đường nét của ánh sáng nội tâm...”. Đó là những câu hoa lá trong bài viết của tôi. Mắm Linh (có thể là mắm cá linh) cho rằng tôi đã chôm những câu này từ trường hợp Paul Cézanne (*). Và, họa sĩ X. thì chỉ xứng đáng với đôi mắt thao láo bất động chứ chẳng có gì phải tụng ca bài ca con cá ngựa như thế cả.
Sau bài viết của Mắm Linh có khoảng hơn bốn mươi cái comment trên tinh thần hùa theo và kẻ nào cũng phô diễn kiến thức rất cao siêu của họ. Cũng có vài tên chửi rất ác, tranh luận bất phân không biết nên xếp Paul Cézanne vào trường phái hậu ấn tượng hay hậu hiện đại. Nhưng chưa hết. Trên một blog khác, thêm một loạt bài nêu đích danh tác giả V. (tức bút danh của tôi) là một kẻ điếm đàng chơi với bọn đồng tính, thích ai thì tâng bốc tận mây, ghét ai thì dìm hàng chết bỏ.
Ng. hỏi tôi nghĩ sao? Tôi bảo tôi thật không biết nói sao. Tôi có thể là kẻ ngu dốt, nhưng tôi không phải hạng điếm đàng. Mắt Ng. long lanh như muốn khóc, hình như anh ta muốn ôm tôi, nhưng đã kìm lại được. Tôi bảo Ng., “Anh kiếm người khác viết bài mỹ thuật đi. Tôi nghĩ mình nên vắng mặt một thời gian”. Ng. lắc đầu, “Không cần phải vậy đâu. Mình thấy không ai biết bài hợp với các tạp chí bằng V.; có lẽ có một đám nào đó họ không thích mình nên tấn công vào V. vậy thôi”.
Tôi không nghĩ đến chuyện đó. Tôi không biết gì về thế giới của Ng., nhưng có một điều mà tôi biết rất rõ là tôi đã không chuẩn bị đủ để là một cái gì, để làm ngon lành một chuyện gì. Thậm chí tôi còn không biết cách để giữ một người con gái mà tôi yêu thích. Tôi cũng biết sẽ còn diễn ra nhiều chuyện không hay ho nữa. Từ khi tôi sinh ra đã là như thế. Tôi tự lấy thêm một lon bia trong tủ lạnh, uống hết rồi ra về. Khi ra cửa, Ng. bắt tay tôi thật chặt, cái bắt tay như một người đàn ông thật sự.
Ở chỗ câu đêm, đương nhiên là còn nhiều người mà tôi chưa biết. Tôi chỉ tình cờ biết chừng ấy người. Nhưng tôi cũng chợt hiểu ra rằng mình vẫn chưa biết gì về họ. Những khuôn mặt trong bóng đêm khi hiện diện dưới ánh sáng mặt trời sẽ khác, thay đi bộ quần áo sẽ khác, khi ngồi ở nơi của họ thì họ cũng sẽ khác. Tôi cũng chợt hiểu rằng, nếu tôi biết được tất cả những kẻ câu đêm ở đó thì sẽ nhìn ra một cái xã hội thu nhỏ. Nhưng tôi đã không trở lại đó sau lần gặp Ng.
Một tuần sau, trong khi tôi định dọn đi thì G. quay trở về. G. bảo cô có một đứa em trai bị chết đuối nên phải về mà không kịp nói với tôi. Sau đám tang, G. ra đồng gặt lúa, cô cũng ra chợ quê bán buôn mấy thứ lặt vặt. Nhưng ở đâu, làm gì G. cũng nhớ tôi. G. nghĩ là tôi đã chuyển đi chỗ khác, cô cũng nghĩ có thể tôi đã đưa một cô gái khác về ở chung. Tôi nói với G. rằng cả tháng nay tôi không ăn nằm với ai, tôi cũng kể cho G. nghe về những kẻ câu đêm chỗ cây cầu thấp. G. kêu tôi dẫn cô ra đó xem. Nhưng khi chúng tôi đến nơi thì không thấy ai cả, không thấy một chiếc phao sáng nào. Đi dọc một đoạn bờ sông thỉnh thoảng chỉ nghe tiếng cá quẫy mơ hồ trên mặt nước đen thẫm. Sau này tôi mới biết là những kẻ câu đêm đã chuyển sang một khu vực khác, ở đó có cá nhiều hơn. Còn đêm đó, tôi và G. nằm quấn nhau trên cỏ. Thật ngạc nhiên là cỏ ở đó rất thơm và êm ái, da thịt chúng tôi không chạm phải một mẩu xương cá nào. Chúng tôi bắt đầu từ sự ngạc nhiên, sau đó tái diễn nhiều lần.
Phát huy tiềm năng kinh tế biển
ND- Ngày 9-7, tại Hải Phòng, Cục Đầu tư nước ngoài (Bộ Kế hoạch và Đầu tư) phối hợp với UBND TP Hải Phòng và Hiệp hội doanh nghiệp Đầu tư nước ngoài đã tổ chức Hội nghị xúc tiến đầu tư kinh tế biển Việt Nam 2010, với sự tham dự của đông đảo các cấp, các ngành, các doanh nghiệp và các nhà khoa học trong và ngoài nước...
Việt Nam là một quốc gia có biển lớn trong khu vực (trung bình cứ 100 km2 thì có một km bờ biển, cao gấp sáu lần trung bình thế giới), chứa đựng nhiều tài nguyên phong phú và đa dạng với trữ lượng, quy mô thuộc loại khá, cho phép phát triển nhiều lĩnh vực kinh tế biển quan trọng. Nhiều ngành và lĩnh vực quan trọng như dầu khí, muối, cát, đánh bắt và nuôi trồng, chế biến hải sản, vận tải biển, du lịch... đã được khai thác, phát triển. Theo ước tính, quy mô kinh tế biển và vùng ven biển bình quân đạt 47% đến 48% GDP cả nước, trong đó GDP thuần biển đạt khoảng 20 đến 22%.
Các báo cáo tại hội nghị chỉ ra phát triển kinh tế biển ở Việt Nam còn nhỏ bé, cơ sở hạ tầng các vùng biển, ven biển, hải đảo còn yếu kém, lạc hậu, hiệu quả thấp, chưa phát triển xứng với tiềm năng hiện có... Đồng thời, hội nghị cũng đề xuất, gợi mở những định hướng, giải pháp, triển vọng và cơ hội đầu tư từ kinh tế biển Việt Nam trong những năm tới. Trong đó, chú trọng huy động nhiều nguồn lực lớn để đầu tư, khai thác có hiệu quả và bền vững các tiềm năng về biển, thực sự dựa vào thế mạnh và tiềm năng về biển để phát triển kinh tế - xã hội và đưa Việt Nam thực sự là quốc gia mạnh về biển.
Đầu vú lõm vào trong? Làm thế nào?
hic.e cũng chán quá.đang là con gái mà đọc thấy buồn kinh khủng.của em cũng một bên" im thin thít và lặn mất tăm".trước thì chẳng để ý gì đâu.cừ tưởng ai khi con gái cũng bị thế rồi lấy chồng sẽ hết( ngố quá).giờ thấy bọn bạn bình thường mà mình vậy.huhu.ngày nào tắm cũng lấy tay "mời" mãi mà nó...
hic.e cũng chán quá.đang là con gái mà đọc thấy buồn kinh khủng.của em cũng một bên" im thin thít và lặn mất tăm".trước thì chẳng để ý gì đâu.cừ tưởng ai khi con gái cũng bị thế rồi lấy chồng sẽ hết( ngố quá).giờ thấy bọn bạn bình thường mà mình vậy.huhu.ngày nào tắm cũng lấy tay "mời" mãi mà nó chẳng ra.đọc thấy các chị bảo dùng đủ cách không khỏi.lấy chồng sinh con cũng không khỏi.em làm sao đây?huhu.e sợ đau lắm.:((((
Xóa dữ liệu trên đĩa CD bằng...điện cao thế
(Dân trí) - Có nhiều cách để “xử lý” dữ liệu trên một chiếc CD cũ. Nhưng cách thức được sử dụng dưới đây chắc hẳn bạn sẽ chừa từng thấy bao giờ.
Bạn sẽ làm gì với dữ liệu trên 1 chiếc CD cũ, trong trường hợp không muốn người khác sử dụng dữ liệu trên đó?
Hiện nay có không ít phần mềm cho phép xóa dữ liệu trên CD. Hay đơn giản hơn, bạn chỉ việc… đập vỡ chiếc đĩa CD là xong.
Một thành viên trên Youtube với nick name Photoinduction cho biết mình là người thích chơi với… điện cao thế và luôn tìm cách để nguồn điện trở nên hữu dụng hơn.
Mới đây, Photoinduction đã tìm ra một cách thức áp dụng mới cho nguồn điện cao thế, đó là sử dụng để… xóa dữ liệu trên đĩa CD.
Trong đoạn clip được đăng tải lên Youtube, tác giả sử dụng một đầu quay đĩa bằng pin, 2 nguồn điện cao thế được trang bị 2 bên. Bạn có thể thấy rõ dữ liệu trên từng track đĩa đã bị nguồn điện cao thế xóa dần theo từng vòng quay của đĩa.
Chắc hẳn, ít ai có thể nghĩ ra cách thức độc đáo này để “xử lý” chiếc đĩa cũ của mình.
Lưu ý: đây là một phương pháp hết sức nguy hiểm và chỉ mang tính trình diễn. Mong bạn đọc không thử nghiệm.
Khi teen không hợp với... phụ huynh
Sống trong nhà gần 2 chục năm thì không sao, nhưng đến lúc bước vào ĐH, Tùng đùng đùng xin ra ngoài ở trọ dù nhà cách trường chưa đến 5 cây số. Cái lý mà Tùng đưa ra là, không hợp với bố.
Ai cũng ngạc nhiên khi Tùng chuyển ra sống riêng, dù nhà chỉ có bố mẹ với cô em gái mà rộng thênh thang đến 4 tầng. Thế nhưng, Tùng vẫn muốn ra ngoài cho thoải mái, muốn làm gì cũng không bị ai quản lý. Con nằng nặc đòi ra ngoài thuê nhà trọ, ban đầu bố mẹ Tùng cũng không đồng ý nhưng sau thấy Tùng kiên quyết quá, nên đành chấp nhận. Coi như cho con có cơ hội tự lập, dù tiền thì bố mẹ vẫn chu cấp hàng tháng đều đặn.
Bạn bè thắc mắc, Tùng giải thích là bây giờ là sinh viên, người lớn rồi, phải được sống theo ý mình. Ở nhà bố mẹ lúc nào cũng quản lý, để ý nên chẳng thoải mái chút nào.
Ra ở riêng, một mình một phòng riêng rộng hơn 20m2, Tùng tha hồ muốn làm gì thì làm. Suốt ngày Tùng tụ tập bạn bè đàn đúm, nhậu nhẹt. Đến lúc có người yêu, nhà trọ lại là nơi để Tùng dẫn bạn gái về nấu nướng, ăn uống, rồi thi thoảng cho bạn gái ở nhờ một đêm. Tùng chỉ trở về nhà mỗi khi cần chi viện.
Tình trạng đó cứ tiếp tục cho đến khi bố mẹ Tùng phát hiện và buộc cậu phải trở về sống cùng gia đình.
Nhiều teen khi mới bước vào giảng đường ĐH đã có ý thích xin ra ở riêng. Mới lên thành phố học, Lan Anh được bố mẹ gửi gắm vào nhà bà cô họ. Nhà cô rộng, Lan Anh được bố trí một phòng riêng thoải mái, cô chú đi làm cả ngày, nhà chỉ có một cô con gái kém Lan Lanh 3 tuổi cũng đang đi học. Thế nhưng cô nàng vẫn cứ muốn ra ngoài thuê nhà ở cùng bạn. Sau dăm ba lần sinh chuyện, cãi vã trong gia đình, Lan Anh xách túi ra đi không quên lời đe dọa dành cho bố mẹ “không cho ra ngoài ở thì con bỏ học về quê, không học nữa”. Đương nhiên, bố mẹ cũng không thể ngăn cản một khi đã xảy ra nhiều bất đồng như thế, hơn nữa, việc thuê nhà ở riêng cũng không còn lạ lẫm gì trong giới sinh viên. Vả lại, chỉ có một cô con gái, lại học hành tử tế, bố mẹ Lan Anh không muốn để con phải thiệt thòi. Thế nên, họ đồng ý cho con gái ra ngoài ở và tiền học, tiền ăn ở hàng tháng mẹ vẫn gửi đều vào tài khoản.
Thực tế, Lan Anh cố tình chuyển ra ngoài sống là để thoát khỏi tầm kiểm soát của cô chú. "Đi sớm, về muộn gì cũng không ngại, muốn làm gì thì làm, bạn bè đến nhà chơi cũng thoải mái. Học ĐH là đã người lớn rồi, đi đâu, làm gì cũng không muốn bị kiểm soát nữa". Vì thế, thay vì về nhà trước 10h đêm như mọi khi, giờ đây, cô nàng có thể đi chơi, tụ tập cùng bạn bè khuya khoắt mới mò về nhà mà không sợ bị la mắng.
Đối với Thạch thì lại khác, không đòi ra ở riêng, cũng chẳng mấy khi phàn nàn về gia đình nhưng rất Hiếm khi Thạch về nhà. Đi làm cả ngày, trưa ăn cơm ở công ty, buổi tối hôm thì lang thang đàn đúm với bạn bè, hôm đi chơi cùng bạn gái... rồi về công ty ngủ hoặc đến ngủ nhờ nhà bạn, có hôm trong ví nhiều tiền thì thuê luôn nhà nghỉ để qua đêm. Thạch bảo, đó là vì không hợp với bố mẹ, về nhà thấy không vui nên không muốn về.
Chẳng ai hiểu cái lý "không hợp" của Thạch nghiêm trọng đến mức nào, nhưng số lần cậu về nhà mỗi tháng chắc chỉ đếm trên đầu ngón tay. Túi Thạch mang đi làm là một ba lô to đùng kiểu dã chiến, chứa đủ thứ đồ từ quần áo, kem đánh răng... Còn vài đồ lặt vặt thì quẳng vào cốp xe. Từ mấy năm nay, tình trạng này đã trở thành thói quen của Thạch. Nhiều hôm ở nhà có việc, bố mẹ gọi mãi Thạch mới chịu về nhà.
Còn với Minh thì khác, chẳng hiểu sao từ bé Minh và bố đã hay xung khắc. Không muốn mẹ buồn nên cậu khắc phục tình trạng này bằng cách tránh gặp mặt bố. Vì thế, khi bố ở nhà thì Minh đi vắng, và cậu chỉ về lúc nào bố đã đi khỏi nhà. Hôm nào chẳng may về nhà chạm mặt bố, Minh chui ngay vào phòng riêng và chỉ khi có việc mẹ gọi mới chạy ra.
Minh kể, nhiều lần nói chuyện hai bố con xảy ra tranh luận, cãi cọ vì trái ngược nhau hẳn về cách sống, về quan điểm, cách suy nghĩ. Cứ nói ra là lại cãi nhau, dần dần, thành ra mỗi khi Minh nói chuyện gì, bố cậu cũng cứ mỉa mai, nói xóc óc rất khó chịu. Từ đấy, hai bố con càng ít nói chuyện với nhau hơn.
Có vô vàn cái lý của việc không hợp với phụ huynh, và cũng có nhiều cách để teen giải quyết cái sự không hợp ấy. Tuy nhiên, những phản ứng quá mức căng thẳng sẽ không tốt cho mối quan hệ trong gia đình bây giờ và lâu dài về sau. Vì thế, teen nên tìm cách để cân bằng, điều hòa cách sống cho phù hợp.
Tuần qua, hàng loạt công ty thay lãnh đạo cấp cao
(DVT.vn) - Dầu khí Nghệ An, thủy điện Thác Mơ, CTCP nhà Việt Nam đều đồng loạt thay tướng trong tuần qua.
(DVT.vn) - Dầu khí Nghệ An, thủy điện Thác Mơ, CTCP nhà Việt Nam đều đồng loạt thay tướng trong tuần qua.
CTCP đầu tư & Thương mại Dầu khí Nghệ An (Mã chứng khoán: PXA - HNX) miễn nhiệm chức chủ tịch Hội đồng quản trị của ông Đồng Xuân Bình.
Ông Bình tiếp tục là ủy viên Hội đồng quản trị PXA.
Ông Đường Hùng Cường thôi giữ chức Tổng giám đốc để tiếp nhận vị trí Chủ tịch Hội đồng quản trị PXA. Ông Lê Phi Hùng thôi giữ chức Phó Tổng giám đốc để nhận nhiệm vụ mới - Tổng giám đốc PXA.
CTCP tập đoàn Đại Dương (Mã chứng khoán: OGC - HSX) bổ nhiệm bà Lê Thị Ánh Tuyết (sinh ngày 8/3/1973) giữ chức Phó Tổng giám đốc kể từ ngày 19/5.
Bà Tuyết sẽ chịu trách nhiệm phụ trách ban quản lý dự án, sàn bất động sản Info và các công việc khác theo phân công của Hội đồng quản trị.
Trước đó, bà Tuyết đã thôi chức Phó Tổng Giám đốc CTCP chứng khoán Đại Dương (Mã: OCS).
Cùng với quyết định trên, OCG miễn nhiệm chức phó Tổng Giám đốc đối với bà Tạ Thanh Thủy kể từ 23/5.
CTCP thủy điện Thác Mơ thuộc Tập đoàn điện lực Việt Nam (Mã chứng khoán: TMP - HSX) bổ nhiệm ông Đinh Văn Sơn giữ chức Phó Tổng giám đốc công ty từ ngày 17/5.
Cùng ngày, TMP có công văn giải trình việc doanh thu quý 1/2011 giảm 53,5% so với cùng kì 2010.
Quý 1/2011, sản lượng điện sản xuất của TMP đạt 75,95 triệu kwh, giảm 52,3% so với cùng kì do khô hạn kéo dài, lượng nước về hồ Thác Mơ thấp dẫn đến doanh thu chỉ đạt 35,502 tỷ đồng, giảm 53,5% so với 72,018 tỷ đồng cùng kì trước đó.
CTCP nhà Việt Nam (Mã chứng khoán: NVN - HSX) bổ nhiệm ông Trần Đức Khiêm, sinh năm 1983 và ông Vũ Ngọc Cường, sinh năm 1985 là Phó Tổng giám đốc từ ngày 17/5.
Ông Khiêm vẫn giữ chức Tổng giám đốc trong thời gian xin ý kiến Đại hội đồng cổ đông thông qua quyết định bổ nhiệm Tổng giám đốc mới. Vì vậy, ông Khiêm sẽ chính thức giữ chức Phó Tổng giám đốc từ 17/6.
Trước đó, Hội đồng quản trị NVN đã đề cử ông Trần Văn Thành làm Tổng giám đốc thay cho ông Trần Đức Khiêm từ ngày 9/5.
Trong tuần qua, CTCP Ngoại thương và Phát triển Đầu tư TPHCM (Mã: FDC) bổ nhiệm ông Trần Bảo Toàn, ủy viên HĐQT làm Tổng giám đốc công ty từ ngày 16/5 và thông qua quyết định miễn nhiệm chức Phó Tổng giám đốc của ông Lê Trí Vĩnh từ ngày 19/5.
CTCP sản xuất kinh doanh xuất nhập khẩu Bình Thạnh (Mã: GIL - HSX) cũng công bố các quyết định bổ nhiệm Phó Tổng giám đốc phụ trách nhân sự, thay kế toán trưởng.
Đội tuyển thể dục thắng lớn tại Toyota Cup
Hai VĐV trùng tên Hà Thanh của đội tuyển thể dục đã giành 1 HC vàng, 1 HC bạc tại giải mời Toyota Cup tại Nhật Bản.
Cử tới tham dự giải bốn VĐV, đội tuyển thể dục Việt Nam đã giành 1 HC vàng, 1 HC bạc và được giới chuyên môn đánh giá cao với thành tích này. Cặp VĐV thi đấu thành công đều mang tên Hà Thanh. Trong đó, HC đồng thế giới Phan Thị Hà Thanh đã dễ dàng giành HC vàng sau khi bỏ xa đối thủ với bài thi có độ khó tốt ở nội dung nhảy ngựa để giành ngôi vô địch.
Xét về mặt phong độ, tại giải vô địch thế giới, Hà Thanh giành HC đồng nhảy ngựa nhờ quyết định thử cú nhảy santo hai vòng đầy mạo hiểm vào phút chót, vì thế thành tích đó được đánh giá là bất ngờ và ch
ưa có độ chắc chắn. Nhưng đến Toyota Cup, trước các đối thủ khá mạnh như á quân Asiad 16 Rie Tanaka (Nhật Bản), Anja Rheinbay (Đức), cô gái Hải Ph
òng tiếp tục thể hiện phong độ vượt trội. Thời gian qua, Phan Thị Hà Thanh bắt đầu tập trung rèn các cú nhảy có độ khó cao cho nội dung ruột nhảy ngựa. Nhờ đó, trong quá trình thi đấu tại Nhật Bản, Phan Thị Hà Thanh rất tự tin thực hiện đúng chiến thuật mà ban huấn luyện đề ra. Đầu tiên, Hà Thanh cẩn thận hoàn thành một cú nhảy đơn giản đạt 13.825 điểm. Sau đó, cô tự tin trình diễn thành công một cú nhảy rất khó đạt 14.725 điểm. Chia trung bình, Hà Thanh vẫn dẫn đầu với 14.300 điểm.
Đứng ở vị trí thứ hai là VĐV chủ nhà Rie Tanaka. So với Hà Thanh, tại giải này phong độ của Tanaka bị đuối. Hai cú nhảy được tính điểm của cô chỉ đạt 13.475 và 13.075, giúp cô giữ được vị trí thứ nhì với điểm bình quân 13.275. Anja Rheinbay giành HC đồng với điểm trung bình 12.387.
Ở giải nam, trong số ba VĐV góp mặt, Nguyễn Hà Thanh là VĐV duy nhất có huy chương. Cũng ở nội dung nhảy ngựa, anh tiếp tục thi đấu thành công và giành HC bạc.
Cặp VĐV trùng tên Hà Thanh cũng chính là những ng
ã lọt vào đến vòng chung kết nội dung nhảy ngựa nam, nữ tại giải vô địch thế giới.
BMW S1000RR phiên bản đặc biệt lộ diện
Để vinh danh tay đua Ayrton Badovini nổi tiếng, BMW Italia vừa qua đã ra mắt mẫu xế nổ S1000RR phiên bản đặc biệt.
Tại Italia, cái tên Ayrton Badovini được rất nhiều người biết đến nhờ những thành tích lẫy lừng trong làng đua. Thành tích mới nhất của Ayrton Badovini chính là giành được 9 chiến thắng liên tiếp với duy nhất một lần thất bại tại giải vô địch 2010 FIM Superstock 1000 Championship.
Chứng kiến những thành công rực rỡ của Ayrton Badovini, hãng BMW Italia đã quyết định khai sinh S1000RR phiên bản đặc biệt để tri ân tay đua nổi tiếng. Cụ thể, sẽ có 50 chiếc BMW S1000RR phiên bản đặc biệt được xuất xưởng và đánh số thứ tự. Không chỉ giới hạn về số lượng, S1000RR phiên bản đặc biệt còn trở thành ước mơ khó với của nhiều fan hâm mộ xế nổ vì nó chỉ được bán tại Italia.
Để tạo dấu ấn cho S1000RR phiên bản đặc biệt, BMW Italia đã tích hợp trên mẫu siêu xế hệ thống ống xả Akrapovic phong cách xe đua nổi bật, đèn pha công nghệ LED, màu sơn tái thiết kế và rất nhiều các chi tiết thay mới bằng sợi carbon.
Mức giá mà BMW Italia đưa ra cho phiên bản đặc biệt rơi vào khoảng 27.000 bảng Anh. Đây quả là con số không hề rẻ chút nào. Theo kế hoạch, siêu phẩm BMW S1000RR Limited Edition sẽ chính thức có mặt trên thị trường vào tháng 3 sắp tới.
Một số hình ảnh của S1000RR phiên bản đặc biệt tại Italia:
Nhảy lầu tự tử chỉ vì bố mẹ không kịp sửa máy tính
Theo báo Thái Dương của Hongkong, tối 6/12, cậu bé họ Liên, 14 tuổi, ở Tin Shui Wai thuộc khu New Territories đã thiệt mạng sau khi nhảy từ tầng 30 xuống.
Những tin tức tại hiện trường cho hay cậu bé họ Liên rất mê máy tính. Mấy ngày trước, máy tính gia đình bị hỏng, cậu bé này đã yêu cầu bố mẹ tìm người sửa.
Chiều 6/12, sau khi đi học về phát hiện máy tính vẫn chưa sửa được, cậu bé lập tức yêu cầu người nhà phải sửa máy tính ngay.
Bị bố mẹ trách mắng tội tối ngày ôm máy tính, kết quả học hành không tốt, cậu bé cãi lại bố mẹ, rồi đùng đùng chạy vào phòng ngủ đóng cửa lại.
Tới khoảng 9 giờ tối, bố mẹ cậu bé nghe thấy tiếng động lạ, liền mở cửa phòng ngủ thấy con mình đã mở cửa thông ra ban công, đứng trên lan can, giang hai tay như thể chuẩn bị bay.
Sợ quá, bố cậu bé đã gọi điện cho cảnh sát và lực lượng phòng cháy chữa cháy và nhẹ nhàng khuyên bảo con không nên có hành động dại dột.
Cảnh sát và lực lượng phòng cháy chữa cháy tới nơi một mặt thuyết phục cậu bé, mặt khác chuẩn bị tăng đệm khí cứu sinh dưới mặt đất.
Tuy nhiên, khi tấm đệm khí chưa được căng ra kịp, cậu bé đã “bay” xuống đất trong tư thế hai tay giang ra như cánh chim.
Cú tiếp đất bằng cả thân người đã khiến cậu bé bị thương nặng, và tử vong sau khi được đưa đi cấp cứu.
Trong di thư để lại, cậu bé chỉ nói rằng cậu quyết định ra đi vì thấy “không vui”./.
Xét xử lại "kỳ án" ngôi nhà 194 Phố Huế
Toàn án Nhân dân TP. Hà Nội đã ban hành Quyết định đưa vụ án 194 phố Huế ra xét xử vào ngày 28/9. Đây là vụ án được dư luận đặc biệt quan tâm tại Hà Nội.
Việc “phanh phui” các dấu hiệu vi phạm pháp luật nghiêm trọng trong vụ cưỡng nhà 194 phố Huế đang được dư luận và nhiều cơ quan nhà nước quan tâm, theo dõi (Ảnh: Vũ Văn Tiến)
Đây là vụ án kéo dài đã được xét xử từ năm 2007 và đến năm 2010 thì bị tuyên hủy bởi Quyết định giám đốc thẩm của Tòa án nhân dân Tối cao. Hiện nay, Tòa án nhân dân Thành phố Hà Nội xét xử sơ thẩm lại.
Hệ quả của lần xét xử trước là Cơ quan Thi hành án dân sự quận Hai Bà Trưng đã kê biên, bán đấu giá ngôi nhà 194 phố Huế để đảm bảo thi hành nghĩa vụ trả tiền của công ty Bắc Sơn.
Tin liên quan Vụ THA ngôi nhà 194 Phố Huế gây xôn xao dư luận Vụ nhà 194 phố Huế: Cơ quan THA đổ lỗi cho Techcombank Sự thật không thể che đậy trong vụ án 194 phố Huế Bất thường khi Thi hành án ngôi nhà 194 phố Huế Lật lại hồ sơ bán đấu giá ngôi nhà 194 Phố Huế
Quá trình thi hành án vụ việc này có nhiều dấu hiệu sai phạm nghiêm trọng (nhiều quy định của pháp luật bị bỏ qua, báo cáo cấp trên sai sự thật, đổ lỗi sai do đánh máy, đổ lỗi sai do ngân hàng Techcombank, ngôi nhà trị giá cả trăm tỷ đồng chỉ được mang ra đấu giá 31 tỷ... ) như chúng tôi đã phân tích ở những bài báo trước.
Trước các “góc khuất” của vụ án trên được Báo Dân trí phanh phui, Viện KSND Tối cao đã ban hành công văn gửi Viện KSND Hà Nội nêu rõ: Để có căn cứ báo cáo lãnh đạo Viện KSND Tối cao, yêu cầu Viện KSND Hà Nội báo cáo bằng văn bản về việc kiểm sát Chi cục Thi hành án quận Hai Bà Trưng tổ chức cưỡng chế thi hành án tại số nhà 194 phố Huế (liên quan đến sự việc này ngày 4/3/2011, Viện KSND Tối cao đã có công văn số 429/VKSNDTC-V10 yêu cầu Viện KSND Hà Nội báo cáo việc giải quyết đơn do Ủy ban Tư pháp Quốc hội khóa XII chuyển, nhưng đến nay vẫn chưa có văn bản phúc đáp).
Ngoài ra, ngày 21/7/2011, Báo Điện tử Dân trí đã có công văn số 32/BBĐ-2011 chuyển đơn của ông Hoàng Ngọc Minh (trú tại số 194 phố Huế, Hà Nội) tố cáo một số việc làm có dấu hiệu sai phạm của Cơ quan Thi hành án quận Hai Bà Trưng trong quá trình cưỡng chế thi hành án vụ 194 phố Huế đến Tổng cục Thi hành án (Bộ Tư pháp) và Cục Thi hành án TP. Hà Nội. Tuy nhiên, đến nay báo chí vẫn chưa nhận được hồi âm của Tổng cục Thi hành án (Bộ Tư pháp) và Cục Thi hành án TP. Hà Nội.
Tóm gọn 4 tên cướp đang "săn mồi"
(NLĐO)- Sau khi kề dao vào cổ vào một đôi nam nữ để trấn lột, 4 tên cướp hướng về địa bàn quận 2 - TPHCM để tiếp tục “săn mồi” mà không biết đã lọt vào tầm ngắm của các trinh sát.
Ngày 24-1, Cơ quan CSĐT công an quận 2 cho biết đang tạm giữ hình sự các đối tượng Huỳnh Văn Học (SN 1991, ngụ quận 12 - TP HCM), Nguyễn Minh Chiến (SN 1990, ngụ Cà Mau), Lưu Minh Hận (SN 1987) và Nguyễn Văn Ngọc (SN 1994, cùng ngụ Sóc Trăng) để điều tra những vụ cướp tại các quận 2, 9 và Thủ Đức.
Trước đó, rạng sáng 22-1, trên đường tuần tra, các trinh sát hình sự đặc nhiệm (Đội CSĐT Tội phạm về Trật tự xã hội - Công an quận 2) phát hiện 4 đối tượng có biểu hiện nghi vấn nên mời về trụ sở làm việc.
Qua đấu tranh khai thác, cả 4 đối tượng khai nhận vào đêm 21-1, bọn chúng đi trên 2 xe máy dùng dao kề cổ khống chế anh Đậu Văn Từ và chị Phan Thị Bích Phượng đang đi dạo bộ trên đường Lê Văn Việt (phường Tăng Nhơn Phú, quận 9) để cướp 2 ĐTDĐ và một số tiền mặt.
Sau đó, nhóm cướp lên xe tẩu thoát, hướng về địa bàn quận 2 để tiếp tục “săn mồi” nhưng đã bị các trinh sát phát hiện và bắt giữ.
Tại cơ quan công an, các đối tượng khai nhận đã thực hiện thành công 2 vụ cướp khác với thủ đoạn tương tự tại địa bàn quận 9 và quận Thủ Đức.
Bi hài chuyện trai ế 'săn' vợ
Yêu được một em trẻ xinh và "dụ" được lên giường, Hoành yên trí sắp có vợ. Không ngờ vừa nghe chuyện cưới xin, em đã chạy mất dép.
Đến tuổi 38, Khang (Vĩnh Yên, Vĩnh Phúc) muốn có vợ lắm rồi, lại thêm bà mẹ đi xem bói thấy thầy bảo tốt nhất nên cưới năm nay, vì hai năm sau đều dễ sinh chuyện không hay. Thế là bà huy động toàn bộ con cái, họ hàng, người quen vào chiến dịch tìm nàng dâu. Thời còn thong dong, ai nói đến chuyện giới thiệu vợ là Khang cười cợt gạt đi ngay; giờ thì anh lập tức hỏi cô nàng ở đâu, bao nhiêu tuổi, có xinh không, làm nghề gì… Sau khi duyệt qua vài thông số, anh đồng ý hẹn gặp ngay.
Khang đi xem mặt liên tục, không tháng nào không có dăm cuộc. Thậm chí có ngày anh phải “chạy sô” hai cuộc. Chăm chỉ vậy nhưng suốt 8 tháng qua, anh vẫn chưa tìm được ý trung nhân. Sau mỗi cuộc gặp, Khang đều “cú” người giới thiệu vì toàn giấu thông tin xấu về cô gái. Cô nào được ca ngợi là thông minh, đáng yêu, dịu dàng thì y như rằng xấu ma chê quỷ hờn. Có cô được khen là vừa chân dài vừa tháo vát, đảm đang thì khi gặp, Khang phát hoảng vì nàng cao to lực lưỡng, giọng ồm ồm như đàn ông, ăn nói sấn sổ. Có đúng hai cô mà Khang thấy được, muốn “tìm hiểu” thêm nhưng họ lại không muốn gặp anh lần thứ hai.
Sắp Tết, Khang không hy vọng có vợ trong năm nay nên cũng vãn dần các cuộc xem mặt qua mai mối. Anh bắt đầu hướng sang làm quen qua mạng nhằm thu xếp các cuộc hẹn offline.
Khi cô bé 8X đời cuối nhận lời yêu, Hoành cũng choáng. Anh chàng 39 tuổi nhà ở Gia Lâm, Hà Nội này không ngờ chuyện lại dễ dàng thế. Cô bé vừa xinh vừa “xì tin”, thế mà lại yêu một “trai ế” lương ba cọc ba đồng, chỉ thích hội hè, đàn hát. Nghĩ đi nghĩ lại, Hoành cho rằng vì cô còn trẻ nên cảm xúc mạnh mẽ, lý trí chưa mạnh, rằng nếu muốn tìm vợ thì nên hướng đến đối tượng này, chứ những cô ngoài 25 vừa già vừa đủ từng trải để tính toán thiệt hơn, chắc chẳng dại gì lấy anh.
Để dễ “trói” người yêu, Hoành ủ mưu dụ cô bé “lên giường”. Cả chuyện này nữa cũng trót lọt không ngờ. Phấn khởi, tự tin, Hoành liền cầu hôn. Bạn gái anh phát hoảng, rồi viện cớ ít tuổi, chưa đi làm để thoái thác. Những lần gặp sau, Hoành đều cố thuyết phục. Thế là cô gái cứ lảng dần, lảng dần rồi biến mất.
Đây không phải lần đầu Hoành bị bỏ rơi khi ngỏ ý cưới. Mấy cô trước đây không “bỏ chạy” ngay lập tức mà suy nghĩ chán chê về lời cầu hôn của anh, nhưng kết cục là đều từ chối. Đẹp trai, hoạt ngôn, hài hước, Hoành rất dễ có người yêu, nhưng ngay cả cô yêu nhất cũng không đủ can đảm lấy anh, sợ phải chịu cảnh một mình kiếm tiền và hầu con cùng bố mẹ chồng trong khi chồng mải rong chơi bốn phương trời.
Trước khi tìm “ứng cử viên” để giới thiệu cho Thịnh (37 tuổi, thành phố Thanh Hóa), ai cũng hỏi: “Thế tiêu chuẩn của cậu/anh/cháu thế nào?”. Thịnh bảo: “Đui què mẻ sứt gì cũng được, miễn là đáp ứng đủ hai tiêu chuẩn: là đàn bà và biết chui vào nhà khi trời mưa”.
Thế là hễ có cô nào cần lấy chồng, người ta lại dắt đến cho Thịnh, ai cũng đáp ứng hai tiêu chuẩn kia, và chẳng đến nỗi đui què mẻ sứt như anh nói. Nhưng với cô nào, anh cũng bảo chẳng chê bai gì đâu, xấu hơn vụng hơn nữa cũng không sao, nhưng có cái điểm XYZ này không thể chấp nhận được.
Cô gái mới đây nhất bị Thịnh chê như thế này: “Ế như tôi mà vớ được em này thì quá bở rồi. Nhưng khi em ấy giơ tay lên tôi thoáng nhìn thấy cả đám lông nách đen sì rậm rịt như đàn ông. Lấy em thì chỉ cần nhìn tôi đã nhũn cả người rồi, còn làm ăn gì được nữa”. Thế là đến giờ, Thịnh vẫn chưa có vợ.
Phạm Hưng (39 tuổi, Xuân La, Tây Hồ, Hà Nội) thì “thức thời” hơn. Mẹ dắt về cho một cô gái 27 tuổi vốn là con một người bạn cũ ở quê, anh thấy cô gái mặt mũi dễ coi, có vẻ hiền lành, nết na nên đồng ý cưới cho yên bề gia thất, mẹ có người chăm nom.
Qua mấy năm, cô gái này được lòng cả bố mẹ và họ hàng nhà chồng, nhưng riêng ông chồng thì ngày càng ngán ngẩm. Hưng thấy ngoài sự cảm kích vì vợ giúp mình chăm sóc bố mẹ, quán xuyến gia đình ra, anh không có rung động nào với vợ bởi khoảng cách quá xa về học vấn và sự hiểu biết.
Khác với Hưng, nhiều chàng trai khác lại có được gia đình hạnh phúc khi hạ bớt tiêu chuẩn tìm vợ của mình, như Hoàng Trọng, trưởng phòng nhân sự một công ty truyền thông ở Hà Nội. Anh từng tuyên bố vợ mình phải là người Hà Nội để từ nết ăn nết ở đến nữ công gia chánh đều "chuẩn".
Nhưng khi 42 tuổi, Trọng quyết định cầu hôn một cô gái người Thái Bình do bạn bè giới thiệu, dù cô không mấy đảm đang. "Cô ấy không khéo léo nhưng có ý thức học hỏi, cố gắng để mình đỡ vụng hơn, tôi thấy thế cũng được rồi. Cái quan trọng là cô ấy thông minh và tình cảm", Trọng nói. Họ đang rất hạnh phúc với hai đứa bé sinh đôi.
Còn Xuân Thiên, nhà ở Phúc Xá, Tây Hồ, Hà Nội, là anh chàng đào hoa chuyên "đánh gục" các cô gái đẹp nhưng lại khó lấy vợ vì cứ muốn tìm một cô đẹp, phong cách sành điệu nhưng lại phải thật ngoan. Sau khi thất vọng với một số cô giả ngoan và một số cô ngoan thật nhưng sợ thành tích sát gái của Thiên, anh chàng tặc lưỡi: miễn là hình thức dễ coi, ngoan hiền tốt nết, kém sành điệu chút cũng được.
Xác định thế, Thiên tập trung tìm hiểu em gái một đồng nghiệp, sau hơn một năm thì cưới. Từ chỗ gặp nhau qua giới thiệu chỉ để "chống ế", hai người đã yêu nhau mê mệt. Hài lòng với cuộc hôn nhân của mình, Thiên nói: "Đừng có tưởng hạ tiêu chuẩn nghĩa là lấy bừa nhé. Phải tìm hiểu kỹ càng, hiểu rõ về nhau, có tình cảm mới cưới. Chứ nếu vì 'mót' lấy vợ mà tặc lưỡi cưới đại như nhiều ông thì không ly dị cũng phải chịu đựng nhau thôi".
Style đường phố: Phối đồ cùng những phụ kiện "hot" hè này
(2sao) - Hãy xem các phụ kiện hợp thời nhất đang làm mưa làm gió trên các con phố tại châu Âu và châu Mỹ.
Phụ kiện là những gì không thể thiếu trong thời trang. Không chỉ tôn thêm vẻ đẹp cho bộ trang phục của bạn mà một phụ kiện đẹp độc đáo còn là tâm điểm nổi bật trong phong các thời trang. Mùa hè này, đường phố châu Âu, châu Mỹ lại rầm rộ những phụ kiện độc đáo đầy phong cách.
Mời bạn đọc cùng 2Sao tham khảo Top 10 phụ kiện thời trang “hot” nhất đang làm mưa làm gió cùng cách phối đồ sao thật tuyệt vời khi xuống phố:
Những đường sọc với tông màu sáng, nhẹ là điều cần thiết cho phong cách trong mùa hè.
Lựa chọn: Chiếc áo mỏng Isabel Marant tay lỡ, quần sáng màu kẻ sọc, túi xách Balenciaga, kính mắt Tom Ford, khăn của Alexander McQueen và đôi bốt.
Phụ kiện: Nổi bật là đôi bốt ống màu nâu. Với phần cổ rộng, kiểu dáng đặc biệt với đường diềm và chi tiết sọc trắng ôm lấy cổ chân tạo điểm nhấn. Mang hơi thở từ phong cách cao bồi, nhưng lại có những nét nữ tính độc đáo cho phụ nữ thành thị.
Những phụ kiện chói lóa với tông màu của đèn “neon” sẽ làm một "cú điện giật" vào phong cách và những màu sắc tự nhiên.
Lựa chọn: áo ba lỗ dáng dài Aoyama Itchome, chân váy dài màu nâu nhẹ, thắt lưng da sần, khuyên tai tròn to Rachel Paula và vòng tay Narcizo.
Phụ kiện: Điểm nổi bật là vòng tay Narcizo. Chiếc vòng chỉ đơn giản là dây thắt quấn như kiểu tết vòng thủ công, nhưng với tông màu “neon” bắt mắt và sự phối màu hoàn hảo đã mang lại một cảm hứng mới, như một cứ sốc điện cho phong cách mùa hè này.
3. Phong cách Boho: (một phong cách thời trang nữ phóng túng với ảnh hưởng từ bohemian và hippie)
Kết hợp đồ trang sức dân tộc với các họa tiết thổ cẩm và da báo cho một cái nhìn Boho đô thị.
Lựa chọn: Áo 2 dây dài và rộng mang đến cam giác thoải mái, quần soóc Alexander Wang, áo lót American Apparel, túi Rachel Comey, giày da kiểu cổ, mũ họa tiết da báo và vòng cổ Giles & Bros.
Phụ kiện: Phụ kiện vòng cổ bạc với mặt trang trí là những đồng xu là một sự lựa chọn độc đáo. Ý tưởng của vòng cổ rất lạ và phù hợp với một phong cách mang chút bụi bặm, phóng túng trên đường phố như thế này.
Đô thị hóa chiếc áo dài và khăn xếp như bộ trang phục đi trên sa mạc và một đôi giày gót nêm tươi sáng là ý tưởng độc đáo cho mùa hè.
Lựa chọn: áo dài và khăn xếp từ Malaysia, giày Doll House, túi xách cổ và kính mắt Ray-Ban.
Phụ Kiện: Tươi tắn trên tổng thể bộ trang phục là đôi giày gót nêm Doll House. Với màu đỏ tươi điểm chấm những chi tiết ánh vàng, kiểu dáng đơn giản hở mõm thì đôi giày gót nêm lại tiếp tục là một phụ kiện “hot” cho mùa hè. Dáng gót nêm an toàn, đôi giày là một sự lựa chọn cho phụ nữ năng động mà vẫn giữ được vẻ nữ tính.
Với những chiếc vòng tay mang phong cách rock mạnh mẽ, đôi giày nhiều khóa cao cổ đem lại góc cạnh khác biệt cho váy mùa hè.
Lựa chọn: Váy Anthropologie, giày của Jeffrey Campbell, vòng tay từ Patricia Field, dây lưng bồng ren màu đen.
Phụ kiện: Những chiếc vòng tay với phong cách rock mạnh mẽ có những chi tiết hình đầu lâu đã đem lại một cái nhìn hoàn toàn khác khi kết hợp với váy nhẹ nhàng. Kiểu dáng vòng mang đậm nam tính đã ghi điểm cho phong cách này.
Bên cạnh những màu sắc sặc sỡ, sự đơn giản trong họa tiết và tông màu lạnh ở đây lại ghi điểm cho trang phục hè.
Lựa chọn: áo sọc của St. James, quần jeans H&M; túi Marc của Marc Jacobs; đôi giày Lanvin, khăn choàng họa tiết da báo và kính Proenza Schouler. Tất cả cùng tông màu xanh.
Phụ kiện: Một chiếc túi đựng đồ nhỏ của Marc Jacobs với màu xanh lá đã vượt qua rất nhiều chiếc túi xách khác lọt vào danh sách phụ kiện nóng nhất hè này. Đơn giản về màu sắc cũng như kiểu dáng nhưng sẽ thật nổt bật nếu bạn biết kết hợp.
Hãy cập nhập cho mình một chiếc váy liền dài với những trang sức kim loại cứng cáp cho một phong cách Hippie chào hè.
Lựa chọn: váy Emma & Sam, áo khoác Millau, đôi giày lớn của Seychelle, túi Deux Lux, đồ trang sức từ các cửa hàng LF
Phụ kiện: Những chiếc nhẫn kim loại nổi bật trên toàn bộ trang phục. Hình dáng độc đáo cây thánh giá và bộ tộc da đỏ đã làm nên sự nổi bật đó. Đặc biệt với nhẫn 2 ngón đang trở thành phụ kiện “hot” trong giới thời trang.
Trong mùa hè nóng bức thì mũ nón và kính râm là những phụ kiện không thiếu để bảo vệ bạn. Hãy thử một chiếc nón rơm đầy nữ tính cho mùa hè này nhé!
Lựa chọn: áo sơ mi và nón của J. Crew, giày Maison Martin Margiela quần legging và túi vải.
Phụ kiện: Hiển nhiên là chiếc nón rộng vành nổi bật. Là một chiếc nón mây đan với tông màu đem đậm độc đáo cùng kiểu dáng trơn đơn giản. Mùa hè không thể thiếu những món phụ kiện đẹp và hữu ích như vậy.
Phụ kiện họa tiết in kết hợp với tủ quần áo họa tiết in tạo thành bộ trang phục hè hoàn hảo.
Lựa chọn: Áo cổ thuyền họa tiết da báo của Rebecca Taylor, giày Zara, vòng cổ Vale, mũ cùng váy in và dây lưng hoa.
Phụ kiện: chính chiếc dây lưng họa tiết hoa đã tạo nên điểm nhấn giữa bộ trang phục. Họa tiết hoa màu sắc kết hợp hài hòa với kiểu dáng đặc biệt ôm hông tạo nên một dây lưng đẹp, phụ kiện ấn tượng cho mùa hè này.
Dù chỉ là một chiếc áo trắng đơn giản, quần sooc kaki không cầu kì, hãy thổi vào đấy hơi thở nghệ thuật cho mùa hè.
Lựa chọn: Vòng cổ và giày Marni, kính mắt Carrera, túi 3,1 Phillip Lim, quần sooc ngắn kaki màu nâu nhạt, áo trắng và khăn.
Phụ kiện: chiếc vòng cổ đầy tính nghệ thuật đã bổ sung cho bộ đồ đơn giản này. Được làm từ sừng, kiểu dáng lẫn màu sắc đều độc đáo mang tính nghệ thuật cao.
5 ‘gái một con "đẹp nhất" showbiz Việt
Đó là những nhan sắc có thể "hạ gục" bất cứ ai đối diện. Họ đã gặp phải những cơn bão scandal, những rùm beng của dư luận, những đồn thổi thất thiệt, nhưng họ vẫn đẹp và ngày càng đẹp, cùng với phong cách thời trang sành điệu, tinh tế, cá tính.
Và họ đẹp nhất là khi viên mãn với thiên chức làm vợ, làm mẹ.
Cô gái sinh năm 1984 này luôn có mặt trong những bảng xếp hạng nhan sắc của nhiều trang báo và gần như có mặt thường xuyên trong danh mục "sao đẹp" của một trang báo trực tuyến có tiếng về showbiz. Hồ Ngọc Hà mặc dù nổi tiếng từ rất lâu, nhưng khoảng thời gian dài đó, không khiến mọi người nhìn thấy ở cô sự cũ kỹ, già nua, lạc lõng. Thuộc thế hệ 8x đời giữa, với thâm niên hoạt động trong showbiz từ khi 16 tuổi, nhưng thời điểm hiện tại, Hồ Ngọc Hà vẫn tỏ ra không kém cạnh bất cứ đàn em nào về sự trẻ trung, về khoản xinh đẹp.
Hồ Ngọc Hà được trời phú cho một nhan sắc "bông hồng lai", với chiều cao của một người mẫu, gương mặt đẹp rực rỡ, sang trọng. Cô luôn nổi bật ở bất cứ đâu mà cô xuất hiện, dù trên sân khấu hay giữa đời thường, ở những đêm tiệc sang trọng hay những sự kiện từ thiện. Hồ Ngọc Hà ngoài sắc đẹp còn được trời phú cho sự thông minh, tính cách quyết đoán, sự khôn ngoan, đó là những điểm nổi bật, tăng thêm hình ảnh của cô. Với phong cách thời trang ấn tượng, Hồ Ngọc Hà được đánh giá là mặc gì cũng đẹp, thật không quá lời khi nhiều người gọi cô là nữ hoàng nhan sắc, nữ hoàng nhạc giải trí. Sinh con xong, cô nhanh chóng lấy lại phom dáng chuẩn đến bất ngờ và sớm xuất hiện trở lại trên sân khấu, miệt mài trong phòng thu và ra những hit mới. Bởi những thị phi, nhiều người có thể không ưa Hồ Ngọc Hà, nhưng nhan sắc "nghiêng nước nghiêng thành" của "gái một con" và sự nghiêm túc trong nghề là điều khó có ai có thể phủ nhận được.
Hiền Thục được tạo hóa ưu đãi, không chỉ ở vẻ đẹp rực rỡ, mà còn là sự trẻ trung bất chấp thời gian. Ngắm nhìn bà mẹ một con này, ít ai nghĩ cô sinh năm 1981 và đã có một cô con gái 10 tuổi. Ở Hiền Thục, luôn toát lên vẻ nữ tính, đài các, pha chút hồn nhiên, trẻ thơ. Tuy phong cách ăn mặc của cô nhiều lúc hơi "xì tin" thái quá nhưng xét một cách toàn diện, Hiền Thục là một nhan sắc nổi bật trong làng nhạc Việt. Kể từ ngày làm mẹ, Hiền Thục càng ngày càng đẹp, vẻ đẹp của người phụ nữ đã hoàn thiện, ở cô toát lên sự hạnh phúc đầy mãn nguyện về sự nghiệp, về cuộc sống cùng thiên thần nhỏ mà cô đang có.
Sau những ồn ào, cô chọn cách sống khá kín kẽ trên truyền thông, chỉ thi thoảng mới xuất hiện khi có thành quả lao động cụ thể trong âm nhạc. Bất chấp thời gian, bất chấp tuổi tác, bất chấp những vất vả - thị phi trong môi trường showbiz, Hiền Thục như đóa hoa nở muộn, càng ngày càng ngát hương. Trong một bài phỏng vấn, để tự chấm điểm nhan sắc, bà mẹ một con cũng đã cho rằng cô đẹp, cô tự tin nhất khi ra đường hay ở trên sân khấu, và cho mình điểm 8 trên thang điểm 10 khi tự chấm điểm nhan sắc. Mặc dù sự tự tin này mang đến cho cô không ít lời chỉ trích từ độc giả, nhưng dù phê phán thế nào, cũng không ai có thể phủ nhận vẻ đẹp vừa dịu dàng vừa mơn mởn - một vẻ đẹp hết sức tự nhiên, không có dấu hiệu của dao kéo giữa thời buổi công nghệ thẩm mỹ với rất nhiều gương mặt cứng như tượng. Nói chung, Hiền Thục là một sức hút khó cưỡng với các đấng mày râu.
Mặc dù hiếm khi xuất hiện tại các bữa tiệc, sự kiện, hay tham gia các hoạt động giải trí, nhưng cái tên Đan Lê vẫn có sức nóng đối với giới truyền thông. Đan Lê sở hữu vẻ đẹp tự nhiên, tươi trẻ và đầy sức sống. Cô thuộc nhóm mỹ nhân showbiz "sinh ra đã đẹp" và "nói không với dao kéo". Sau những xôn xao liên quan đến chuyện tình ái, Đan Lê hiện đang có một cuộc sống hạnh phúc, ấm áp bên người chồng hết mực thương yêu, chiều chuộng - đạo diễn trẻ Nguyễn Khải Anh và đứa con đầu lòng được hơn hai tháng.
Xuất hiện lần đầu tiên kể từ khi sinh em bé, Đan Lê khiến nhiều người bất ngờ vì cô thon gọn mảnh mai, không có dấu hiệu gì là vừa "vượt cạn" và lên chức mẹ. Với những bộ cánh hợp mốt, sang trọng và không kém phần quyến rũ, Đan Lê chứng minh được câu nói "gái một con trông mòn con mắt" hoàn toàn đúng với mình. Ít xuất hiện, nhưng mỗi lần xuất hiện của người đẹp này đều "ra tấm ra món". Hiện cô vẫn trong chế độ nghỉ sinh, và chuẩn bị gặp lại khán giả với vai diễn trên phim truyền hình giờ vàng "Phía cuối cầu vồng" sắp được công chiếu.
Cũng như một số hoa hậu Việt Nam khác, tại thời điểm đăng quang, Nguyễn Thị Huyền vấp phải không ít lời bàn ra tán vào của dư luận về chuyện đẹp hay không đẹp, xứng đáng hay chưa xứng đáng, nhưng rồi cùng với thời gian, những sự kiện giải trí khác thế chỗ, dư luận cũng xuôi dần, kể từ khi Huyền quyết định du học tại Anh quốc. Trở về Việt Nam cùng chồng và con gái, Nguyễn Thị Huyền nhanh chóng gia nhập trở lại làng giải trí Việt với nhiều hoạt động sôi nổi. Điều gây ngạc nhiên nhất ở cựu hoa hậu không phải là chuyện lấy chồng, chuyện sinh con ở xứ người trong thời gian học hành mà là ở vẻ đẹp ngày một mặn mà, rực rỡ của cô.
Nguyễn Thị Huyền tiêu biểu cho nhóm phụ nữ sở hữu vẻ đẹp "khuôn trăng đầy đặn nét ngài nở nang" rất đặc trưng của phụ nữ phương Đông. Sở hữu làn da trắng ngọc trắng ngà, đôi mắt tròn luôn mở to đen láy, vẻ tròn đầy của người phụ nữ đã làm mẹ, sự gợi cảm của Nguyễn Thị Huyền đúng là một ma lực khó cưỡng. Vẻ đẹp quý phái, cổ điển, và rất đỗi sang trọng này luôn là tâm điểm thu hút của ống kính báo chí, và ánh mắt dõi theo của chị em phụ nữ lẫn đấng mày râu. Cùng với cách ăn mặc có gu, trang điểm tóc tai cầu kỳ, sự lộng lẫy của nhan sắc đến từ thành phố hoa phượng đỏ nói không quá lời có thể khiến "hoa ghen thua thắm liễu hờn kém xanh" như ý thơ của thi hào Nguyễn Du. Dù hoa hậu chưa chính thức thừa nhận tình trạng ly hôn, nhưng với vẻ đẹp "chết người" này, dù có chồng hay chưa có, bỏ hay chưa bỏ, ắt hẳn vẫn không tránh được sự theo đuổi của rất nhiều gã si tình.
Đăng quang ngôi vị hoa hậu tại cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam lần đầu tiên năm 2007, Thùy Lâm dính ngay vào luồng thị phi của dư luận với những thông tin trái chiều. Nhiều ý kiến cho rằng, Thùy Lâm không xứng đáng với ngôi vị cao nhất, bởi nhan sắc chưa thực sự khiến công chúng "mãn nhãn", cùng với những lùm xùm nghi vấn chuyện "mua giải" và những bức ảnh thân mật với nam người mẫu Vĩnh Thụy trong vũ trường, cô thực sự không chiếm được tình cảm của đông đảo công chúng.
Tuy nhiên, cùng với thời gian, sau đăng quang, Thùy Lâm chọn lựa cách sống kín đáo, thi thoảng mới xuất hiện trên truyền thông. Trong năm 2010, cô kết hôn và hạ sinh một bé trai kháu khỉnh. Thùy Lâm gần như lặn mất tăm khỏi những sự kiện giải trí, dành toàn bộ thời gian để chu đáo với thiên chức làm vợ làm mẹ. Cô rất kén chọn nơi xuất hiện, và mỗi lần xuất hiện, đều gây ấn tượng rất mạnh, không chỉ là vóc dáng chuẩn, trang phục sang trọng mà còn là vẻ đẹp rạng ngời. Thùy Lâm càng ngày càng đẹp, càng ngày càng tỏa sáng, càng ngày càng nổi bật, và nhiều ý kiến cho rằng, sinh con xong, cô đẹp lên rất nhiều, bởi độ chín của nhan sắc người phụ nữ khi đã làm mẹ. Chính bởi cách sống khép kín, không ồn ào lăng xê bản thân như nhiều mỹ nữ Việt, cộng với nhan sắc rực rỡ của gái một con, và phong cách ăn mặc quá đẹp, Thùy Lâm đang có một hình ảnh rất khác trong con mắt nhiều người so với thời kỳ giành được vương miện. Có thể nói đó là phần thưởng xứng đáng cho người đẹp biết giữ gìn giá trị cho chiếc vương miện và biết giữ gìn hình ảnh bản thân trong lòng công chúng.
Canada muốn tăng cường quan hệ chặt chẽ với VN
TT - Ông David Johnston - toàn quyền Canada - đã bắt đầu chuyến thăm cấp nhà nước đến VN từ ngày 16-11 theo lời mời của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang.
Trong buổi hội đàm với Chủ tịch nước Trương Tấn Sang chiều cùng ngày, Toàn quyền Johnston khẳng định Canada mong muốn tăng cường quan hệ chặt chẽ hơn với VN về mọi mặt.
Tại buổi hội đàm, hai nhà lãnh đạo đánh giá cao những tiến triển của quan hệ hai nước. Trong những năm gần đây, kim ngạch thương mại hai chiều liên tục tăng mạnh và đã đạt trên 1,4 tỉ USD năm 2010. Canada hiện đứng thứ 13 trong số các nước, vùng lãnh thổ đầu tư vào VN.
Chủ tịch nước đánh giá cao việc Canada đã tích cực giúp đỡ VN trong công cuộc tái thiết đất nước sau chiến tranh trước đây cũng như trong quá trình phát triển và hội nhập quốc tế hiện nay của VN, trong đó có việc Canada duy trì viện trợ ODA giúp VN thực hiện nhiều dự án hiệu quả về phát triển kinh tế - xã hội. Chủ tịch nước mong muốn Canada tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi cho cộng đồng người Việt tại Canada hòa nhập, phát triển và đóng góp ngày càng tích cực cho quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước.
Trong chuyến thăm VN đến ngày 19-11, Toàn quyền Johnston sẽ tham dự diễn đàn thảo luận về đa văn hóa tại ĐH Khoa học xã hội và nhân văn Hà Nội, gặp gỡ sinh viên và giảng viên ĐH Công nghiệp TP.HCM, gặp gỡ đại diện của cộng đồng doanh nghiệp, đến thăm các dự án do Tổ chức Hợp tác quốc tế của Canada hỗ trợ tại Hà Nội, thăm tỉnh Sóc Trăng và Trà Vinh.
Chuyện khó tin ở làng săn cá ngừ
(TT&VH) - Gần 20 năm trước, làng Phú Câu là nơi phát tích nghề đánh bắt cá ngừ đại dương đầu tiên tại duyên hải Nam Trung bộ - một nghề đang rất “hot” hiện nay. Những ngày tháng 5 này, cảng cá làng Phú Câu (phường 6, TP. Tuy Hòa, Phú Yên) gần như vắng bóng tàu thuyền (ghe), vì tất cả đang ở ngoài khơi trong chuyến đánh bắt cá ngừ đại dương, mỗi chuyến kéo dài khoảng một tháng.
Cá ngừ đại dương được dân bản địa gọi là cá bò gù, cái tên rất tượng hình được dùng mô tả hình dạng của loài cá này. Đơn giản vì cái lưng của cá ngừ “gù”, thịt đỏ như thịt bò và mỗi con nặng khoảng 40kg.
Cá ngừ đang là sản vật quý giúp ngư dân các tỉnh duyên hải Nam Trung bộ từ Quảng Ngãi đến Bình Thuận có cuộc sống no đủ nhờ được xuất khẩu sang thị trường Nhật, Mỹ. Nhưng khoảng 20 năm trước, loài cá này bị vứt lăn lóc khi ngư dân tóm được. Khi câu được cá ngừ, chủ tàu thường cho “người đi bạn” - người đi câu thuê, mà không dùng loại cá này vào bất cứ việc gì. “Người đi bạn” thường cho lại phụ nữ trong làng và họ cắt cá bò gù ra từng khúc như tấm thớt rồi xát muối hột vứt trên đường cái cho nắng gió hong khô. Cá ngừ đại dương ngày đó chỉ có một thị trường duy nhất là các tỉnh Tây Nguyên thiếu cá biển, nên khô cá ngừ đại dương bán với giá rất bèo.
Cá ngừ về cảng cá phường 6, làng Phú Câu. Ảnh: Dương Thanh Xuân
Tại sao cá ngừ một thời bị đối xử không “xứng tầm” như một sản vật quý của đại dương? Theo các lão ngư trong làng Phú Câu, hầu hết đều cho đó là phong tục của dân biển là tục thờ cúng cá voi hoặc cá heo. Làng Phú Câu có hẳn một ngôi đình để hương khói cho hài cốt hai loài cá này. Cá voi được ngư dân gọi là “ông Nam Hải” và cá heo là “ông Nược”. Chính vì vậy nên các chủ tàu thường ít khi “ăn thịt” loại cá có kích cỡ to và hiền lành giống cá voi và cá heo. Cá bò gù nhiều đặc điểm giống hai loài cá thiêng này.
Câu chuyện mà các lão ngư kể đã thuộc về quá khứ, lý do chính khiến cá ngừ không có giá là vì ngư dân không biết cách “ăn thịt” chúng. Theo ngư dân làng Phú Câu, món cá ngừ đại dương ăn sống với mù tạt và rau thơm hiện rất được ưa chuộng trong các nhà hàng sang trọng, nhưng trước kia không hề có. Cá biển nhiều loại nấu chín rất thơm ngon, trong khi thịt cá ngừ nấu chín thì “chỉ có cho heo ăn”.
Làng Phú Câu cũng như nhiều làng biển khác ở tỉnh Phú Yên có nhiều Việt kiều. Theo dân làng, để ngư dân Tuy Hòa biết đến nghề câu cá ngừ đại dương phải kể đến công “phát hiện” của những Việt kiều hồi hương.
Đầu thập niên 90, khi Nhà nước mở cửa, nhiều Việt kiều ở phường 6, TP.Tuy Hòa đã về quê thăm người thân. Trong số đó có một Việt kiều đang làm nghề buôn bán cá ở Nhật. Khi nhìn thấy cá bò gù vứt lăn lóc trên đường cái, ông này không khỏi giật mình tiếc nuối, vì ở Nhật cá ngừ có giá... như sâm. Sau khi về Nhật, ông bắt đầu đặt hàng người thân tại làng Phú Câu đánh bắt loại cá này. Hiệu quả cao, dần dà việc đánh bắt cá ngừ mở rộng thành một làng nghề.
Sơ chế cá ngừ ngay tại tại cảng cá. Ảnh: Dương Thanh Xuân
Khoảng 20 năm trước, bến cá làng Phú Câu chỉ có khoảng 20 chiếc tàu có công suất lớn để đánh bắt xa bờ. Những chiếc tàu này ngư dân gọi là “ghe câu to” chuyên đi câu cá nhám - tức cá mập - để lấy vây bán cho các thương lái “bào ngư vi cá”. Từ khi nghề câu cá ngừ phát triển, đến nay có khoảng 400 tàu loại này tính ở cả hai làng biển Phú Câu (phường 6) và Đông Tác (phường Phú Thạnh) nằm hai bên cửa biển Đà Rằng.
Anh Lộc - Trưởng cảng cá phường 6 cho biết: “Lúc vật giá chưa leo thang, mỗi chuyến ra khơi cần khoảng 100 triệu đồng/ tàu. Nay “tổn” - chi phí ra khơi - phải hơn 100 triệu đồng gồm dầu và nước đá và các chi phí khác. Nếu mỗi tàu bắt được khoảng 25 con, mỗi con trung bình 40kg là lỗ. Có tàu sau một tháng trên biển thu về hàng tỷ đồng nhưng cũng có tàu chỉ về chừng mười con cá xem như lỗ.
Thường thì, các tàu trước khi xuất bến đều được các chủ “cây dầu” và nhà máy nước đá bán nợ trước cho. Nếu về có lãi thì trả nợ liền, bằng không “ghi sổ” đợi chuyến sau. Nhưng sống đời “chim trời cá biển” thì không có gì chắc chắn để nói rằng chuyến ra khơi lần này là thắng lợi. Có rất nhiều chủ tàu đã phải bán ghe, bán nhà để trả nợ do chuyến đi nào cũng lỗ vốn.
Ngư dân ở đây đều cho rằng ra khơi ngoài chuyện “hên xui” còn là kinh nghiệm “bí truyền” để biết cách bắt được nhiều cá bò gù hay không. Khi mới phát triển nghề này, ngư dân không biết dùng mồi gì để cá bò gù “khoái khẩu” nên hiệu quả “dính câu” rất thấp. Sau này mọi người mới phát hiện, món khoái khẩu ấy hóa ra lại là con cá chuồn - một loại cá rất nhiều trên biển. Nhưng cá ngừ cũng “đổi món” chứ đâu chỉ quanh năm ăn cá chuồn? Thế rồi ngư dân làng Phú Câu tìm ra mực tươi và nhiều loại mồi khác. Bây giờ, thời tiết nào, mùa nào trong năm thì dùng mồi câu gì để “dụ” cá ngừ vẫn là một “bí mật” của riêng từng tàu trên cảng cá Phú Câu.
Chuyện đủ vốn, có lời hay lỗ là “chuyện thường ngày ở huyện” đối với ngư dân, những người “sống trên bờ chờ dưới nước”. Nhưng chuyện sóng to gió lớn, gặp nạn tàu chìm, người chết mất tích cũng chẳng phải hiếm ở làng cá nơi đây. Dân đi biển có truyền thống là mỗi gia đình đều có ký hiệu riêng trên người để khi chết đi lâu ngày vẫn có thể nhận biết. Nhiều trường hợp gia đình vẫn có thể nhận ra người thân là nhờ vết xăm giống nhau. Ngư dân còn có truyền thống “sống chết có nhau” khi gặp nạn trên biển. Nếu biết chắc là “trời không tha” thì họ sẵn sàng dùng dây cột nhau thành một chùm, để khi tìm thấy xác thì tìm thấy cả hội.
Câu cá ngừ đại dương hiểm nguy là thế nhưng thành quả ngư dân nhận được không phải lúc nào cũng tương xứng. Ngoại trừ một vài hộ ngư dân được “trời đãi”, đa phần cũng chỉ đắp đổi qua ngày. Một chiếc tàu khoảng từ 7 - 10 người lênh đênh trên biển một tháng ròng, nếu bắt được khoảng 50 con cá bò gù loại 40kg trở lên, giá cá hiện này từ 130 - 170.000 đồng/kg, sau khi trừ phí tổn, thì chia ra mỗi người có khoảng 10 triệu đồng. Nghề này chỉ có cánh đàn ông làm nuôi phụ nữ và trẻ con ở nhà. 10 triệu đồng ấy chỉ có thể chi tiêu trong tháng và dành cho những tháng dài biển động. Xem ra, nghề câu cá ngừ đại dương đang rất “hot” hiện nay cũng không dễ dàng gì, nếu không muốn nói là nghề rất bạc, bạc như biển.
Liên hoan phim Việt Nam lần thứ 17 sẽ được tổ chức tại Phú Yên
Liên hoan phim Việt Nam lần thứ 17 sẽ diễn ra tại thành phố Tuy Hòa (tỉnh Phú Yên) trong các ngày từ 14 - 18/12/2011 với nhiều hoạt động có ý nghĩa. Đây là kỳ Liên hoan phim đặc biệt, kỷ niệm 40 năm ngày ra đời Liên hoan phim Việt Nam (1970 – 2011).
Liên hoan phim Việt Nam lần thứ 17 do Cục Điện ảnh (Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch) chủ trì phối hợp với UBND, Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tỉnh Phú Yên và các đơn vị có liên quan tổ chức. Liên hoan phim Việt Nam lần thứ 17 sẽ khai mạc vào lúc 20h00 ngày 14/12/2011 và bế mạc vào lúc 20h00 ngày 18/12/2011.
Liên hoan phim sẽ trao giải thưởng ở 4 hạng mục, bao gồm: phim điện ảnh, phim video, phim tài liệu và phim hoạt hình. Bên cạnh đó, trong khuôn khổ LHP cũng sẽ diễn ra một số hoạt động như: hội thảo, chợ phim, dạ hội điện ảnh, các cuộc giao lưu giữa các nhà làm phim và khán giả...
Liên hoan phim là hoạt động thường kỳ 2 - 3 năm một lần (lần đầu tiên vào năm 1970 tại Hà Nội và lần gần nhất là năm 2009 tại TP.HCM). Liên hoan nhằm tôn vinh các tác giả, tác phẩm điện ảnh xuất sắc, đưa các tác phẩm điện ảnh đến với công chúng một cách thiết thực để tăng cường mối quan hệ khăng khít giữa khán giả và tác giả, tác phẩm. Liên hoan phim Việt Nam trao giải Bông sen Vàng, Bông sen Bạc và bằng khen cho các tác phẩm, đồng thời trao giải cá nhân ở các thể loại: Phim truyện nhựa, Phim truyện video (ngắn tập), Phim Tài liệu, Phim Khoa học, Phim hoạt hình.
Liên hoan phim lần này là một trong những hoạt động văn hóa nằm trong chuỗi các hoạt động hưởng ứng “Năm du lịch quốc gia duyên hải Nam Trung Bộ - Phú Yên 2011”.
Phạt tù người giả danh cán bộ Văn phòng Chính phủ
KTĐT - Lợi dụng việc người dân khiếu kiện đất đai, Tô xưng là cán bộ Văn phòng Chính phủ đến điều tra và hứa sẽ giải quyết rồi nhận tiền của nhiều người.
Ngày 16/11, TAND tỉnh Vĩnh Long đã xét xử phúc thẩm và tuyên phạt bị cáo Trương Cát Tỉnh Tô (51 tuổi, huyện Đông Hải, tỉnh Bạc Liêu) 21 tháng tù về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Ngày 9/4, Công an tỉnh Vĩnh Long bắt quả tang Tô giả danh cán bộ Văn phòng Chính phủ để lừa đảo, nhận 2 triệu đồng của một người dân.
Con trai Jackson có thể mắc bệnh bạch biến như cha
Cậu con trai Prince Michael 13 tuổi có thể mắc bệnh bạch biến (vitiligo) giống như “Vua nhạc pop”, căn bệnh đã khiến da của Michael biến đổi màu.
Các phóng viên ảnh đã chụp được một mảng da dưới cánh tay của Prince bị biến đổi màu khi ba đứa trẻ nhà Jackson đi nghỉ ở Hawaii. Theo Daily Mail, phần da này cũng có thể là do tắm nắng quá nhiều. Tuy nhiên, tờ báo nghiêng về khả năng cậu bé đang mắc căn bệnh bạch biến (vitiligo).
Khi còn sống, “Vua nhạc pop” bị đồn mắc chứng vitiligo, một căn bệnh rất hiếm gặp về da. Biểu hiện bệnh là những mảng da bị mất sắc tố, ban đầu có thể khá nhỏ nhưng sau đó sẽ lớn dần lên và thay đổi hình dáng.
Michael Jackson đã luôn khẳng định vitiligo làm cho màu da anh càng ngày càng trắng lên, chứ không có chuyện ông cố tình đi thay đổi màu. Tuy nhiên, các chuyên gia da liễu phủ nhận thông tin này. Họ cho biết Michael đã nhờ tới phẫu thuật thẩm mỹ để đổi màu da.
Tháng 11/2009, báo chí cũng từng đưa tin Prince có khả năng bị mắc căn bệnh giống cha mình, nhưng họ không thể đưa ra những bức ảnh chứng minh. Lần này, thông tin trên đã chính thức được xác nhận. Triệu chứng căn bệnh này đã chứng minh một điều Prince Michael là con ruột của “Vua nhạc pop”.
Các bác sĩ chuyên khoa da liễu cho rằng căn bệnh này có thể chữa trị bằng cách bôi thuốc hoặc điều trị bằng tia cực tím.
Bóng chày Mỹ rúng động vì án mạng
Làng thể thao Mỹ lại một lần nữa xôn xao khi hay tin cầu thủ bóng chày Alfredo Simon của đội Baltimore Orioles (hiện đang chơi ở giải khu vực phía đông thuộc giải VĐQG bóng chày nước này) bị nghi ngờ liên quan đến một vụ giết người hết sức dã man.
Người phát ngôn của cảnh sát Cộng hòa Dominica cho biết, Alfredo Simon đã tham gia vào vụ dùng súng bắn Michel Castillo (25 tuổi) và em trai của người này tại Luperon (Cộng hòa Dominica) trong đêm giao thừa đón năm mới. Michel Castillo sau đó tử vong tại bệnh viện, còn em trai phải nằm điều trị do bị bắn vào tay phải. Động cơ dẫn đến vụ giết người hiện vẫn chưa được tiết lộ.
Theo AFP, Simon đã bỏ chạy sau khi vụ án xảy ra và hiện cầu thủ này đang lẩn trốn ở Santiago, Cộng hòa Dominica (nơi anh được sinh ra). Tuy nhiên, cơ quan điều tra vẫn chưa tiến hành bắt giữ khẩn cấp do chờ Simon ra đầu thú. Nếu bị kết tội, cầu thủ này có thể phải nhận án 30 năm tù giam về tội giết người. Trong khi đó, người đại diện của CLB Baltimore Orioles - Felipe Alou Jr. cho hay đã nói chuyện với Simon và cầu thủ 29 tuổi này thừa nhận có mặt ở nơi xảy ra vụ án mạng nhưng phủ nhận tham gia bắn giết.
Tập huấn công tác phòng, chống rửa tiền trong thương mại
(SGGP). – Ngày 25-8, tại TPHCM, Cơ quan phát triển quốc tế Hoa Kỳ cùng chương trình Đào tạo và Hỗ trợ kỹ thuật ASEAN - Hoa Kỳ phối hợp với Tổng cục Hải quan Việt Nam tổ chức khóa tập huấn công tác phòng, chống hoạt động rửa tiền.
Các chuyên gia đến từ Bộ Tài chính Hoa Kỳ sẽ tham gia hướng dẫn, tập huấn cho 30 cán bộ hải quan và cán bộ Trung tâm thông tin chống rửa tiền (Ngân hàng Nhà nước Việt Nam) về công tác phát hiện buôn lậu tiền mặt khối lượng lớn và rửa tiền thông qua hoạt động thương mại.
Ngoài ra, các chuyên gia cũng trao đổi, chia sẻ kinh nghiệm về công tác phòng, chống rửa tiền, vấn đề pháp lý, điều tra… nhằm nâng cao nhận thức, cảnh giác để phòng, chống rửa tiền và buôn lậu tiền mặt khối lượng lớn đạt hiệu quả.
Học sinh 2 trường ẩu đả, 1 học sinh bị đâm chết
Khoảng 15h30, ngày 6/12/2011, tại xóm 10, thôn Châu Tử, xã Bình Nguyên, huyện Bình Sơn (Quảng Ngãi) đã xảy ra vụ ẩu đả giữa hai nhóm học sinh Trung tâm hướng nghiệp dạy nghề huyện Bình Sơn và Trường PTTH Trần Kỳ Phong. Hậu quả một học sinh bị đâm chết.
Nhận được tin báo, lãnh đạo Công an huyện Bình Sơn cử các Đội Cảnh sát điều tra, CS113 và Cảnh sát giao thông đến điều tra và bảo vệ hiện trường.
Nạn nhân được xác định là Trần Vân Khoa (1995), học sinh lớp 10B4, Trung tâm hướng nghiệp dạy nghề huyện Bình Sơn. Anh Trần Khải - cha ruột của Khoa cho hay, sáng ngày 6/12, Khoa có đi học, trưa về nhà ngủ trưa, nhưng đến khoảng 14h thì không thấy Khoa ở nhà. Cả mẹ và em ruột của Khoa cũng không biết Khoa đi đâu. Đến 16h chiều cùng ngày thì gia đình nhận tin Khoa đã chết.
Quá trình xác minh điều tra, 19h cùng ngày, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an huyện Bình Sơn đã triệu tập một số đối tượng trong nhóm của Khoa có liên quan đến vụ án, gồm để làm rõ vụ việc.
Theo thông tin ban đầu, chiều ngày 5/12, vì có xích mích cá nhân, Khoa cùng với những người bạn đã ẩu đả với một số học sinh Trường PTTH Trần Kỳ Phong. Đến khoảng 15h chiều ngày 6/12, Khoa cùng Hương và Như tiếp tục ẩu đả với một số học sinh của Trường PTTH Trần Kỳ Phong tại xóm 10, thôn Châu Tử, xã Bình Nguyên. Hậu quả, Khoa bị đâm và tử vong trên đường đi cấp cứu.
Lực lượng CS113, CSGT bảo vệ hiện trường khi hàng trăm người dân tập trung
Trong số đối tượng mâu thuẫn và ẩu đả với Khoa, có một thanh niên tên Khải, biệt danh là “Khải nà”, thường trú tại huyện Bình Sơn. Công an huyện Bình Sơn đang triển khai lực lượng để truy lùng Khải cùng đồng bọn.
Hiện phòng Cảnh sát kỹ thuật hình sự Công an tỉnh tiến hành khám tử thi, điều tra làm rõ nguyên nhân vụ án.
Kuwait: Lấy vợ hai sẽ được thêm tiền!
(LĐO) - Các nghị sỹ Kuwait hôm 25.8 đã đề xuất chính phủ lập quỹ hỗ trợ cho đàn ông Kuwait lấy vợ hai như là một giải pháp nhằm giảm thiểu số lượng phụ nữ chưa chồng tại vương quốc dầu mỏ này - AFP đưa tin.
Nếu được thông qua, dự thảo lạ lùng này sẽ trở thành luật triển khai tại Kuwait.
Faisal al-Duwaisan, một nghị sỹ theo dòng Shiite ở Kuwait phát biểu: "Mục tiêu của dự thảo này nhằm giải quyết vấn đề của những phụ nữ chưa chồng mà đất nước chúng ta đang phải đối mặt. Không chỉ vậy, ý tưởng này sẽ khuyến khích những bà quả phụ hay những người phụ nữ đã ly hôn có cơ hội tìm một mái ấm gia đình mới".
Hiện đất nước vùng vịnh này đã hỗ trợ cho cánh mày râu Kuwait nếu kết hôn với phụ nữ lần đầu tiên 4 nghìn dinar (khoảng 14 ngàn USD).
Tuy nhiên, ông Duwaisan muốn chính phủ bổ sung thêm khoản ngân sách để hỗ trợ cho nam giới Kuwai kết hôn lần thứ hai nhằm khuyến khích đàn ông nước này tăng cường kết hôn để giảm thiểu số lượng "góa phụ" cho Kuwait.
Đương nhiên, theo ông Duwaisan, các chú rể trước khi lên xe hoa lần thứ hai phải xuất trình một tờ giấy chứng nhận sự đồng ý của bà vợ cả. Ngược lại, người phụ nữ được kết hôn theo kiểu "nhà nước hỗ trợ" này phải là góa phụ, hoặc đã ly hôn, hoặc trên 40 tuổi mà chưa kết hôn.
Quốc hội Kuwait sẽ xem xét dự thảo này của ông Duwaisan. Nếu được thông qua, "sáng kiến" đặc biệt này sẽ trở thành luật tại Kuwait.
Kuwail là quốc gia có sản lượng dầu mỏ đứng thứ 5 thế giới trong nhóm OPEC. Đây cũng là một trong những quốc gia có rất nhiều chính sách bao cấp. Trong đó, giáo dục và y tế tại nước này được bao cấp hoàn toàn, mọi công dân đều được nhận các dịch vụ hoàn toàn miễn phí.
Máy bay trình diễn lao vào người xem
TPO - Ngày 5 – 9, một phụ nữ thiệt mạng, 38 người khác bị thương khi một chiếc máy bay tham gia trình diễn trên không gần thành phố Nuremberg, phía nam nước Đức, bất ngờ lao vào đám đông khán giả phía dưới.
Cảnh sát địa phương cho biết, phi công lái chiếc máy bay cỡ nhỏ, hai tầng cánh, mất điều khiển trong khi cất cánh, đã đâm vào một nhóm khán giả tại sân bay Lillinghof, cách thành phố Nuremberg khoảng 25km về phía đông nam.
Một người phụ nữ thiệt mạng, mà theo những thông tin ban đầu cho hay, có thể bị cánh quạt của chiếc máy bay va vào. Trong số 38 người bị thương, năm người bị thương nặng. Phi công đã 68 tuổi, không bị thương.
Cảnh sát cho biết, chiếc máy bay gây tai nạn đã được sử dụng gần 70 năm. Viên phi công lái chiếc máy bay này 15 năm và tham gia vào cuộc trình diễn trên không 12 năm. Hiện nay, vẫn chưa rõ nguyên nhân chiếc máy bay bị mất lái.
Trong cuộc trình diễn ngày 5 – 9, khoảng 3.500 người tới sân bay để xem các phi cơ thực hiện các màn biểu diễn. Báo chí Đức cho biết, đây là buổi trình diễn dành cho các máy bay cỡ nhỏ, vận động viên nhảy dù, máy bay trực thăng.
Bộ Kế hoạch và Đầu tư “trần tình” về thực trạng kinh tế
Tăng trưởng chưa bền vững, ngày càng phụ thuộc tăng vốn đầu tư; xuất khẩu chủ yếu là gia công, lắp ráp; trình độ công nghệ thấp; chênh lệch về trình độ phát triển với các nước trong khu vực cùng độ mở lớn khiến nền kinh tế dễ tổn thương…
Đây là những nhận xét tại báo cáo của Bộ Kế hoạch và Đầu tư, được công bố tại Hội nghị Nhóm tư vấn các nhà tài trợ cho Việt Nam (CG) tổ chức sáng 7/12. Theo ghi nhận, đây là một báo cáo nhìn nhận thẳng thắn, đầy đủ về những tồn tại của nền kinh tế Việt Nam.
Thứ nhất, tăng trưởng GDP của Việt Nam kéo dài liên tục trong 19 năm qua nhưng tính ổn định còn chưa cao, thể hiện rõ nhất qua các năm 1991-1992, 1997-1998, và 2007-2008.
Theo Bộ Kế hoạch và Đầu tư, ở hai trường hợp sau, tốc độ tăng trưởng giảm mạnh so với năm trước và đều rơi vào những năm khủng hoảng tài chính châu Á và thế giới, kết hợp với bất ổn kinh tế vĩ mô, cho thấy nền kinh tế dễ bị tổn thương từ các cú sốc bên ngoài.
Thứ hai, từ năm 1991 trở đi, tăng trưởng ngày càng dựa nhiều vào vốn, ít tạo việc làm và hiệu quả chưa cao, hiện đầu tư đang đóng góp khoảng 60% vào tăng trưởng GDP hàng năm.
Trong khi đó, dù Việt Nam dồi dào về lao động, đóng góp của nhân tố này lên tăng trưởng GDP còn thấp do chất lượng và hiệu quả sử dụng lao động chưa cao, đặc biệt là khu vực nhà nước. Ngành nông nghiệp có năng suất lao động thấp nhất nhưng chiếm gần 52% tổng lao động có việc làm.
Ngược lại, chỉ số quan trọng đánh giá hiệu quả, chất lượng tăng trưởng là năng suất các nhân tố tổng hợp (TFP) có xu hướng giảm nhanh từ 1991 đến nay. Điều này, theo Bộ Kế hoạch và Đầu tư, là đáng xem xét.
Thứ ba, tăng trưởng nhanh đi liền với xóa đói giảm nghèo nhưng tốc độ giảm nghèo chậm lại và gia tăng bất bình đẳng về phân phối thu nhập. Theo Bộ Kế hoạch và Đầu tư, sau khi Việt Nam gia nhập WTO, xu hướng giảm nghèo chậm lại với hệ số co giãn tỷ lệ nghèo chỉ bằng một nửa so với thời kỳ 2000-2004.
“Điều này cảnh báo giảm nghèo sẽ khó khăn hơn, chủ yếu do bản chất nghèo đói đã thay đổi so với trước. Trong khi đó, mức độ bình đẳng về thu nhập tăng dần cùng quá trình tăng trưởng, mặc dù tốc độ chậm lại”, báo cáo lưu ý.
Thứ tư, mức độ ô nhiễm môi trường cũng tăng lên cùng quá trình tăng trưởng. So với mức trung bình của các nước thu nhập thấp, khối lượng khí thải CO2 của Việt Nam tăng nhanh hơn, từ 1996 đến 2004 tăng trung bình 15%/năm.
Nghiêm trọng nhất là ô nhiễm nguồn nước, đặc biệt là tại những trung tâm công nghiệp lớn, khu công nghiệp tại lưu vực sông Đồng Nai, sông Cầu, sông Nhuệ mà tác nhân chính là sản xuất công nghiệp và tốc độ đô thị hóa nhanh với mật độ xây dựng cao.
Tại báo cáo nói trên, Bộ Kế hoạch và Đầu tư cũng chỉ ra 6 điểm yếu của năng lực cạnh tranh.
Điểm yếu thứ nhất, tốc độ tăng thu nhập bình quân đầu người còn thấp và có xu hướng chững lại từ năm 2005. Đây là một hệ quả của tăng trưởng dưới mức tiềm năng. “Điều này làm cho mục tiêu đuổi kịp về thu nhập bình quân đầu người của nước ta với các nước khác trong khu vực và Trung Quốc trở nên khó khăn hơn”, báo cáo nhìn nhận.
Điểm yếu thứ hai, tốc độ tăng năng suất lao động còn chậm và chủ yếu nhờ chuyển dịch cơ cấu ngành kinh tế từ nông nghiệp sang các ngành công nghiệp và dịch vụ có năng suất cao hơn.
Báo cáo cho biết, từ 1991-2005, đóng góp của tăng trưởng năng suất lao động bản thân các ngành giảm dần, trong khi đóng góp của chuyển dịch cơ cấu ngành tăng dần. Điều này cho thấy hiệu quả và chất lượng tăng trưởng ngành còn thấp.
Trong khi đó, các ngành có giá trị gia tăng cao, cần thiết để tăng chất lượng tăng trưởng và năng lực cạnh tranh không những đóng góp vào GDP thấp mà tỷ trọng này không tăng như khoa học công nghệ và giáo dục.
Điểm yếu tiếp theo được chỉ rõ là một số ngành hàng xuất khẩu của Việt Nam tăng được thị phần trên thị trường thế giới nhưng chủ yếu vẫn là hàng thô và sơ chế. Theo Bộ Kế hoạch và Đầu tư, điều này cho thấy chúng ta đang dựa vào tài nguyên (khoáng sản, đất đai, rừng) để có tăng trưởng.
Năm 2008, tỷ lệ hàng chế biến hoặc đã tinh chế chỉ chiếm trên 55% trong tổng giá trị xuất khẩu của Việt Nam (65% trong số này là da giày, dệt may, đồ nội thất có hàm lượng công nghệ thấp), kém xa các nước trong khu vực.
Năng lực cạnh tranh của khu vực doanh nghiệp còn thấp, thiếu những doanh nghiệp trong nước có thương hiệu mạnh và khả năng cạnh tranh trên thị trường thế giới được coi là điểm yếu thứ tư.
Xét về tổng tài sản, có 92,5% trên tổng số khoảng 350 nghìn doanh nghiệp ngoài nhà nước chỉ đạt dưới 20 tỷ đồng. Trong khi đó, những doanh nghiệp được gọi là lớn của Việt Nam mới chỉ ngang với doanh nghiệp thuộc loại nhỏ và vừa ở các nước khác.
“Điều đó cũng giải thích cho thực tế các doanh nghiệp xuất khẩu của Việt Nam đa phần chỉ thực hiện các công đoạn sơ chế, gia công thuộc vị trí thấp trong chuỗi giá trị toàn cầu của các hãng lớn, chứ rất khó có thể cạnh tranh bằng thương hiệu trên thị trường nước ngoài”, bộ này nhìn nhận.
Cũng theo đánh giá của Bộ, điểm yếu thứ năm là nền kinh tế Việt Nam luôn phải đối mặt với những mất cân đối vĩ mô lớn như thâm hụt thương mại, chênh lệch tiết kiệm - đầu tư, lạm phát và tỷ giá hối đoái.
Mặc dù được coi là nền kinh tế hướng đến xuất khẩu, Việt Nam nhập khẩu nhiều hơn xuất. Nếu nhập khẩu hàng hóa vốn để tạo cơ hội cho gia tăng xuất khẩu thì khi đó thâm hụt thương mại chỉ là tạm thời có thể chấp nhận trong một giai đoạn nhất định, nhưng phần nhập khẩu phục vụ tiêu dùng cũng đang tăng lên, Bộ Kế hoạch và Đầu tư lưu ý.
Trong khi đó, mất cân đối giữa tiết kiệm và đầu tư vốn là tồn tại của các nền kinh tế tích lũy vốn thấp và đang phát triển nhanh, với Việt Nam hiệu quả đầu tư thấp lại là vấn đề lo ngại. Được tài trợ bằng các khoản vốn bên ngoài, quan ngại về khả năng trang trải thâm hụt đối ngoại của Việt Nam ngày càng tăng với nợ công tăng và dự trữ ngoại hối giảm đáng kể.
Tỷ lệ lạm phát tại Việt Nam dao động mạnh với xu hướng tăng lên đáng kể. Những dòng vốn ngoại lớn đổ vào, cùng với tăng trưởng tín dụng trong nước, đã gây ra áp lực đáng kể đối với lạm phát. Khi Việt Nam duy trì tỷ giá danh nghĩa ở mức ổn định, lạm phát dẫn tới tỷ giá thực có hiệu lực tăng lên, buộc Việt Nam phải liên tiếp phá giá nội tệ. Tình trạng đô la hóa cũng góp thêm khó khăn cho kiểm soát lạm phát và tỷ giá, báo cáo phân tích.
Điểm yếu cuối cùng, có những dấu hiệu cho thấy mô hình tăng trưởng vi mô hiện nay (dựa vào tăng vốn đầu tư và lao động giá rẻ) đang vấp phải một số điểm nút thắt về lao động, hạ tầng và hiệu quả đầu tư...
Các doanh nghiệp ngày càng phàn nàn nhiều hơn về tình trạng không tìm được lao động có kỹ năng đáp ứng được yêu cầu. Quan ngại cũng gia tăng về sự thiếu hụt hạ tầng kỹ thuật, vận tải và năng lượng.
Trong khi đó, tỷ lệ giải ngân và tác động lan tỏa tích cực của khu vực có vốn đầu tư nước ngoài thấp, FDI ngày càng tập trung vào lĩnh vực bất động sản và các ngành sử dụng nhiều lao động. Vốn thực hiện và vốn đăng ký ngày càng dãn ra, một phần do “chạy đua” thu hút của địa phương, một phần có thể do khó khăn gặp phải trong quá trình triển khai dự án, hoặc có thể do đăng ký để giữ chỗ, bán lại dự án… báo cáo thẳng thắn nhìn nhận.
Với hệ số ICOR đo lường mối quan hệ giữa đầu tư và tăng trưởng kinh tế, Bộ Kế hoạch và Đầu tư cho rằng, nếu nhìn tổng thể có thể thấy với mức độ đầu tư tương đương, Việt nam đạt tăng trưởng GDP thấp hơn Trung Quốc và Ấn Độ.
Cũng tại báo cáo này, Bộ Kế hoạch và Đầu tư đã nêu mười nguyên nhân cơ bản cả khách quan và chủ quan, đến từ bên trong nền kinh tế. Đáng chú ý, báo cáo đề cập nguyên nhân đầu tiên xuất phát từ nhận thức về chiến lược tổng thể.
Bộ cho rằng: “Xu hướng chung vẫn chạy theo tốc độ tăng trưởng, ưu tiên tăng trưởng trước mà ít chú ý đến chất lượng, hiệu quả và sức cạnh tranh của nền kinh tế”.
Một nguyên nhân cơ bản khác đến từ bất cập về mô hình tăng trưởng dựa vào khai thác và sử dụng tài nguyên. Theo Bộ này, nguồn tài nguyên chưa được sử dụng để mang lại hiệu quả kinh tế cao, thể hiện qua tỷ lệ hàng công nghiệp chế biến sử dụng tài nguyên chiếm tỷ trọng thấp, hàng hóa xuất khẩu dựa vào tài nguyên (chưa qua chế biến và sơ chế) còn cao.
Ngoài ra, báo cáo cũng chỉ rõ các khiếm khuyết như tăng trưởng lấy khu vực doanh nghiệp làm điểm tựa ngày càng bộc lộ những bất cập trong sử dụng, phân bổ nguồn lực hiệu quả; cơ cấu đầu tư mất cân đối, đầu tư hình thành tài sản vốn con người và khoa học công nghệ còn thấp; đầu tư nhà nước chiếm tỷ trọng cao nhưng hiệu quả, chất lượng còn thấp…(Nguồn: TBKT, 8/12)
Đà Nẵng: Không lợi dụng chính sách xã hội hóa để thu các khoản trái quy định
(GD&TĐ) - Sở GD&ĐT Đà Nẵng vừa có văn bản gửi các Trưởng Phòng GD&ĐT, Hiệu trưởng các trường THPT, Giám đốc các TTGDTX, GDTX – HN, KTTH – HN về việc chấn chỉnh các khoản thu đầu năm học 2009 – 2010.
Theo đó, ngoài việc kiểm tra, rà soát lại các khoản thu từ học sinh và phụ huynh học sinh để kịp thời chấn chỉnh và xử lý nghiêm những trường hợp đã tổ chức thu các khoản thu trái quy định, Sở GD&ĐT cũng yêu cầu các Phòng GD&ĐT có văn bản nghiêm cấm tất cả các trường mầm non, tiểu học và THCS tổ chức thu tiền phụ huynh học sinh để bắt máy điều hòa nhiệt độ tại các phòng học, tạo nên sự mất công bằng trong học sinh của từng lớp, từng trường.
Nhiểu trường Tiểu học tại Đà Nẵng đã vận dụng không đúng tinh thần của chủ trương xã hội hóa giáo dục trong việc trang bị thiết bị CNTT.
Ngoài ra, Sở GD&ĐT Đà Nẵng cũng khuyến nghị lãnh đạo các đơn vị, trường học không cho phép Ban đại diện cha mẹ học sinh các trường lợi dụng chính sách xã hội hóa để tổ chức thu các khoản trái quy định của UBND thành phố và của ngành. Các trường học cần công khai các khoản thu, chi cho phụ huynh, học sinh và cán bộ, giáo viên, viên chức nhà trường được biết; kiên quyết hoàn trả lại cho phụ huynh học sinh những khoản thu trái quy định.
Ngành GD&ĐT không khuyến khích các trường học huy động kinh phí của cha mẹ học sinh để mua thiết bị CNTT phục vụ dạy - học ở bậc mầm non, tiểu học và trung học cơ sở. Các Phòng GD&ĐT cần tính toán đưa vào kế hoạch ngân sách từ năm 2010 trở đi về việc trang bị các thiết bị CNTT cần thiết phục vụ cho dạy và học.
Sở GD&ĐT Đà Nẵng sẽ tiếp tục thành lập các đoàn kiểm tra để kiểm tra tình hình thực hiện các quyết định của UBND thành phố và của ngành GD về việc huy động, quản lý thu chi trong nhà trường. Trước đó, qua kiểm tra tình hình các khoản thu đầu năm học 2009 - 2010 tại 28 trường học trên địa bàn thành phố, cho thấy, có rất nhiều trường học thu các khoản tiền trái quy định, mang tính chất ép buộc đối với phụ huynh, chưa thực sự tự nguyện theo phương châm xã hội hóa như mua sắm trang thiết bị CNTT, máy lạnh tại các trường tiểu học: Phù Đổng, Ông Ích Khiêm, Phan Thanh…
Ngắm Kara vừa sexy, vừa kute trong MV mới
Không tung ra MV vào 0h sáng, DSP Entertainment khiến các Kara fans khổ sở thức đêm dậy sớm chờ đợi “hàng hot” từ thần tượng suốt cả chục tiếng đồng hồ (chưa kể mấy tuần ngồi bóc lịch chờ đến hôm nay), tuy nhiên cuối cùng thì MV “Wanna” đánh dấu sự trở lại của girlgroup cute cute 5 mẩu này đã chính thức hạ cánh! Kara - Wanna Sản phẩm nóng hổi vừa lên sóng đã cho thấy công sức cổ dài của các fans là không uổng phí. MV “Wanna” ăn đứt “Pretty Girl” và “Honey”, còn audio? Kpop fans đang thi nhau tán dương comeback single của các nàng là “hit đỉnh nhất hè 2009” đấy! Thực ra là fans hơi… quá lời nhưng có thể thông cảm vì nghe xong xem xong là đầu óc phê phê mụ mị hết cả rồi.
Câu hỏi cư dân mạng đặt ra sau khi xem tấm hình trắng đen có-vẻ-sexy của Kara vào ngày hôm qua đã được giải đáp. Kara có lột xác sexy không? Có lẽ là có, nhưng những cô gái này không hề muốn vứt bỏ hình tượng dễ thương đã là bệ phóng đưa Kara lên hàng tốp girlgroups ngày hôm nay.
Thưởng thức audio thì chỉ thấy khác biệt và sướng tai hơn “Pretty Girl” cùng “Honey”, nhưng xem MV thì là một sự nâng cấp rõ rệt. Không còn đơn giản quá mức tới nhàm chán như “Honey”, cũng không quá chói như “Pretty Girl”, tông màu của “Wanna” sặc sỡ nhưng dịu và thích mắt, từ background tới trang phục của 5 nàng. Độ eye candy được tăng lên rõ rệt với Kara xinh đẹp, dễ thương hết cỡ! MV này mà để tắt tiếng đi ngắm thôi cũng đủ hút Kpop fans rồi chứ chẳng chơi.
Các cảnh quay bóng cho fans một cảm nhận khác biệt về Kara
Bên cạnh hình tượng cute, Kara đã mang đến cho fans một cảm nhận cực kì mới mẻ về các cô nàng với những cảnh quay bóng trên background trắng, rất quyến rũ. Có lẽ ở những cảnh này không nên rọi đèn vì cứ để thế sẽ khác biệt và hút hơn rất nhiều. Thưởng thức MV, vũ đạo của Kara cho “Wanna” chưa để lại nhiều ấn tượng lắm, tuy nhiên có lẽ vào 31/7 này khi các nàng lên comeback stage đầu tiên tại KBS Music Bank, tình hình sẽ khác.
Cùng thưởng thức “Wanna” và dự đoán xem trong trận chiến Brown Eyed Girls, T-Ara và Kara, ai sẽ là người chiến thắng nhớ!
10 trận đấu đáng xem nhất vòng bảng Champions League
Vòng bảng Champions League 2010/11 hứa hẹn sẽ rất hấp dẫn và kịch tính, bởi NHM sẽ được chứng kiến không ít những cuộc chạm trán nảy lửa.
1. Manchester United - Rangers (Bảng C, SVĐ: Old Trafford, Ngày: 14/9)
Hai đội bóng thuộc vương quốc Anh có khá nhiều mâu thuẫn trong quá khứ. Và đây là cơ hội để nhà ĐKVĐ Scotland làm nên bất ngờ tại Old Trafford, trong bối cảnh Bầy Quỷ đỏ đang mất tinh thần vì trận hòa 3-3 đáng tiếc với Everton.
Năm 2008, CĐV của Rangers đã "làm loạn" tại thành phố Manchester khi đội nhà tham dự trận chung kết UEFA Cup, và lần này, đội ngũ an ninh MU sẽ phải căng sức để chống bạo động. Có điều thú vị là Sir Alex Ferguson từng khoác áo Rangers những năm 1960 nhưng bị "thải loại" vì "không đủ chất lượng". Lần gần nhất hai đội nằm cùng bảng ở Champions League là năm 2003 và Man United giành chiến thắng trong cả hai trận.
Bảng G là nơi diện diện của ba đội bóng đã chia nhau tổng cộng 20 chiếc cúp vô địch châu Âu là Real, AC Milan và Ajax. Trong khi Auxerre cũng là đối thủ giàu tiềm năng. Bởi vậy, đội quân HLV Jose Mourinho sẽ trải qua thách thức thực sự, mở đầu là cuộc tiếp đón Ajax vào giữa tuần này. Một khởi đầu suôn sẽ sẽ giúp Bầy kền kền trắng tự tin hơn ở đấu trường họ chưa từng vượt qua vòng 1/8 suốt 6 mùa vừa qua.
Trước khi tham dự Champions League mùa trước, cái tên Kazan còn khá xa lạ với NHM. Thế nhưng, đội bóng nước Nga đã khiến Barca phải "ôm hận" vì giành tới 4 điểm trong hai trận gặp nhà cựu vô địch. Đó là trận hòa trên sân nhà và chiến thắng lịch sử tại Nou Camp. Rõ ràng, các học trò của HLV Pep Guardiola không thể chủ quan với Rubin Kazan.
Cuộc đụng độ giữa hai đội bóng giàu thành tích nhất châu Âu bao giờ cũng khiến NHM háo hức chờ đợi. Đó còn chưa kể cả hai từng rơi vào cùng một bảng đấu mùa trước. AC Milan đang "nợ" Real Madrid với trận thắng kịch tính 3-2 ngay trên Bernabeu mùa trước (lượt về hòa 1-1).
Đây còn là trận đấu mà HLV Mourinho gặp lại đối thủ cũ ở Serie A, HLV Massimiliano Allegri, đồng thời là chuyến viếng thăm ngôi nhà cũ của Robinho. Ibra - cầu thủ đã ghi bàn duy nhất ở trận El Clasico lượt đi mùa trước cũng là "đối tượng" mà hàng thủ Real sẽ chăm sóc kỹ lưỡng.
Cuộc đụng độ giữa hai đội bóng giàu thành tích nhất châu Âu bao giờ cũng khiến NHM háo hức chờ đợi
Inter rõ ràng là ứng viên số 1 cho ngôi đầu, để lại chiếc vé thứ hai cho Tottenham và Werder Bremen giành giật. Chính vì vậy, Spurs cần chắt chiu từng điểm số dù là nhỏ nhất.
"Bốc" được Tottenham chưa hẳn đã là lợi thế của Inter, vì Spurs đang có những tiến bộ trông thấy
HLV Rafa Benitez đã quá quen với lối đá của Tottenham, và đó sẽ là bất lợi không nhỏ với đội bóng nước Anh.
6. Benfica - Olympique Lyon (Bảng B, Estadio da Luz, 2/11)
Bảng B là bảng đấu chứa đựng nhiều bất ngờ, vì chỉ có duy nhất Olympique Lyon - đội bóng vào tới bán kết mùa trước, là tỏ ra nhỉnh hơn đôi chút. Trong khi Schalke 04 và nhà ĐKVĐ Bồ Đào Nha Benfica cũng hết sức đáng gờm. Rất có thể cuộc chạm trán tại Estadio da Luz sẽ quyết định ngôi đầu bảng B.
Đây đều là hai "nạn nhân" của Inter Milan mùa trước. Trong khi AS Roma không thể lật đổ sự thống trị của Inter ở Serie A, thì Hùm xám cũng gục ngã trước Nerazzurri ở trận chung kết Champions League. Quên đi quá khứ, hai đội sẽ bước vào trận chiến trên SVĐ xấp xỉ 100 nghìn chỗ ngồi Stadio Olimpico với tinh thần cao nhất. Đây là địa điểm mà các Giallorossi thường xuyên gây được áp lực cho đội khách.
Sau Inter, Bayern lại đụng độ một đội bóng Ý khác
Ở bảng đấu này, CFR Cluj và Basel có lẽ quá yếu so với đội quân HLV Louis van Gaal và Claudio Ranieri.
8. Tottenham - Werder Bremen (Bảng A, White Hart Lane, 24/11)
Theo các chuyên gia, Inter sẽ dễ dàng có được ngôi đầu bảng A. Và trong khi Twente chưa đủ thực lực để cạnh tranh ngôi nhì bảng, thì cuộc chạm trán giữa hai nền bóng đá Đức - Anh sẽ quyết định chiếc vé vào vòng knock-out còn lại.
Cả hai đội đều không có nhiều kinh nghiệm ở đấu trường cao nhất châu Âu (Werder chỉ thường xuyên có mặt ở vòng bảng) nên đây là cơ hội quý giá để họ có thể lọt tới vòng 1/8. SVĐ White Hart Lane sẽ là nơi "tranh hùng" thực sự vào cuối tháng 11 tới.
Đây sẽ là chuyến "về nhà" đáng nhớ của Didier Drogba. Tiền đạo người Bờ Biển Ngà từng là ngôi sao ở SVĐ Velodrome khi anh khởi đầu sự nghiệp năm 2003. Nếu các đội bóng Đông Âu ở bảng F (Zilina, Spartak Moscow) không thể hiện được mình, cuộc chơi sẽ là câu chuyện của riêng Olympique Marseille và Chelsea.
Theo dự đoán, ngày trở về của Drogba sẽ phân định ngôi đầu bảng và có thể giúp Chelsea đặt vé vào vòng loại trực tiếp.
Được đánh giá là hai ứng viên tranh chiếc vé nhì bảng, cùng Arsenal giành suất vào vòng sau, cả hai sẽ phải chơi hết mình để nuôi hy vọng. Thậm chí, với lực lượng và phong độ hiện tại, hai đội bóng này hoàn toàn có thể khiến Arsenal ôm hận. Braga vừa đánh bại Celtic và Sevilla trên đường tới vòng bảng, nên sẽ là đối thủ khó chịu với bất cứ đội bóng nào.
Ngoài ra, ở bảng H, còn có sự hiện diện của tân binh Partizan - một đội bóng hứa hẹn là "ngựa ô" ở giải năm nay.
Vận chuyển ma túy qua đường bưu điện
Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy (C47), Bộ Công an vừa phối hợp với Công an Q.Thanh Xuân, Hà Nội và Cục Hải quan TP Hà Nội phá đường dây vận chuyển ma túy qua đường bưu điện từ Canada vào Việt Nam.
Vụ việc được phát hiện vào ngày 4.5 tại một bưu cục thuộc Q.Thanh Xuân, cơ quan chức năng đã giữ hơn 450 gam búp hoa cần sa khô và một số tang vật khác. Ít nhất ba đối tượng có liên quan đến vụ việc nói trên đã bị cơ quan công an tạm giữ để điều tra, làm rõ.
Liên quan đến thủ đoạn vận chuyển ma túy mới này, vào đầu tháng 2.2011, C47 đã phối hợp cơ quan chức năng tỉnh Quảng Ninh phát hiện, bắt giữ vụ vận chuyển 1.000 gam lá và hoa cần sa khô cũng có địa chỉ xuất phát từ Canada.
Chuyện những nhà sáng chế nông dân Quảng Trị
Tôi ghé gian trưng bày của Sở Khoa học và Công nghệ Quảng Trị vừa khi anh nông dân Văn Đức Quynh cười lỏn lẻn đem về một xấp giấy photo. Khách tham quan đông quá, tờ rơi quảng cáo hết rất nhanh, nên anh được cử đi photo thêm ra.
Rồi người đàn ông có nụ cười hiền khô thường trực trên môi đặt những tờ giới thiệu vào lòng chiếc máy cắt đa năng là sản phẩm mới nhất của mình, vương vãi xung quanh là những lát sắn được khách hàng cắt thử nghiệm. Ngay cạnh đó là 2 chiếc máy khác của anh, một máy tuốt hạt ngô và chiếc kia là máy tuốt lạc.
Anh Quynh là “nhà sáng tạo quần chúng” tiêu biểu của tỉnh Quảng Trị, một vùng đất còn nhiều gian khó nhưng nổi tiếng quật cường. Tôi thấy anh có danh thiếp ghi Cơ khí Văn Đức Quynh, chuyên sản xuất và sửa chữa máy cắt (chuối, sắn, rau…), máy phẻ bắp (ngô), máy xay sắn tươi khô, các loại máy phục vụ nông nghiệp và dân dụng… với logo rất đĩnh đạc.
Ấy vậy nhưng nghề cơ khí vốn không phải của nghề của anh nông dân Quynh, anh chưa từng học qua một trường nghề lớp thợ nào, ngoài trình độ văn hóa 9/12. Thế nhưng, chính nhu cầu vượt khó của một gia đình nông dân nơi đất cằn sỏi đá đã khiến anh đau đáu. Ý nghĩ làm sao có thể giúp dân nghèo đỡ khổ cực cùng với sự khéo léo vốn có và khả năng sáng tạo tiềm tàng, anh đã tự mày mò tìm đường tới với nghề cơ khí. Vào nghề chưa lâu nhưng tới nay, anh đã tự sáng chế được 3 chiếc máy cắt, tẽ, tuốt khác nhau, giá mỗi chiếc trung bình 4 triệu đồng. Anh bảo mỗi cái máy này làm mất khoảng 10 công (1 người làm thì sẽ mất 10 ngày), khi bán được sẽ lãi ra khoảng 500.000 đồng.
Anh Văn Đức Quynh và chiếc máy tách hạt ngô tại Techmart 2009 (Ảnh: N.A)
Thấy bà con nông dân mỗi vụ thu hoạch ngô phải lấy tay tách vỏ hết sức khổ cực lại tốn nhiều thời gian, đầu năm 2004, anh bắt đầu nghiên cứu chế tạo máy tách hạt ngô.
Hồi đầu, anh cứ tự mình xì xoẹt hàn tiện, đến mùa thu hoạch ngô anh kéo máy vào trong nhà dân, xin người ta cho chạy thử máy. Suốt 3 năm (tức là 6 vụ bắp), bà con nông dân đã quen với dáng anh kéo máy đi khắp làng khắp xóm. Đến năm 2007, máy tách hạt ngô mới được hoàn thiện. Năng suất tách lúc này đạt gần 5 tạ hạt/giờ (gấp 20 lần sức người). Máy cao 0,75m - rộng 0,4m - dài 0,6m; nặng 45kg. Nguyên lý hoạt động khá đơn giản: khi trục chính quay, trái ngô quay theo, ở thanh trượt dẫn hướng có bộ phận điều chỉnh để tách hạt. Hạt theo máng dẫn, rồi theo thanh trượt ra ngoài.
Anh Quynh đã làm được hơn trăm cái máy này, bán cả ở Huế, Quảng Bình, Kon Tum...
Được đà, anh tiếp tục làm máy tuốt lạc và máy cắt đa năng (có thể cắt sắn, khoai, chuối... thành từng lát). “Tui mần mấy cái sau nhanh hơn cái trước. Dù tính năng khác nhau nhưng nguyên lý hoạt động không khác nhau là mấy. Tui cứ áng áng rứa mà mần thôi...” .
Máy móc của anh Quynh từng đoạt giải 3 hội thi sáng tạo kỹ thuật lần thứ nhất do Liên hiệp các hội KH&CN tỉnh tổ chức và được mang đi tham dự hội chợ Nông dân sáng tạo ở TP Tam Kỳ năm 2008 và Techmart tại Đà Nẵng (2007), Lạng Sơn (2008) và lần này cả 3 đã được mang tới Techmart VN ASEAN + 3.
Tại gian trưng bày của Sở KHCN Quảng Trị (Ảnh: Dostquangtri.gov.vn)
Nói về cái duyên của mình với máy móc, anh từng kể ra quá trình “sáng chế” độc đáo của mình cho báo chí: “Chừ bà con hễ thiếu cái gì thì họ lại đến méc tui, tui sẽ về suy nghĩ và mày mò sáng chế làm ra cái máy họ muốn. Máy làm ra rồi, tui đem đi thử, thấy cái chi chưa được hoặc thiếu là tui tháo ra mần lại... Khi mô bà con ưng thì tui ưng. Nhưng có mấy cái khó quá, tui cũng phải nợ lại đó với bà con”.
Cũng chính vì những ý tưởng phong phú của bà con, họ đặt niềm tin nơi anh, nên việc sáng chế của anh dường như vẫn chưa dừng lại. Anh còn vừa sản xuất vừa đi tiếp thị máy ở từng nhà dân vì anh nói “mình máy nhỏ, vốn ít, phục vụ bà con nông dân là phải thế”.
Điều đặc biệt là những vật tư để làm nên thiết bị này đều được họ kiếm từ những phế liệu chiến tranh như vỏ đạn, thanh sắt… còn vương vãi nhiều trên dải đất năm xưa từng là chiến trường ác liệt.
Nói về những người nông dân sáng tạo của địa phương mình, ông Lưu Văn A, Phó Giám đốc Trung tâm Tin học – Thông tin KH&CN của Sở KHCN tỉnh Quảng Trị tỏ ý tự hào. Ông bảo, đó đều là những sáng chế được ra đời một cách tự phát, nhưng vô cùng hiệu quả và hữu ích. Quảng Trị còn rất nghèo, nhưng UBND tỉnh đã quan tâm đầu tư rất sát sao cho việc chuyển giao ứng dụng KHCN.
Người tham quan triển lãm cũng phải thừa nhận, gian trưng bày của Quảng Trị được đầu tư khá kỹ càng, không chỉ đưa máy móc, đưa ngô khoai sắn từ Quảng Trị tới tận Trung tâm Triển lãm Giảng Võ ở Hà Nội để “trình diễn” trực quan, họ còn có từng clip rất chuyên nghiệp trình bày tỉ mỉ về đặc điểm, cách vận hành, các công dụng của từng máy ở thực địa, đồng thời bố trí người thuyết minh và cung cấp các tờ rơi với đầy đủ thông tin cần thiết.
Trong trang phục áo sơ mi trắng và quần âu mới tinh, nghiêm ngắn, nụ cười hiền lành, bỡ ngỡ trên gương mặt anh Quynh, anh Bình và những nông dân Quảng Trị tham gia Techmart lần này khiến cho người tham quan như muốn chần chừ lâu hơn bên gian hàng của các anh – những người thực sự tâm huyết với sáng tạo, với khoa học, và nhất là tâm huyết với sự sống, cuộc mưu sinh vất vả của người nông dân.
Mỹ Tâm ướt nhẹp vẫn rạng rỡ
Vẫn nụ cười rạng rỡ hồn nhiên, 'họa mi tóc nâu' xinh xắn lạ lùng dù những động tác vũ đạo 'khó nhằn' lấy mất của Mỹ Tâm bao mồ hôi, trước giờ G liveshow 'Cho một tình yêu' mở màn.
>Nước mắt Mỹ Tâm
>Mỹ Tâm" 'Còn ba mẹ đã là hạnh phúc vô biên'
Chọn thời điểm ngày 8.9 để phát hành DVD nhạc phim Cho một tình yêu, đồng thời thực hiện liveshow Cho một tình yêu - Non stop là kế hoạch âm nhạc mới nhất mà Mỹ Tâm chia sẻ. Nói riêng về liveshow, Mỹ Tâm cho biết cô sẽ trình diễn cùng các khách mời (diễn viên Hiếu Hiền, ca sĩ Tuấn Hưng, Lương Viết Quang) khoảng 30 ca khúc liên tục không ngừng nghỉ. “Nếu liveshow Kỷ niệm 10 năm ca hát của tôi diễn ra hồi đầu năm chú trọng phần nhạc, thì liveshow Cho một tình yêu còn đầu tư cho múa, diễn xuất… theo đường dẫn chuyện kể về một mối tình tay ba”, Mỹ Tâm bật mí.
Theo kế hoạch, sau liveshow tại TP.HCM, cô sẽ mang show diễn ra Hà Nội diễn một đêm 17.9 tại Cung Văn hóa Hữu nghị Việt Xô.
Ngân hàng nâng mức trần USD lên 20.900 VND
(CAO) Ngân hàng Nhà nước (NHNN) cho biết: Tỉ giá bình quân liên ngân hàng hôm nay, 26-3, là 20.693 VND/USD. Như vậy, so với mức 20.683 VND/1 USD của hôm qua, cặp tỉ giá này được điều chỉnh tăng 10 VND.
Đây là mức cao nhất của tỉ giá bình quân liên ngân hàng kể từ ngày 17-2 và bằng với ngày chính thức điều chỉnh tỉ giá VND/USD của NHNN (11-2).
Theo đó, các ngân hàng thương mại được phép niêm yết trần ngoại tệ ở mức 20.900 VND/USD. Trên trang web của nhiều ngân hàng, giá USD bán ra đều ở mức 20.900 VND; còn giá mua vào khá khác biệt. Ví dụ như tại Eximbank, giá USD mua vào là 20.880 VND; tại ACB là 20.890 VND; tại Navibank là 20.885 VND…
Mua được USD tại các ngân hàng vẫn rất khó, dù NHNN đã có văn bản yêu cầu các ngân hàng đáp ứng nhu cầu mua ngoại tệ chính đáng của người dân. Trong khi thị trường ngoại tệ tự do ngày càng hoạt động tinh vi hơn, nhằm đối phó với hoạt động thanh kiểm tra của cơ quan chức năng.
Trước hiện tượng này, nhiều ngân hàng thương mại cũng đã công bố đáp ứng nhu cầu ngoại tệ của khách hàng và khuyên người dân nên mở, sử dụng thẻ thanh toán quốc tế để phục vụ nhu cầu thanh toán ở nước ngoài thay vì mua ngoại tệ mặt.
Muốn bỏ thuốc thành công cần 5 năm và 7 lần thử
KTĐT - Các điều tra viên đã thống kê và chỉ ra độ tuổi bỏ thuốc thường là 27 tuổi. Muốn tìm lại cảm giác "không thèm thuốc" thì phải cần khoảng thời gian 3 tháng.
Một nghiên cứu mới nhất của Anh phát hiện, muốn bỏ thuốc thành công cần 5 năm và 7 lần thử nghiệm.
Nhóm nghiên cứu Đại học Lancaster, Anh đã điều tra những thay đổi trong hành vi của 3000 người hút thuốc và đã từng hút thuốc.
Kết quả nghiên cứu phát hiện rằng đại đa số những người muốn bỏ thuốc để sống lâu hơn thì thường mất một khoảng thời gian tương đối dài.
Nghiên cứu mới phát hiện khi biết lo lắng cho sức khỏe của mình, đại đa số những người hút thuốc sẽ bỏ thuốc. Ngoài ra, những người hút thuốc thường cho rằng có thể cảm nhận được những dấu hiệu sa sút của sức khỏe.
50% những người bỏ thuốc sẽ rất nhớ mùi khói thuốc trong 10 ngày đầu tiên. Hầu như tất cả những người hút thuốc đều cho rằng tuần đầu tiên khi bỏ thuốc là quãng thời gian khó khăn nhất, thậm chí họ cho rằng áp lực của việc bỏ thuốc còn cao hơn cả việc ly hôn hay chuẩn bị cưới.
Các điều tra viên đã thống kê và chỉ ra độ tuổi bỏ thuốc thường là 27 tuổi. Muốn tìm lại cảm giác "không thèm thuốc" thì phải cần khoảng thời gian 3 tháng.
50% trong số những người được điều tra cho rằng bỏ thuốc sẽ đồng nghĩa với việc cân nặng sẽ tăng và 20% trong số những người được điều tra nói rằng sau khi bỏ thuốc cân nặng sẽ tăng lên đáng kể.
Tuần đầu tiên khi bỏ thuốc vô cùng khó khăn vì vậy những người bỏ thuốc cần một người bạn bên cạnh để ủng hộ, động viên để thoát ra khỏi sức mê hoặc của mùi thuốc./.
Lấy lại vẻ trẻ trung sau những đêm tiệc tùng
(Xinh xinh) - Tháng 12 thường được gọi là tháng lễ hội, khi mà bạn nhận được vô số lời mời cho các buổi party, liên hoan... Sáng hôm sau tỉnh dậy, bạn có thấy mệt mỏi, nôn nao và đắng ngắt miệng, cảm giác cả cơ thể đang rệu rã không? Hãy đánh thức các giác quan với vài cách đơn giản mà cực hiệu quả nhé. > 6 loại hoa quả giúp bạn chữa bệnh và làm đẹp / Bài tập giúp chiếc cằm xinh thon gọn / 7 biện pháp giảm béo ú cho "mặt tiền"
Những buổi tiệc với rượu và bia sẽ khiến dạ dày của bạn không khỏe chút nào, cả cơ thể mất sức sống. Bài tập đơn giản sau sẽ giúp bạn lấy lại vẻ tươi tắn và khỏe khoắn.
Dùng lòng bàn tay massage theo chiều kim đồng hồ và chuyển động tròn ở điểm dưới ngực, giữa bụng.
Dùng 2 đầu ngón tay trỏ và giữa ấn nhẹ lên và xuống ở điểm 2 bên cạnh rốn, thực hiện trong 5 phút.
Dùng bụng ngón tay cái ấn nhẹ vào huyệt ở cổ tay từ 1 - 2 phút.
Sau đó dùng bụng ngón tay cái ấn vào điểm nằm bên dưới đầu gối phía trong trong vòng 2 phút. Thực hiện động tác lần lượt với 2 chân.
Dùng đầu ngón tay cái massage bằng cách ấn nhẹ nhàng vào điểm giữa 2 lông mày trong vòng 1-2 phút.
Tiếp tục ấn nhẹ ở vị trí 2 bên thái dương trong 2 phút, lần này bạn dùng ngón trỏ nhé!
Dùng ngón tay cái của tay này ấn vào điểm giữa 2 ngón cái và ngón trỏ của tay kia. Thực hiện từ 1-2 phút rồi đổi bên.
Dùng đầu ngón cái và ngón trỏ ấn nhẹ ở điểm hõm vào ở 2 bên đầu gối từ 1-2 phút.
2 đầu ngón trỏ đặt ở bắp chân, bàn tay đặt ở phía trước, ấn nhẹ nhẹ để làm cơ ở vùng bắp được giãn ra.
Ngồi thẳng lưng, 2 chân để song song, dần dần nhấc gót chân lên trong 5 giây rồi hạ xuống.
Tiếp tục nhấc mũi chân lên trong 5 giây và hạ xuống. Các ngón chân hơi cong lên.
Cuối cùng, đặt một tấm khăn lên trên sàn, dùng các ngón chân nhấc tấm khăn lên. Động tác này giúp tập thể dục cho các ngón chân và các cơ bàn chân.
- Bên cạnh với việc massage, hãy chuẩn bị một bữa sáng đơn giản và ít chất béo với một lát bánh mỳ nướng mứt, 1 ly nước sinh tố và một đĩa salad. Ngoài ra, bạn hãy tránh xa các chất có cồn, có ga và nhiều dầu mỡ trong ngày hôm nay.
- Tắm nước ấm vào buổi sáng sẽ giúp cả cơ thể được thư giãn, ngâm mình 10 phút trong bồn nước với 1 vài giọt tinh dầu hương thảo và vài giọt chanh, sau đó tắm với vòi hoa sen để massage toàn bộ cơ thể trong làn nước.
- Với đôi chân đã mệt mỏi cả ngày hôm trước vì giày cao gót lênh khênh, hãy ngâm nó trong nước muối ấm rồi dùng miếng bông tắm chà nhẹ khắp lòng bàn chân và vùng gót chân để da mềm ra và toàn bộ bàn chân được thư giãn.
Video: Kim Minh được chuyên gia "nâng niu" tóc trước giờ G
(2Sao) - Sự kiện đánh dấu chặng đường mười lần tổ chức của Đẹp Fashion Show, bên cạnh sự quy tụ của 10 nhà thiết kế, 100 người mẫu với hơn 200 bộ trang phục trong một đêm diễn duy nhất là phần hậu trường đáng được chú ý.
Phần hậu trường năm nay của Đẹp Fashion Show 10 được giới chuyên môn đặc biệt quan tâm bởi sự hiện diện của nhiều nhà tạo mẫu tóc chuyên nghiệp tầm cỡ thế giới và khu vực tham gia. Phần tạo mẫu tóc do Catwalk by TIGI – thương hiệu chăm sóc tóc chuyên nghiệp duy nhất tại Việt Nam dành cho sàn diễn catwalk, người tổ chức hậu trường các sàn diễn thời trang danh giá hàng đầu thế giới London Fashion Week – Paris Fashion Week – Milan Fashion Week – New York Fashion Weeek đảm nhiệm.
Đội ngũ sáng tạo của TIGI mang đến Đẹp Fashion Show 10 năm nay hơi thở của các xu hướng thời trang xuân hè 2012 mới nhất từ sàn catwalk của London, Paris, Milan và New York vừa diễn ra cách đây ít lâu. Đội ngũ hậu trường tóc của TIGI năm nay rất hùng hậu với 4 nhà thiết kế quốc tế và 7 nhà tạo mẫu tóc hàng đầu đến từ khắp Việt Nam.
Các người mẫu thỏa mãn vì được các chuyên gia làm tóc hàng đầu thế giới chăm sóc
Các nhà tạo mẫu tóc tầm cỡ thế giới và khu vực đến Việt Nam lần này gồm: ông Gen Itoh – Giám đốc Học viện tạo mẫu tóc TIGI London, ông Ralf Boss – Giám đốc Sáng tạo TIGI khu vực Châu Á và Nam Thái Bình Dương, bà Edith Chan – Giám đốc Đào tạo Catwalk khu vực Châu Á và ông Andy Cheong – Giám đốc Đào tạo khu vực Châu Á phụ trách màu nhuộm sẽ tham gia khâu hậu trường của Đẹp Fashion Show 10. Đồng hành với họ là đội ngũ đông đảo các nhà tạo mẫu tóc hàng đầu Việt Nam như nhà tạo mẫu Hoàng Minh Tâm, Nguyễn Đức Tuấn, Bùi Đức Thịnh, Justin Mạnh, Khánh Vĩnh Hoàng, Tân Thế Giới và Bá Cẩn.
Với cái nhìn chuyên nghiệp về thời trang và hậu trường thời trang, tóc là phụ kiện của thời trang và là nhân tố tạo nên tính cách thời trang của con người, Catwalk by TIGI giúp cho phụ kiện tóc của 10 nhà tạo mẫu trong DFS 10 củng cố thêm cá tính và phong cách của mỗi bộ sưu tập thời trang. Với kinh nghiệm hậu trường quốc tế, đội ngũ sáng tạo của TIGI đã cố vấn cho từng nhà thiết kế các xu hướng thời trang xuân hè 2012 về tóc và mở rộng hơn tính toàn cầu của DFS năm nay.
Kim Minh đang được các nhà tạo mẫu tóc chăm chút từng lọn tóc
, dòng sản phẩm sinh ra cho sàn diễn thời trang, là dụng cụ chuyên dụng hữu hiệu giúp người mẫu của DFS đạt được phong cách cách điệu, cao sang hay mang nặng tính trình diễn hoặc hội hè, nó cũng giúp nhà thiết kế thời trang thể hiện thông điệp chính xác nhất của mình thông qua phụ kiện tóc.
Hậu trường làm tóc này không chỉ đơn thuần là những nhà tạo mẫu tóc mà sẽ trở thành một ê-kíp sáng tạo nghệ thuật thực sự mà sản phẩm sẽ là những mẫu tóc góp phần truyền tải những thông điệp của bộ sưu tập tới khán giả đồng thời phù hợp với cá tính, vóc dáng của từng người mẫu trong tổng số 100 người mẫu tham gia biểu diễn trong sự kiện.
Trung Quốc là cường quốc về vốn
TT - Trung Quốc đang chuyển từ một nền kinh tế có thế mạnh về lao động sang mạnh về vốn. Quy trình này đang diễn ra và đã phần nào trợ giúp kinh tế thế giới vượt qua khủng hoảng.
Bernard Baumohl, nhà kinh tế trưởng của Economic Outlook Group (Mỹ), đã đưa ra nhận định này vào ngày cuối cùng của năm 2010. “Sẽ là sai lầm nếu tiếp tục cho rằng Trung Quốc là nơi sản xuất hàng giá rẻ hoặc cung cấp nguyên liệu thô cho ngành công nghiệp”, nhà kinh tế uy tín này nói. Ông cũng cho rằng nền kinh tế Trung Quốc đang đẩy kinh tế toàn cầu đi tới với lập luận trong khi Mỹ và các nước phương Tây rơi vào khủng hoảng kinh tế thì Trung Quốc vẫn tăng trưởng mạnh mẽ.
Theo nhiều nguồn tin, dự trữ ngoại hối của Trung Quốc hiện vào khoảng 2.700 tỉ USD.
Trong khi đó, báo Bloomberg đưa tin Trung Quốc sẽ mua các khoản nợ của Chính phủ Hungary. Bộ trưởng Phát triển Hungary Tamas Fellegi được báo này trích lời hôm 30-12-2010 rằng các khoản tiền từ Trung Quốc sẽ đến từ việc Ngân hàng Trung ương Trung Quốc tham gia cuộc đấu giá nợ cho đến việc các công ty của nước này mua một số dự án cụ thể, chẳng hạn dự án phát triển đường sắt. Theo Bloomberg, đoàn quan chức và doanh nghiệp Trung Quốc sẽ đến Hungary để xúc tiến thương vụ này.
Nếu như trước đây nguồn vốn từ Trung Quốc tỏa đi khắp nơi trên thế giới thông qua việc mua bán, sáp nhập doanh nghiệp tại Mỹ hoặc châu Âu, thì gần đây là việc mua lại mỏ khoáng sản, mỏ dầu hay vùng nguyên liệu ở châu Phi. Cuộc khủng hoảng kinh tế toàn cầu hai năm qua cũng đã tạo điều kiện cho Trung Quốc có mặt với tư cách nhà tài trợ vốn tại một số nước châu Âu.
Sự giàu có của Trung Quốc cũng khiến nước này đang trở thành nhà đầu tư nước ngoài được chào đón ở nhiều nơi. Sau khi Trung Quốc và Ấn Độ ký hợp tác gần 20 tỉ USD hồi cuối tháng 12-2010, mới đây người đứng đầu Ủy ban Dịch vụ thị trường tài chính liên bang của Nga đã chính thức tuyên bố Nga đang chào đón dòng vốn đầu tư trực tiếp của Trung Quốc.
Đà Nẵng: Dựa vào dân để bảo vệ an ninh trật tự
(Chinhphu.vn) – Trên cơ sở nguồn tin của người dân, lực lượng công an đã triệt xóa 647 băng, nhóm tội phạm, bắt và xử lý trên 1.500 đối tượng, triệt phá 47 điểm phức tạp về ma túy. Các cộng đồng dân cư đã vận động ra đầu thú 316 đối tượng bị truy nã.
Ngày 22/9, UBMTTQ Việt Nam TP Đà Nẵng, Công an TP Đà Nẵng phối hợp tổ chức tổng kết 10 năm thực hiện Nghị quyết liên tịch 01/2001/NQLT giữa Ban thường trực Đoàn Chủ tịch Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam và Bộ Công an về “Đẩy mạnh phong trào toàn dân bảo vệ an ninh tổ quốc trong thời kỳ mới”; 10 năm thực hiện Chỉ thị của của Bộ Công an về “Tăng cường công tác dân vận của lực lượng Công an đối với Công an xã” và 3 năm xây dựng mô hình “Tổ dân phố, thôn không có tội phạm và tệ nạn xã hội”.
Trung tướng Lê Quý Vương, Ủy viên Trung ương Đảng, Thứ trưởng Bộ Công an, Trưởng ban chỉ đạo Trung ương phong trào Toàn dân bảo vệ an ninh tổ quốc (BVANTQ) đã tham dự.
Qua 10 năm triển khai thực hiện Đẩy mạnh phong trào toàn dân BVANTQ, 3 năm xây dựng mô hình “Tổ dân phố, thôn không có tội phạm và tệ nạn xã hội” các cấp ngành TP đã tổ chức nhiều hoạt động, vận động, tuyên truyền đa dạng, phong phú.
Ban chỉ đạo đã phối hợp cùng các đơn vị thành lập 56 Hội đồng bảo vệ an ninh trật tự tại xã, phường trên tổng số 56 xã, phường của toàn thành phố; 45 Ban bảo vệ dân phố, 328 tổ bảo vệ dân phố; phối hợp tuần tra ban đêm giữa các đơn vị vũ trang và dân phòng địa phương; …
Nhiều mô hình sáng tạo được hình thành và phát triển tại các địa phương: “Ông bà, cha mẹ mẫu mực, con cháu hiếu thảo”; “Vây chặt, bắt gọn”; “Cơ quan doanh nghiệp 4 không”; “Cụm liên kết phối hợp giải quyết an ninh trật tự vùng giáp ranh”; “Tổ dân phố như một gia tộc”; “Tộc họ văn hóa quản lý người thân không để vi phạm pháp luật”…
Các lực lượng trên đã tạo nên một đội ngũ đông đảo nhằm bảo vệ sự bình yên cho bà con ở thôn, xóm, khu phố mình; góp phần đẩy lùi những tệ nạn xã hội, tình trạng tội phạm trên địa bàn, quyết tâm thực hiện mục tiêu thành phố “5 không, 3 có” mà Đại hội Đảng bộ đã đề ra.
73,7% khu dân cư Đà Nẵng đạt chuẩn không có tội phạm và tệ nạn xã hội
Nhờ nâng cao được nhận thức ý nghĩa của việc chung tay bảo vệ sự bình yên cho cộng đồng, người dân trên địa bàn TP đã tích cực cung cấp gần 19.000 nguồn tin liên quan đến an ninh trật tự, trong đó có 5.465 nguồn tin có giá trị, giúp cho các lực lượng công an điều tra, khám phá 2.659 vụ phạm pháp hình sự, bắt giữ 4.650 đối tượng, thu hồi số tài sản trị giá gần 27 tỷ đồng.
Trên cơ sở nguồn tin của người dân, lực lượng công an đã triệt xóa 647 băng, nhóm tội phạm, bắt và xử lý trên 1.500 đối tượng, triệt phá 47 điểm phức tạp về ma túy. Các cộng đồng dân cư đã vận động ra đầu thú 316 đối tượng truy nã.
Tại các khu phố, thôn xóm, nhờ xây dựng mô hình “Tổ dân phố, thôn không có tội phạm và tệ nạn xã hội”, năm 2008 có1.538/2.200 khu dân cư không phát sinh tội phạm mới (chiếm 70%) đến 2010 có 76,22% khu dân cư không phát sinh tội phạm mới.
Song hành với công tác tuyên truyền, nâng cao nhận thức của cộng đồng trong việc toàn dân BVANTQ, các cấp ngành đã thực hiện tốt công tác quản lý, giáo dục, cảm hóa, giúp đỡ người vi phạm an ninh trật tự tại cộng đồng dân cư.
Các cấp chính quyền phối hợp cùng các tổ dân phố đã vận động 6.600 lượt đoàn viên, hội viên tham gia, quản lý giáo dục gần 8.000 đối tượng vi phạm an ninh trật tự tại cộng đồng dân cư. Qua công tác giáo dục, quản lý đã giúp đỡ gần 5.000 đối tượng tiến bộ, hoàn lương; hỗ trợ cho gần 2.000 đối tượng trên vay gần 3 tỷ đồng để ổn định đời sống, tìm kế sinh nhai.
Nhiều người từ con đường lầm lạc đã trở về cuộc sống đời thường, có công ăn việc làm ổn định, gia đình hạnh phúc nhờ những bàn tay góp sức của chính quyền và của bà con thôn, xóm.
Chủ tịch Ủy ban MTTQ Việt Nam TP Đà Nẵng Nguyễn Thanh Quang khẳng định, việc phối hợp thực hiện nghị quyết liên tịch 10 năm qua giữa ngành Công an và MTTQ TP đã tác động thiết thực đến việc nâng cao tư tưởng của tầng lớp nhân dân trong công tác BVANTQ.
Công tác phối hợp góp phần hiện thực hóa chương trình “Thành phố 5 không, 3 có” (trong đó có 2 điều: không có giết người cướp của, không có người nghiện ma túy trong cộng đồng), tạo nên một hình ảnh Đà Nẵng năng động, an toàn và văn minh.
Nhân dịp này, lãnh đạo Bộ Công an đã trao 86 kỷ niệm chương Bảo vệ An ninh Tổ quốc của Bộ Công an, 23 Bằng khen của UBND và Ủy ban MTTQ Việt Nam Đà Nẵng cho các cá nhân và tập thể có thành tích xuất sắc trong trong phong trào “Toàn dân bảo vệ an ninh Tổ quốc” trong thời gian qua.
Khai trương khu thương mại cửa khẩu Tịnh Biên, An Giang
Ngày 23-8, tỉnh An Giang đã khai trương khu thương mại cửa khẩu Tịnh Biên tại thị trấn Tịnh Biên, huyện Tịnh Biên.
Tại đây có 6 doanh nghiệp đầu tư xây dựng siêu thị bán hàng miễn thuế, gian hàng, kho chứa… với tổng số vốn trên 350 tỷ đồng. Trong ngày khai trương, hầu hết các siêu thị đều chật kín khách tham quan mua sắm, phần lớn là khách từ các tỉnh trong khu vực đồng bằng sông Cửu Long, TP.HCM và khách đến từ Campuchia
Sau hơn 7 tháng hoạt động thử nghiệm, đến nay khu thương mại Tịnh Biên đã có 43 doanh nghiệp đăng ký hoạt động kinh doanh; tổng doanh số bán hàng khoảng 124 tỷ đồng, với khoảng 250.000 lượt khách tham quan, mua sắm. Mỗi ngày có khoảng 1.500 lượt khách đến tham quan, mua sắm tại khu thương mại Tịnh Biên, doanh số bình quân 1 tỷ đồng/ngày. Cùng với thời điểm khai trương, tại khu thương mại Tịnh Biên còn có hơn 60 doanh nghiệp tham gia trưng bày, giới thiệu sản phẩm hàng Việt Nam chất lượng cao với nhiều nhóm hàng dược phẩm, may mặc, thực phẩm, điện máy, mỹ phẩm, giày da dụng... nhằm tạo cơ hội xuất khẩu và mở ra hướng hợp tác giao thương hữu nghị giữa các doanh nghiệp hai nước Việt Nam và Campuchia.
REE dành 480 tỷ đồng Trái phiếu chuyển đổi đầu tư bất động sản
KTĐT - Công ty Cổ phần Cơ điện lạnh (mã REE-HOSE) báo cáo sử dụng vốn thu được từ đợt phát hành trái phiếu chuyển đổi năm 2010.
Theo đó, REE chào bán 810.418 trái phiếu mệnh giá 1 triệu đồng/trái phiếu với tổng số tiền thu được từ đợt chào bán là hơn 810,4 tỷ đồng.
Trái phiếu phát hành vào ngày 2/8/2010, có kỳ hạn 1 năm, lãi suất 8%/năm. Sau khi trừ đi các chi phí, tổng thu ròng từ đợt chào bán là 810,34 tỷ đồng.
REE cho biết, số tiền huy động được sẽ ưu tiên đầu tư vào các dự án mang tính chiến lược là điện, nước và bất động sản:
Dự kiến đầu tư vào các dự án bất động sản khoảng 480 tỷ đồng; đã đầu tư khoảng 145 tỷ đồng;
Dự kiến đầu tư vào các dự án điện khoảng: 220 tỷ đồng; đã giải ngân 220 tỷ đồng;
Dự kiến đầu tư vào các dự án nước: 50 tỷ đồng; đã sử dụng 12 tỷ đồng.
Số tiền còn lại từ đợt phát hành trái phiếu là 433,3 tỷ đồng sẽ tiếp tục được sử dụng trong năm 2011 để thực hiện đầu tư vào dự án nước và bất động sản.
Được biết, ngày 8/3 tới, REE sẽ chi trả cổ tức tạm ứng năm 2010 bằng tiền với tỷ lệ 16%/cổ phiếu (1 cổ phiếu được nhận 1.600 đồng).
Ngày 31/3, REE sẽ tổ chức Đại hội đồng cổ đông thường niên tài khóa 2010 tại Hội trường tòa nhà etown - số 364 Cộng Hòa, phường 13, quận Tân Bình, Tp.HCM.
Ford bị điều tra lỗi dính chân ga do thảm trải sàn
Ngày 1/6, Cơ quan Quản lý an toàn giao thông đường bộ Mỹ (NHTSA) cho biết các nhà quản lý về an toàn của liên bang Mỹ đang điều tra thông tin về thảm trải sàn của một số mẫu xe đời 2010 do Ford sản xuất làm cho chân ga của xe bị dính.
NHTSA đã cảnh báo rằng những chủ sở hữu xe Ford Fusion và Mercury Milan không nên đặt bất kỳ tấm thảm trải sàn chưa được cố định chắc chắn nào lên trên tấm thảm trải sàn tiêu chuẩn phía người lái.
NHTSA cho biết họ đang “mở một cuộc điều tra chính thức để đánh giá những cáo buộc rằng chân ga bị kẹt tại vị trí nhấn ga sau khi người lái nhấc chân ra khỏi chân ga để giảm tốc."
NHTSA đã thẩm tra ba khiếu kiện của khách hàng liên quan tới mẫu xe Ford Fusion đời 2010 rằng thảm trải sàn bằng cao su All Weather, khi được đặt trên tấm thảm trải sàn đã lắp cố định ở bên chân người lái, “có thể trượt tới trước và mắc kẹt vào chân ga.”
Tuy nhiên, vẫn chưa có khiếu kiện gì về tai nạn hay chấn thương do lỗi này gây ra.
Hiện Ford chưa có bình luận gì về tin tức này.
Lại một "quan" miền Tây tòm tem vợ người khác?
Những ngày gần đây, dư luận nhân dân ở xã Long Tân (huyện Ngã Năm) và xã Mỹ Phước, huyện Mỹ Tú (cùng tỉnh Sóc Trăng) hết sức xôn xao trước thông tin ông Hồ Ngọc Chính, Bí thư Đảng ủy xã Mỹ Phước, huyện Mỹ Tú (tỉnh Sóc Trăng) bị tố sau khi uống rượu đã chui vào mùng (màn) vợ của người quen giở hành vi sàm sỡ.
Theo đơn tố cáo của ông Đồng Văn Mật (46 tuổi), ngụ tại ấp Tân Chánh A, xã Long Tân, huyện Ngã Năm: Vào khoảng 19h ngày 14/10, ông Hồ Ngọc Chính, Bí thư Đảng ủy xã Mỹ Phước, đến nhà rủ ông uống rượu. Vốn là chỗ quen biết (ông Chính là sui gia với em gái ông Mật) nên ông Mật tiếp đãi tử tế.
Sau khi nhậu xong, vì quá say nên ông Chính ngủ lại nhà ông Mật
Đến khoảng nửa đêm, ông Chính đi thẳng xuống giường bà Nguyễn Thị Nhi (vợ ông Mật) và dỡ mùng chui vào ôm lấy vợ ông Mật. Thấy có người lạ chui vào giường mình, vợ ông Mật hốt hoảng kêu to, khi mọi người trong nhà chạy tới thì thấy người lạ không ai khác là ông Chính.
Sau khi xảy ra vụ việc, ông Chính đã đến nhà gặp vỡ chồng ông Mật xin lỗi và đề nghị bỏ qua. Vốn là chỗ thân tình nên ông Mật không làm căng.
Tuy nhiên, sau đó ông Chính có nói với một số người quen là vợ chồng ông Mật cố ý làm tiền ông Chính, bởi vậy ông Mật làm đơn gửi đến các cơ quan chức năng yêu cầu làm sáng tỏ sự thật.
Ông Đồng Văn Mật nói: “Chỗ thân tình nên tui thông cảm bỏ qua, nhưng ông Chính xúc phạm đến uy tín, danh dự, nhân phẩm gia đình tôi nên tui phải làm đơn gửi các cơ quan chức năng của huyện, tỉnh đề nghị làm rõ sự thật nhưng cho đến nay chưa thấy cơ quan nào hồi âm”.
Trao đổi với PV, ông Hồ Ngọc Chính cho biết: “Đúng là đêm đó tôi có dỡ mùng bà Nhi nhưng không có hành vi sàm sỡ như đơn thưa của ông Mật mà là do có sự nhầm lẫn, nguyên nhân cũng là do uống rượu quá say.
Cụ thể, sau khi ngủ ở võng, đến khuya tôi thức dậy đi vệ sinh, sau đó quay lại chỗ ngủ nhưng không biết chỗ nào, thấy cái giường có giăng mùng sẵn còn trống nên mới dỡ mùng định chui vào, đâu ngờ chị sui (vợ ông Mật-PV) đang nằm sát bên trong la lớn lên thì tôi biết mình đã lộn chỗ.
Tôi và vợ tôi cũng đã đến nhà anh Tám chính thức xin lỗi vợ chồng anh Tám (ông Mật-PV) nhưng không hiểu sao sau hơn 20 ngày xẩy ra vụ việc thì anh Tám lại có đơn thưa”.
Một cán bộ UBKT huyện ủy Mỹ Tú cho biết: Cơ quan này đã nhận được đơn thưa của ông Đồng Văn Mật nhưng chỉ mới làm việc với phía ông Mật chứ chưa làm việc với ông Chính nên chưa có kết luận chính thức về vụ này.
PVS góp 51% cổ phần thành lập công ty liên doanh
Sáng ngày 22/11/2011 tại hội trường văn phòng Tổng Công ty PTSC , Tổng Công ty PTSC đã tổ chức họp Lần I Hội đồng thành viên Công ty TNHH Khảo sát Địa vật lý PTSC – CGGV.
Đến tham dự cuộc họp gồm có ông Phan Tiến Viễn đại diện Tập đoàn Dầu khí QGVN; Đại diện HĐQT Tổng Công ty PTSC; Ban Tổng GĐ PTSC, Công ty PTSC G&S cùng đại diện Công ty CGG Veritas.
Được ký Hợp đồng thành lập Liên doanh từ tháng 4/2011 tại Hà Nội, sau thời gian khẩn trương xúc tiến làm việc, Liên doanh đã được UBND Tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu chính thức cấp giấy phép hoạt động vào ngày 09/11/2011với tên đăng ký là
Công ty TNHH Khảo sát Địa vật lý PTSC CGGV ( PTSC CGGV GEOS Co., Ltd.)
cung cấp các dịch vụ thu nhận dữ liệu địa chấn hai chiều (2D) và ba chiều (3D) trong và ngoài nước.
được đặt tại Petro Tower – số 08 Hoàng Diệu – Tp. Vũng Tàu.
Tham gia liên doanh, Tổng công ty cổ phần Dịch vụ Kỹ thuật Dầu khí Việt Nam góp 51% cổ phần và CGG Veritas Service Holding BV (CGG Veritas) góp 49% phần còn lại. Trong cuộc họp lần thứ nhất này, Liên danh
, Phó Tổng giám đốc PTSC là Chủ tịch Hội đồng Thành viên Công ty; và cũng đã giới thiệu nhân sự vào các chức danh lãnh đạo của liên doanh như Giám đốc điều hành, Phó giám đốc và kế toán trưởng.
Với việc thành lập Liên doanh này, PTSC sẽ phát triển thêm công tác địa chấn 3D trong lĩnh vực dầu khí trong nước và trên thế giới. Bên cạnh đó, CGGV sẽ cùng PTSC xây dựng kế hoạch đào tạo và chuyển giao công nghệ từ CGGV cho Liên doanh để phát triển năng lực của Liên doanh. CGG Veritas là công ty hàng đầu trên thế giới trong lĩnh vực khảo sát địa chất và địa chấn với 80 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực này; trước đó, PTSC cũng đã thành lập công ty TNHH 1TV Khảo sát và sửa chữa công trình ngầm PTSC ( PTSC G&S) và trong năm 2010 dịch vụ này đã mang về cho PTSC doanh thu hơn 510 tỷ đồng và trong 9 tháng đầu năm 2011 đạt doanh thu là 1.287 tỷ đồng, tăng 9 lần so với cùng kỳ năm trước; cho thấy việc phát triển loại hình dịch vụ này thành một trong 06 dịch vụ chủ yếu và cốt lõi của PTSC trong chiến lược phát triển của PTSC. Thực tế, thị trường dịch vụ thu nổ địa chấn đang trong giai đoạn bùng nổ nhu cầu và thị trường cung cấp dịch vụ thu nổ địa chấn 2D/3D ngoài khơi Việt Nam vẫn còn đang bỏ ngỏ và tiềm năng, việc thành lập Liên doanh sẽ giúp PTSC chủ động hơn trong việc tham gia và nắm bắt cơ hội thị trường đầy hấp dẫn cũng như trong công tác khảo sát địa chấn ngày càng được nâng cao và tiếp cận áp dụng với công nghệ khoa học cao tiên tiến trên thế giới vào phát triển ngành Dịch vụ kỹ thuật của mình trong nền Công nghiệp Dầu khí tại Việt Nam và khu vực.
Cuba lên án Mỹ cố tình khiêu khích
Ngày 9/12, Chính phủ Cuba đã cực lực lên án việc một tổ chức phản động gốc Cuba tại Miami (Mỹ), được sự hậu thuẫn của chính quyền Mỹ, tổ chức một đoàn tàu diễu hành tới sát lãnh hải Cuba để bắn pháo hoa nhằm “tạo sự chú ý của cộng đồng thế giới về tình hình nội bộ của Cuba,” cũng như “khuyến khích người dân đứng lên ủng hộ phe đối lập trong nước.”
Báo Granma, cơ quan ngôn luận của Đảng Cộng sản Cuba, nhấn mạnh hành động trên của cái gọi là Phong trào Dân chủ, do tên khủng bố gốc Cuba Ramon Saul Sanchez cầm đầu, có tính khiêu khích và gây bất ổn cho xã hội Cuba.
Phía Cuba cũng tố cáo tổ chức phản động trên không chỉ tổ chức bắn pháo hoa mà còn dự định xâm phạm chủ quyền của Cuba bằng cách phát sóng truyền thanh và truyền hình với nội dung bôi nhọ chính phủ và kêu gọi lật đổ.
Cuba cũng phản đối chính sách hai mặt của chính phủ Mỹ trong vấn đề chống khủng bố khi cho phép những tổ chức và cá nhân cực đoan gốc Cuba, từng liên quan tới rất nhiều các vụ khủng bố nhằm vào Cuba trong quá khứ, thực hiện những hành động gây hấn với những mục đích chính trị thấp hèn bất chấp những kiến nghị của phía Cuba về hậu quả của những vụ việc tương tự.
6 điều tối kỵ khi dùng mỳ chính
Mỳ chính thực ra rất khó dùng: nêm vào món nóng không tốt, món lạnh cũng không ổn. Nó cũng gây hại khi cho vào món ăn chua, ngọt...
Nhiều bà nội trợ không dùng mì chính nhưng thực ra mì chính vẫn có mặt với hàm lượng cao trong các loại gia vị khác, chẳng hạn như bột canh. Vì thế, bạn cần biết một số cấm kỵ sau.
Khi nấu ăn, việc nêm mì chính ở nhiệt độ cao dễ làm thay đổi thành phần hóa học trong mì chính, không những thay đổi hương vị mà còn có hại cho sức khỏe.
70 - 90 độ C là mức tốt nhất để mì chính hòa tan trong các món ăn. Vì vậy thời gian tốt nhất để cho loại gia vị này vào là khi đã tắt bếp, và món ăn hơi nguội.
Nêm mì chính khi món ăn đã nguội cũng không tốt, vì nó sẽ khó hòa tan hết, ảnh hưởng nhiều đến vị giác khi thưởng thức.
Khi nấu các món có vị chua thì không nên cho mì chính, vì những thực phẩm có tính acid cao dễ làm thành phần trong gia vị này thay đổi. Món ăn có độ chua càng cao, việc cho mì chính vào càng dễ ảnh hưởng đến sức khỏe nội tạng.
Khi nấu các món có độ ngọt, hay đã sử dụng các loại rau củ quả có vị ngọt tự nhiên như su hào, cà rốt, cà chua… thì không nên cho thêm mì chính vì dễ phá hủy hương vị ngọt sẵn có.
Một người/ngày không nên tiêu thụ quá 6 gr mì chính. Việc dùng nhiều quá dễ gây đau đầu, sốt, buồn nôn, lượng đường trong máu cao và các triệu chứng khác. Người cao tuổi và bị cao huyết áp, viêm thận, phù nề nên cẩn thận khi dùng gia vị này.
Với các thực phẩm chiên vàng, cháy xém cạnh, không nên cho trực tiếp mì chính lên trên bề mặt, vừa mất hương vị đặc trưng lại vừa gây tổn hại cho dạ dày.
Hạnh của 'Kính Vạn Hoa' trưởng thành ngày trở lại
Trở lại Việt Nam sau ba năm đi du học, cô bé Anh Đào nhí nhảnh ngày nào nay đã chững chạc hơn rất nhiều.
Được khán giả, nhất là những bạn trẻ biết đến và yêu thích qua vai diễn Hạnh “mắt kính” trong bộ phim Kính Vạn Hoa, Anh Đào từng được hy vọng sẽ trở thành gương mặt sáng giá trong làng điện ảnh Việt. Tuy nhiên, sau khi tham gia hai phần đầu của Kính Vạn Hoa, Anh Đào quyết định đi du học khiến nhiều người tiếc nuối.
Đầu năm nay, sau khi hoàn tất khóa học Quản trị kinh doanh tại Singapore và trở lại Việt Nam, Anh Đào nhanh chóng tham gia một vài sự kiện như trở thành Đại sứ thể thao học đường cũng như nhận lời tham gia bộ phim Nơi tình yêu bắt đầu và Những cô cậu ô mai. Anh Đào cho hay: “Tôi vẫn còn trẻ lắm, vẫn đam mê và muốn mạo hiểm nên quyết định sẽ dấn thân vào con đường nghệ thuật. Đến khi nào cảm thấy mỏi mệt thì sẽ vận dụng kiến thức đã học để làm công việc kinh doanh"
Với lòng đam mê mãnh liệt cùng quyết tâm, hy vọng Anh Đào sẽ không mất quá nhiều thời gian để xây dựng lại hình ảnh của mình, vốn đã bị lãng quên trong một thời gian dài khi cô không tham gia các dự án nghệ thuật.
Cùng ngắm những hình ảnh đầy trường thành của Hạnh “mắt kính” nhí nhảnh và lý sự năm nào:
Ra mắt Hội Hữu nghị và Hợp tác Việt Nam-Brazil
(CAO) Ngày 4 - 6, Đại hội thành lập Hội Hữu nghị và Hợp tác Việt Nam-Brazil được tổ chức nhằm thông qua Điều lệ Hội, Chương trình hoạt động và bầu Ban chấp hành, ông Nguyễn Văn Lạng, Thứ trưởng Bộ Khoa học-Công nghệ được bầu làm Chủ tịch.
Đại hội đã thông qua Chương trình hoạt động gồm sáu điểm, trong đó tập trung vào các hoạt động quảng bá, giới thiệu cho nhân dân hai nước về đất nước, con người, những đặc sắc văn hóa của Việt Nam và Brazil; thúc đẩy các hoạt động giao lưu giữa các doanh nghiệp nhằm mở ra các cơ hội hợp tác giữa hai bên; tăng cường quan hệ hợp tác, trao đổi kinh nghiệm trên các lĩnh vực khác như văn hóa, giáo dục, thể thao…; tăng cường trao đổi đoàn, phối hợp tổ chức các ngày lễ lớn của hai bên.
Các đại biểu tham gia buổi lễ ra mắt Hội Hữu nghị và Hợp tác Việt Nam-Brazil
Phát biểu chào mừng sự ra đời của Hội Hữu nghị và Hợp tác Việt Nam-Brazil, Chủ tịch Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam Vũ Xuân Hồng cho biết, kể từ khi chính thức thiết lập quan hệ ngoại giao vào năm 1989, quan hệ hợp tác Việt Nam-Brazil đã được tăng cường và mở rộng trên hầu hết các lĩnh vực chính trị, kinh tế, văn hóa, giáo dục, khoa học công nghệ.
Chủ tịch Vũ Xuân Hồng mong rằng Hội sẽ chủ động, linh hoạt, sáng tạo trong các hoạt động của Hội theo tinh thần Đại hội IV Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam; phối hợp với Trung tâm Hòa bình và Đoàn kết Brazil để tổ chức, triển khai các hoạt động hòa bình, đoàn kết, hữu nghị.
Được biết, Brazil là nền kinh tế lớn nhất khu vực Mỹ Latinh và lớn thứ 10 thế giới, là đất nước giàu tài nguyên thiên nhiên, đạt trình độ khoa học công nghệ cao trong nhiều lĩnh vực sản xuất và nghiên cứu ứng dụng. Brazil là nước Nam Mỹ đầu tiên lập Đại sứ quán tại Hà Nội vào năm 1994.
Apple sẽ bán iPhone phiên bản quốc tế trong năm 2010
“Quả táo cắn dở” đang lên kế hoạch bán phiên bản quốc tế của chiếc điện thoại nổi tiếng của mình ngay trong năm tới. “Chú dế” này sẽ hoạt động trên cả hai mạng 3G và CDMA2000 vốn rất phổ biến tại Mỹ.
Trong một bài phát biểu trước các nhà đầu tư, chuyên gia Ashok Kumar của công ty chứng khoán Northeast Securities cho biết phiên bản iPhone thế hệ tiếp theo sẽ sử dụng chipset lai của Qualcomm. Theo kế hoạch của Apple, điện thoại này sẽ bán tại Mỹ đầu tiên vào mùa hè 2010 thông qua hãng viễn thông Verizon.
Nếu đúng chiếc điện thoại này đang được sản xuất thì đây sẽ là smartphone đầu tiên thế giới có đầy đủ tính năng của một chiếc điện thoại quốc tế, có thể hoạt động trên nhiều mạng di động khác nhau.
Một thông tin tương tự cũng được công ty phân tích thị trường OTR Global đưa ra trong tuần trước. Theo nguồn tin này, Apple sẽ chào bán phiên bản quốc tế vào quý III năm tới.
Chiếc điện thoại có thể hoạt động trên nhiều mạng của Apple có thiết kế nhỏ hơn một chút so với những phiên bản iPhone hiện tại, với màn hình 2,8 inch so với màn hình 3,5 inch của iPhone 3GS.
Nhà thiên văn học xuất bản thơ ở tuổi 88
Patrick Moore là nhà thiên văn học, người dẫn chương trình truyền hình, nhạc sĩ. Mới đây, ông còn lấn sân sang lĩnh vực thơ ca khi xuất bản một tập thơ dành cho thiếu nhi.
Trước khi ra mắt thơ, Moore đã là tác giả của nhiều cuốn sách viết về thiên văn học. Ông kể, ông bắt đầu làm thơ từ cách đây rất lâu.
Một hôm, khi đang chơi trong vườn cùng hai cháu, các cháu của ông nhìn thấy một chú ếch đang nhảy. Chúng liền yêu cầu ông làm thơ về con ếch. “Tôi chưa từng làm thơ trước đó. Nên tôi thật bất ngờ khi thấy bọn trẻ rất thích bài thơ về chú ếch”, Patrick Moore nói.
Từ đó đến nay, ông đã viết thêm 22 bài thơ nữa. Khi Moore đưa các sáng tác này cho Sandra Saer - một người bạn ông, làm việc cho một nhà xuất bản nhỏ, Saer đã rất thích. “Những bài thơ rất thú vị và hài hước, Tôi gọi điện cho Moore và nói: ‘Ông phải cho xuất bản chúng đi thôi’”, Saer kể.
Dìu nhau đi qua bóng tối
(VietNamNet) - Lúc chị đồng ý về làm vợ anh cũng là khi anh và mẹ quyết tâm từ bỏ cái “nghề” ngửa tay đi xin từng đồng lẻ, từng miếng bánh ăn dở.
- Lúc chị đồng ý về làm vợ anh cũng là khi anh và mẹ quyết tâm từ bỏ cái “nghề” nay góc chợ này, mai con hẻm khác, ngửa tay đi xin từng đồng lẻ, từng miếng bánh ăn dở. Nhà anh nghèo. Anh và mẹ anh đều mù. Những bờ vai đã tìm đến nhau, nương tựa vào nhau, để rồi chầm chậm từng bước dìu dắt nhau đi qua bóng tối.
“Nếu tình hình cứ như thế này thì điều đó e là sẽ xảy ra thôi”- cố bấm chặt môi, ngăn cho miệng không cất lên thành tiếng mà nước mắt chị Tình cứ chảy dài trên gò má: “Ba người còn chưa đủ hay sao mà ông giời còn tính đòi luôn cả ánh sáng của con tôi”.
Những tưởng số phận bất hạnh chỉ giáng xuống đến cụ rồi bà nội, rồi bố cái Thanh (Phạm Thị Thu Thanh, 6 tuổi, con anh chị-PV) là đủ rồi, quá lắm rồi! Vậy mà mới gần đây thôi, các bác sĩ đã thông báo cho anh chị biết đáy mắt của Thanh không trong như trẻ khác. Tạm thời cháu chưa phải phẫu thuật, chỉ cần uống thuốc theo chỉ định của bác sĩ nhưng đến khi cháu 12 – 15 tuổi, nếu không mổ thì mắt cháu cũng như ánh sáng của cây nến trước giông gió, sẽ tắt và ngừng tỏa sáng.
Anh làm đấm bóp ở cơ sở của Thành hội người mù thành phố Phủ Lý, Hà Nam tháng nào may mắn thì được hơn trăm ngàn. Chị kẻ chỉ cho cơ sở may gần nhà, tháng họ trả cho hơn 500 ngàn, ruộng vườn vài ba sào cấy, chẳng đủ ăn huống chi tính chuyện có tiền chạy chữa cho con. Gần 20 triệu là số tiền các bác sĩ đã thông báo nếu anh chị muốn chữa mắt cho con.
Cái nhà mái bằng này của họ cũng là tiền của bà bác Trần Bạch Yến (gọi cụ của cháu Thanh, Phạm Thị Dài bằng dì) bên Mỹ gởi tiền về xây cho hồi năm 2003. Năm 2007, cụ Dài mất (hưởng thọ 84 tuổi) thì bà Yến cũng thôi giúp đỡ hai mẹ con anh. Trong nhà trống trơn, cái đáng giá nhất có lẽ là cái quạt điện đã cũ, mỗi lần bật lên phát ra tiếng kêu sành sạch.
Lâu rồi mới lại có người tới nhà bà Huyền (Phạm Thị Huyền, 51 tuổi, mẹ anh) nên bà vui lắm. Nước sôi bà mời khách đượm khói rơm rạ nhưng cứ nhìn đôi tay run run đưa tay hết vờ lấy ca nước, chén nước mới thấy cái tình cảm ấy đáng quý biết bao.
Câu chuyện của chúng tôi thỉnh thoảng lại phải dừng lại bởi những tiếng nấc nghẹn ngào và cái khoảng trống bao la của im lặng: “Năm 36 tuổi, mắt mẹ tôi cứ mờ dần rồi thì tối sầm lại khi sinh ra tôi một thời gian. Mẹ bồng bế tôi đi ăn xin hết nơi này đến nơi khác. Lớn hơn, mẹ cho tôi đi học, một mình bà lọ mọ đi ăn xin một mình. Tôi học đến lớp 2 thì đau đầu quá, ngất luôn ở lớp học. Nằm ở trạm xá xã Liêm Trung (khi ấy là thị xã Phủ Lý, Hà Nam) ba ngày rồi được chuyển lên Viện 2. Nằm ở đó nửa tháng, đến khi lên đến Viện Mắt TƯ (Hà Nội) thì các bác sĩ cho biết tôi được cho lên đây muộn quá, không chữa được nữa”.
Bà Huyền không có chồng. Anh Phạm Văn Cường, sinh năm 1983 là con bà đi “xin” người ta. Hồi nhỏ, bà Huyền cũng cho con đi học mẫu giáo nhưng vì Cường mắt kém quá nên không lên được lớp mấy lần thì bị nhà trường trả về. Cách đây 3 năm, mắt anh còn nhìn được theo kiểu “quáng gà”, nhưng giờ thì mắt toàn một màu đục ngầu, xám xịt.
Từ đời bà nội Cường rồi đến đời mẹ Cường và anh, để kiếm sống, nghề duy nhất của họ là đi…ăn xin. Tối, thấy nhà nào có mái hiên thì hai mẹ con tìm đến ngủ..nhờ. Tấm vải mưa rách dùng làm chăn đắp cho khỏi muỗi đốt và che mưa khi trời đổ mưa. Có hôm đi bộ, rạc miệng xin ăn mà chẳng có gì, hai mẹ con phải nhặt bã mía rơi vãi ở chợ chiều, cho lên áo, lau qua rồi ăn. “Cực lắm, khổ lắm. Nhưng hai mẹ con tôi còn biết làm gì nữa?”- Bà Huyền thở than.
Cái ngày chị Tình đồng ý theo anh, tới giờ mà anh cứ ngỡ như trong…mơ. Chị Tình người làng Trại Hạ, xã Liêm Cần, huyện Thanh Liêm cách nhà anh thôn Bình Khê, xã Liêm Trung, thành phố Phủ Lý, Hà Nam chỉ khoảng 4km. Chị là con cả trong gia đình ba chị em. Nhà chị cũng chẳng lấy gì làm khấm khá. Bà mối của họ là một người buôn bán đồng nát. Hoàn cảnh của anh, chị được thông báo từ trước. Vậy mà lúc gặp anh và mẹ, những giọt nước mắt dù cố nén vẫn bật ra thật đau đớn. Anh chẳng nói gì, chỉ ậm ừ: “Lấy anh, em sẽ khổ lắm đấy”. Chị càng yêu anh, thương mẹ anh hơn. Chỉ muốn ghé đôi vai, cùng gánh chung nỗi vất vả của hai mẹ con anh.
Hơn hai tháng sau ngày quen nhau, gạt bỏ mọi lời đàm tiếu, mọi sự can ngăn từ bạn bè và người thân, đám cưới của họ đã diễn ra thật giản dị và ấm cúng với chỉ mấy mâm cơm thưa cùng tổ tiên, anh em họ hàng.
Hai năm sau, cái Thanh chào đời trong niềm vui khôn tả của gia đình hai họ. Có con cũng là khi anh được theo vào sinh hoạt ở hội người mù thành phố Phủ Lý. Ở hội, anh được dạy học chữ nổi Braille, được học đấm bóp. Anh bàn với vợ: "Hai vợ chồng mình cố gắng làm ăn, mẹ cũng già rồi nên để mẹ ở nhà". Chị chỉ im lặng, gật đầu đồng ý. Chị hiểu lòng anh đau lắm khi để mẹ đi ăn xin ngoài đường.
Mỗi tháng anh đi làm, tằn tiện ăn uống cũng được 100.000đ – 150.000đ. Chị xin được một chân kẻ chỉ ở một cơ sở may gần nhà, mỗi tháng chăm chỉ làm cũng được 500.000đ: “Thế là mình có tiền đóng học cho cái Thanh rồi. Ăn uống thì thế nào cũng xong”- chị Tình cười xòa, rồi bỗng chùng xuống: “Hẵng cứ biết thế này đã thôi. Muốn tính xa cũng đâu có được, hả chú?”.
Anh đi làm ở hội người mù, cách nhà cả chục cây số. Chị đi làm cũng cho cái Thanh theo: “Cháu ngoan lắm, đến chỗ làm với mẹ không quậy nghịch nên các cô chú ở đó ai cũng quý”- khuôn mặt chị Tình tươi hẳn lên. Tan ca, chị lại tất tả về nhà lo cơm nước cho hai bà cháu.
Bà Huyền bảo: “Mẹ con tôi ơn cháu nó lắm. Giờ chuyện đồng áng đến chăm chồng, dạy con không có cháu nó chẳng biết mọi chuyện sẽ thế nào cả”.
Chiều dần xuống, buông những tia nắng yếu ớt xuyên qua cánh cửa sổ bên nhà, len lỏi vào bàn uống nước. Bóng bốn con người hắt dài trên vách tường. Tiếng cười của bé Thanh xua tan đi cái trống vắng của căn nhà.
Nhiều tình tiết chưa được làm rõ
(PL&XH)-Bỏ qua nhiều nội dung đang tranh cãi và chưa được làm rõ, TAND huyện Chiêm Hóa, tỉnh Tuyên Quang vẫn tuyên phạt bị cáo Lê Văn Linh 7 năm tù giam và Lê Văn Chung 3 năm tù giam cùng về tội "Cướp tài sản"...
Vụ án ba anh em đi cướp vàng ở huyện Chiêm Hóa, tỉnh Tuyên Quang
Theo cáo trạng của VKSND huyện Chiêm Hóa, tỉnh Tuyên Quang, 19g tối, ngày 28-2-2010, Lê Văn Linh, SN 1986 rủ hai em trai là Lê Văn Chung, SN 1987 và Lê Văn Sơn, SN 1994 qua nhà bà Trương Thị Hạ, SN 1955, trú cùng xóm, để cướp. Khoảng 23g cùng ngày, bà Hạ chuẩn bị đi ngủ thì bất ngờ bị Linh và Sơn nhảy vào bóp cổ, cướp đi một đôi khuyên tai có trọng lượng 1,5 chỉ. Sau đó, cả hai chạy ra ngoài, leo lên xe máy do Chung chờ sẵn rồi tẩu thoát. Vài ngày sau, Linh và Chung bị bắt và bị VKSND huyện Chiêm Hóa cáo buộc tội danh "Cướp tài sản", còn Sơn được miễn truy cứu trách nhiệm hình sự, vì đang ở độ tuổi vị thành niên.
Những ngày xét xử, TAND huyện Chiêm Hóa đông đúc khác thường. Người dân vùng cao đến dự phiên tòa không phải vì tính hiếu kỳ hay mức độ nghiêm trọng của vụ án, mà là vì sự thương cảm, kèm sự băn khoăn: Có hay không việc 3 anh em ruột rủ nhau đi cướp đôi khuyên tai của bà hàng xóm, vốn trước đây có quan hệ thân thiết với gia đình bị cáo?
Tại Tòa, các bị cáo một mực kêu oan, còn các LS cũng đưa ra các quan điểm cho rằng, nhiều tình tiết của vụ án chưa được làm rõ. Tuy nhiên, "bỏ ngoài tai" những tình tiết nêu trên, TAND huyện Chiêm Hóa vẫn tuyên hai anh em Lê Văn Linh và Lê Văn Chung, lần lượt nhận 7 năm và 3 năm tù giam cùng về tội "Cướp tài sản".
Hai bị cáo là hai anh em ruột, tại Tòa vẫn một mực cho rằng, mình không phạm tội
Theo LS Dương Mạnh Hùng, người bào chữa cho các bị cáo, còn rất nhiều tình tiết đã không được làm rõ tại phiên tòa, như: Lời khai của các bị cáo tại CQĐT có nhiều mâu thuẫn; cả 2 bị cáo "tố" đã bị bức cung, bị nhục hình. Ông Hùng cũng cho rằng, thời gian có mặt tại hiện trường gây án của bị cáo quá mù mờ; lời khai của bị hại mâu thuẫn, nhiều nội dung không trung thực, cụ thể là: Không khẳng định được bị cáo Linh có phải là người đã thực hiện việc cướp, có lúc còn xin lỗi là… nhìn nhầm (!?), và lời khai của chủ hiệu đã mua số vàng các bị cáo cướp được không khớp với lời khai của bị cáo Linh (người trực tiếp đi bán vàng).
Thêm vào đó, hiện trường xảy ra vụ cướp - nơi có rất nhiều bụi, rêu nhưng CQĐT không thu thập được dấu vết phạm tội nào! Còn nơi được cho rằng các bị cáo đã tẩu thoát, có rất nhiều cây chuối nhưng lại không bị đổ nát gì! "Việc bị cáo Linh nhảy từ trần nhà cao 4,8m bằng cách leo vào ô văng cửa sổ, rồi nhảy xuống trước dùng vai làm điểm tựa đỡ cho Sơn là không thể thực hiện được". Đặc biệt, về chiếc xe dùng đi cướp được CQCSĐT CA tỉnh Tuyên Quang thu giữ là chiếc xe máy nhãn hiệu "Win", nhưng khi vụ án được CA huyện Chiêm Hóa thụ lý lại thể hiện, thời gian xảy ra vụ cướp, chiếc xe trên đã được chủ sở hữu cho người khác mượn. Và tang vật được thay vào bằng chiếc xe nhãn hiệu "Wave". Nhưng với các chứng cứ trong hồ sơ vụ án và kết quả thẩm vấn tại Tòa, cùng các lời khai của nhiều nhân chứng, thì trước và trong thời gian xảy ra vụ án, chiếc xe Wave đang được ông Phong (bố của hai bị cáo) sử dụng.
Ngoài ra, kết luận điều tra và Cáo trạng đều thể hiện, 2 bị cáo Linh và Chung đã nấp dưới ban thờ trên tầng 2, và nhảy từ sân thượng ô văng cửa sổ để tẩu thoát, nhưng CQĐT không tiến hành thu thập dấu vết, thực nghiệm lại hiện trường. Khi LS nêu vấn đề này, mặc dù lúc đó đã hơn 11g trưa, nhưng Chủ tọa phiên Tòa vẫn quyết định cả HĐXX cùng các LS đến tận hiện trường để kiểm chứng. Kết quả cho thấy, các bị cáo ẩn nấp suốt hơn 3 giờ đồng hồ dưới ban thờ trong căn phòng trống trải có hơn 12m2 ở tầng 2 nhà bị hại, chỗ nhảy xuống là tường cao 4,8m. Với một diện tích quá nhỏ hẹp, phòng trống trải không có chỗ ẩn nấp như vậy mà khi bà Hạ lên đóng cửa phòng trộm lại không phát hiện ra, còn các bị cáo thì đứng yên, không chạy trốn, không ra tay khi bà Hạ lên có 1 mình với đôi khuyên lủng lẳng trên tai… VKS và CQĐT cũng khẳng định các bị cáo đã nấp tại đây, và bà Hạ (bị hại) đã từng lên đóng cửa tum nhưng không nhìn thấy. "Do đó, phương thức, thủ đoạn như quy kết tại Cáo trạng là không đúng với thực tế, không phù hợp với quy luật, tâm lý tội phạm" - LS Hùng nói.
Trong phần tranh luận, các LS cho rằng, biên bản thể hiện bị cáo Linh được bố trí với 5 người tương đối giống nhau để nhận dạng. Nhưng tại Tòa, bị cáo Linh khẳng định chỉ được nhận dạng với 2 người. Còn người mua vàng cũng khẳng định không có việc có 5 người xếp hàng theo thứ tự, rồi đổi chỗ cho bị cáo Linh để nhận dạng.
Đối đáp lại tranh tụng của LS, đại diện VKS bác bỏ quan điểm của các LS. Ngay sau phiên Tòa, các bị cáo đã không tâm phục khẩu phục và có đơn kháng cáo.
Cứu sống 3 em nhỏ ăn lá ngón
(VOV) - Thông tin trên đã được ông Ma Quang Trung , Bí thư Huyện ủy Sa Pa (tỉnh Lào Cai ) xác nhận sáng 28/10.
Theo báo cáo của Bệnh viện đa khoa huyện Sa Pa, ngày 27/10, bệnh viện đã tiếp nhận 3 trẻ em ở đội 7, xã Sử Pán, huyện Sa Pa bị ngộ độc rất nặng do ăn lá ngón (một loại lá rừng cực độc mà người dân tộc Mông, nhất là phụ nữ ngày xưa thường dùng để tự vẫn khi có chuyện bức bối của gia đình không thể hòa giải được).
Nạn nhân là các em: Thào A Chu ( 6 tuổi ), Giàng Thị Pà (4 tuổi ), Thào Thị Sính (4 tuổi). Do được cấp cứu kịp thời của các cán bộ, nhân viên y tế của bệnh viện đa khoa huyện Sa Pa nên hiện giờ các em đã qua cơn nguy kịch và đang dần hồi phục sức khỏe.
Nguyên nhân 3 em nhỏ kể trên ăn lá ngón đang được cơ quan chức năng tìm hiểu làm rõ, tuy nhiên có khả năng các em bị ăn nhầm khi chơi ở bìa rừng gần nhà.
Cùng ngày, bệnh viện đa khoa huyện Sa Pa cũng đã cấp cứu kịp thời nạn nhân Thào Thị Báng, 18 tuổi, ở thôn Hòa Sử Pán 2, xã Sử Pán, huyện Pa Pa ăn lá ngón tự tử do mâu thuẫn gia đình.
Hiện nay huyện Sa Pa chỉ đạo các cấp, các ngành tuyên truyền sâu rộng về việc phòng chống ăn lá ngón gây nguy hiểm cho tính mạng trẻ em và phụ nữ, đồng thời tổ chức thăm hỏi những gia đình có con em đang nằm viện cấp cứu vì ăn lá ngón, biểu dương khen ngợi Bệnh viện đa khoa Sa Pa đã cấp cứu kịp thời các nạn nhân./.
ITA phát hành hơn 2,1 triệu cổ phiếu thưởng CBCNV
(ĐTCK-online) CTCP Đầu tư Công nghiệp Tân Tạo (ITA) vừa thông qua việc phát hành 2.104.564 cổ phiếu thưởng cho CBCNV của công ty. Tổng giá trị phát hành lên tới hơn 21 tỷ đồng.
Mục đích phát hành cổ phiếu là để thưởng cho CBCNV, Ban Giám đốc, những người có công đóng góp vào kết quả hoạt động kinh doanh năm 2008.
Nguồn phát hành được lấy từ nguồn lợi nhuận giữ lại chưa phân phối năm 2008. Phân phối theo danh sách đã được Hội đồng Quản trị phê duyệt.
Thời gian dự kiến phát hành vào tháng 10/2009 và thời gian giao dịch dự kiến là 02/01/2014.
Mặt khác, ông Nguyễn Thanh Phong, thành viên HĐQT của Công ty dự kiến bán 37.000 cổ phiếu trong tổng số 37.768 cổ phiếu ITA nắm giữ từ ngày 19/10 đến ngày 16/12.
Nguồn cung ngoại tệ đã được cải thiện
TP - Ngày 26- 4, tỷ giá bình quân liên ngân hàng tiếp tục giảm 5 đồng, xuống 20.703 đồng/USD, mức thấp nhất kể từ ngày 4- 4. Trần tỷ giá cùng ngày là 20.910 đồng/USD trong khi giá bán ra của ACB, Eximbank hiện là 20.740 đồng/USD. Ảnh minh họa.
Các ngân hàng thương mại đồng loạt niêm yết giá bán USD dưới trần tỷ giá 120 - 170 đồng/USD trong khi chênh lệch giá mua bán ngoại tệ này tiếp tục ở mức cao, khoảng 100 đồng/USD.
Theo Phó tổng phụ trách nguồn vốn một ngân hàng, tại thời điểm này, nguồn cung ngoại tệ của ngân hàng có dấu hiệu cải thiện nhờ một số doanh nghiệp lớn đã bắt đầu bán ra.
Hiện một số ngân hàng ngỏ ý sẵn sàng bán USD cho các cá nhân có nhu cầu chính đáng nhưng thông tin cho thấy lượng giao dịch này rất thưa thớt bởi hạn mức bán ra của các ngân hàng vẫn thấp chỉ một vài trăm USD, không đủ hấp dẫn.
Theo một lãnh đạo ngân hàng, nhiều người gửi tiết kiệm ngoại tệ đáo hạn nhưng vẫn chấp nhận gửi tiếp dù mức lãi 3%/năm. “Trong bối cảnh lạm phát tăng cao, người dân vẫn e ngại gửi tiền đồng sẽ thiệt”- Ông khẳng định.
Theo một nguồn tin, NHNN chuẩn bị ban hành quy định mới về việc mở rộng đối tượng phải bán ngoại tệ cho tổ chức tín dụng (TCTD) theo hướng giảm tình trạng găm giữ ngoại tệ của các tổ chức.
Theo đó, có thể ngay đầu tháng 5 tới, các tập đoàn, tổng công ty nhà nước (Tập đoàn Dầu khí Việt Nam; Tập đoàn Than - Khoáng sản Việt Nam; Tập đoàn Công nghiệp hóa chất Việt Nam; Tổng Cty Cảng hàng không miền Nam; Tổng Cty Lương thực miền Nam; Tổng Cty Lương thực miền Bắc; Tổng Cty Lắp máy Việt Nam) và các doanh nghiệp thành viên (danh sách lấy trực tiếp từ website của Ban Đổi mới doanh nghiệp) phải thực hiện nghĩa vụ bán ngoại tệ và có quyền mua ngoại tệ từ các TCTD.
Tinh thần thông tư mới là các tổ chức doanh nghiệp phải tự cân đối nguồn thu – nhu cầu chi ngoại tệ hợp lý của mình và bán phần ngoại tệ còn dư. Tổng số ngoại tệ tổ chức mua lại từ TCTD tối đa bằng tổng số ngoại tệ tổ chức đã bán cho TCTD.
Cách giải quyết khi Desktop trở nên “bừa bộn”
Desktop là nơi lưu trữ các shortcut cho ứng dụng, nhiều người còn để thư mục và tập tin quan trọng trên Desktop, và kết quả là sau 1 thời gian, bạn có 1 cửa sổ làm việc với quá nhiều icon.
Thử tưởng tượng, bạn sẽ khó chịu như thế nào khi đang làm việc, bạn muốn thư giản, bạn bấm phím Windows + D để tất cả cửa sổ xếp gọn gàn xuống thanh taskbar và desktop hiện lên với 1 đống hỗn độn như hình minh họa bên dưới.
Dù bạn cố gắng sắp xếp đống icon này 1 cách có trật tự nhất thì việc tìm kiếm 1 ứng dụng, thư mục hay tập tin cũng không hề đơn giản. Thay vào đó, bạn có thể áp dụng 2 thủ thuật nhỏ sau đây để desktop của bạn gọn gàng và tiện dụng hơn.
Cách thứ nhất, bạn tạo 1 vài thư mục để chứa các shortcut, tập tin và thư mục có phân loại. Bạn chuyển tất cả những gì trên desktop vào các thư mục này và để desktop gần như sạch sẽ như hình dưới đây. Bạn nên để bức hình yêu thích nhất làm hình nền cho desktop, bạn sẽ có cảm giác thư giãn hơn khi bấm Windows + D lúc tạm ngừng công việc.
Cách thứ hai, genk sẽ giới thiệu tới bạn công cụ miễn phí mang tên Stardock’s Fences, bạn có thể tải bản mới nhất tại đây.
Stardock’s Fences giúp bạn gom các icon trên desktop thành từng nhóm. Để tạo 1 nhóm icon, bạn giữ và kéo chuột phải ở vùng muốn tạo, sau đó nhập tên cho vùng đó ở hộp thoại hiện ra. Bạn có thể tạo các vùng như: “Application” để chứa shortcut các ứng dụng thường dùng, “Files” để chứa tập tin tài liệu và hình ảnh, “Utilities” dành cho các shortcut của ứng dụng tiện ích…
Chúc bạn cảm thấy thoải mái hơn khi làm việc liên tục trên máy tính.
Bồng bềnh với chân váy voan
Những chiếc chân váy voan mỏng "ăn theo" style váy full skirt đang rất được các teen yêu thời trang quan tâm.
Với sự bồng bềnh, thướt tha mà chất liệu voan mỏng đem lại cộng thêm kiểu dáng xếp li, những chiếc váy này sẽ khiến các teengirl trở nên thật nữ tính và điệu đà trong mắt phái mạnh. Đặc biệt với những thiết kế theo dạng váy full skirt cổ điển, phần eo cao, chân váy xòe những chiếc váy voan "cách điệu" này đang được teengirl yêu thích. Diện kiểu váy này vừa hợp trend lại không bị quá "dừ".
Với kiểu váy này bạn có thể mix đồ theo kiểu sơ vin với áo pull là cực chuẩn. Để thay đổi, bạn cũng có thể mặc với áo hoodies và để cho áo trùm ra ngoài váy. Trông bạn sẽ rất “bụi” mà vẫn không kém phần nữ tính đâu! Với thời tiết lúc nóng lúc lạnh bất thường như thế này thì các bạn cũng chỉ nên chọn cho mình áo "ấm áp" vừa phải thôi nhé! Một chiếc áo len mỏng nhẹ cũng là gợi ý khá ukie đấy.
Với những chiếc váy dài, bạn cũng có thể mix đồ tương tự với các kiểu áo len, áo pull, đi với boots da, ankle boots hay giày thể thao dạng thường. Đảm bảo trông bạn sẽ cực kì nổi bật và cá tính đấy!
Nhiều cơ hội xuất khẩu giày dép sang thị trường EU
(ANTĐ) - Theo nhận định của các chuyên gia kinh tế, mặc dù kinh tế của các nước thành viên EU vẫn đang ở đáy suy thoái nhưng nhu cầu nhập khẩu và tiêu thụ mặt hàng giày dép tại EU vẫn đứng ở mức cao.
Do năng lực sản xuất tại chỗ của các nước EU sụt giảm khoảng 20%, nhiều nhà máy phải đóng cửa nên nhu cầu nhập khẩu giày dép của EU trong năm 2009 vẫn tăng khoảng 5,3% so với năm 2008 (tương đương 2,5 tỷ đôi). Đây chính là cơ hội cho các doanh nghiệp Việt Nam bởi EU là nhà nhập khẩu mặt hàng này lớn nhất.
Từ đầu năm 2009 đến nay, kim ngạch xuất khẩu giày dép của Việt Nam sang các nước EU đã sụt giảm đáng kể. 6 tháng đầu năm, kim ngạch xuất khẩu đạt 2,065 tỷ USD, giảm 8,7% so với cùng kỳ năm ngoái. Trong khi đó, mặt hàng giày dép của một số nước khác như: ấn Độ, Tunisia... lại gia tăng thị phần tại EU.
Điều đó chứng tỏ nhu cầu tiêu thụ giày dép của EU không hề sụt giảm. Theo các chuyên gia kinh tế, hiện nay đồng USD đang mất giá so với đồng euro, các doanh nghiệp Việt Nam có thể tận dụng lợi thế này để sản xuất các mặt hàng có thế mạnh và phù hợp với sở thích của người châu Âu như: giày thể thao, dép da, dép các loại...
Kỳ 1: Bí ẩn đôi trăn thần khổng lồ trên “Yên Sơn đệ nhất động”
(PL&XH)-Đêm lất phất mưa cuối tháng Tư, hai dân “phượt” rỉ tai tôi về câu chuyện kỳ bí đầy màu sắc huyền thoại trên quần thể “động tiên” thuộc địa bàn huyện Yên Châu tỉnh Sơn La. Câu chuyện khiến tôi sởn da gà với sự xuất hiện của đôi trăn thần khổng lồ giữ hang.
Lời “sấm truyền” của cụ Đề Thám Kì bí rắn khổng lồ bảo vệ rừng Phong Nha - Kẻ Bàng
Rời Hà Nội, theo Quốc lộ 6, chúng tôi thẳng tiến về phía Tây Bắc. Vượt qua những vòng cua tay áo lạnh sống lưng với những con dốc hun hút sương mù dày đặc như leo lên đỉnh trời. Xẩm tối, chúng tôi đến địa bàn huyện Yên Châu, nơi có quần thể “động tiên” với câu chuyện ly kì mà dân “phượt” rỉ tai nhau. Hội ý nhanh, chúng tôi quyết định đổ đèo Cà Nài dài hơn 15Km trong trời nhá nhem tối để đến bản Đán, xã Yên Sơn, huyện Yên Châu, dựng trại ngay chân núi Chi Đảy.
Hang Chi Đảy với câu chuyện huyền bí về đôi trăn thần.
Dưới chân ngọn núi hùng vĩ là màn đêm dày đặc. Không gian yên ắng chỉ có tiếng dế kêu với những âm thanh ghê rợn của chim cú lợn vang lên trong đêm khiến những người yếu tim phải lạnh sống lưng. Bên ánh nến lờ mờ, tay “nài” của chúng tôi là Hà Văn Vũ (người Thái bản địa) cùng trong nhóm “phượt” chậm rãi kể cho chúng tôi nghe câu chuyện huyền thoại về truyền thuyết đôi trăn thần và truyền thuyết về hang Chi Đảy.
Truyền thuyết của người Thái kể rằng, xưa kia bản Đán là một vùng đất hoang vu, có một bản người Thái sinh sống tại đây. Cuộc sống đang yên bình thì bỗng một hôm nổi trận cuồng phong rồi một con voi trắng xuất hiện.
Con voi trắng dữ tợn đi đến đâu phá hoại nhà cửa mùa màng làm cho không khí u ám bao khắp bản làng. Người dân oán thán kêu trời và đã lập đàn tế. Các vị thần linh đã tạo ra một hang đá và dụ con voi trắng vào trong hang núi rồi xích con voi ở trong hang.
Khối nhũ đá kỳ ảo hình con voi bị xích trong hang Chi Đảy
Để con voi không thể thoát ra ngoài phá hoại bản làng, các vị thần đã cử một đôi trăn thần khổng lồ xuống canh giữ và bảo vệ cửa hang. Đồng thời tạo ra nhiều hang động, ngóc ngách để con voi không thể ra ngoài được. Từ đó, người dân bản Đán có cuộc sống an bình, no đủ.
Hàng năm, người dân vào hang núi cầu xin thần linh phù hộ. Họ cầu điều gì là được điều đó. Cũng từ đây, hang núi có được gọi là Cha Đảy (ngày nay gọi là Chi Đảy) có nghĩa là sẽ được.
Điều kỳ lạ là đôi trăn thần trong truyền thuyết đã xuất hiện. Những năm kháng chiến chống Mĩ, hang được sử dụng làm kho quân nhu. Nhiều người đã nhìn thấy có một đôi trăn lớn xuất hiện quanh quẩn trong hang. Càng lạ hơn là đôi trăn khổng lồ nhưng rất hiền, chưa từng tấn công con người bao giờ.
Sau này, nhiều người dân khi đi lấy củi qua đây hay vào hang vẫn nghe thấy tiếng rít gió rào rào trong hang động và thấy một đôi trăn rất lớn quấn vào nhau. Mỗi con ước chừng dài hơn 10m, thân to như cây chuối. Dân bản Đán đã lập bàn thờ thần trăn ngay trong hang.
Nhiều người khi nghe câu chuyện kỳ bí về hang đã lặn lội tìm về đây xì xụp khấn vái. Lo ngại nhiều tệ nạn có thể xuất hiện, ông Vì Văn Ỏm (Chủ tịch xã bấy giờ) đã cho Công an đánh sập cửa hang để ngăn ngừa các đối mê tín có thể lợi dụng hang động làm nơi hoạt động mê tín dị đoan.
Thế nhưng, không hiểu sao, dù đã đánh mìn với khối lượng lớn, cửa hang không hề lay chuyển. Cũng từ đó đến nay, đôi trăn thần đã không còn thấy xuất hiện nữa. Và quần thể hang Chi Đảy dần dần được khám phá, phát lộ.
Vô số viên đá hình trái na kỳ lạ rải rác trong lòng hang.
Theo nhiều người dân, điều làm cho hang động càng trở nên bí ẩn ly kỳ, bởi vì có những người đến thăm hang thấy những viên đá hình thù quả na rất đẹp đã mang về nhà sau đó thì ốm đau, có người thập tử nhất sinh. Nhưng khi đem những viên đá trả lại thì bệnh tự nhiên mà khỏi.
Quần thể hang động Chi Đảy hiện nay gồm 5 hang rất rộng, nhiều ngõ ngách. Hang động có nhiều cụm nhũ đá trắng rủ từ trần hang xuống, dưới lòng hang là vô số những hòn đá tròn có hình thù tương tự quả na với nhiều kích cỡ to, nhỏ khác nhau nằm rải rác dưới nền đá. Phía dưới bãi đá nhỏ này là những thửa đá có bờ, trông giống như ruộng bậc thang, giữa các gờ đá này là những vũng nước trong vắt. Nhiều người đã gọi đây là “Yên Sơn đệ nhất động”...
Đêm dần về khuya, chỉ còn lại ngoài không gian tiếng gió rút lùa qua kẽ trại. Tiếng lá cây rào rào với âm thanh của tiếng tắc kè, những con cú mèo thảng thốt đập cánh. Một cảm giác ớn lạnh lần theo sống lưng. Không ai bảo ai, chúng tôi châm thêm một cây nến rồi chìm vào giấc đêm của đại ngàn để lấy sức sáng mai khám phá động tiên đầy huyền bí.
Cổ phiếu chứng khoán “tơi tả” do dự phòng: Cơ hội vẫn còn
(Vietstock) – Phần lớn các công ty chứng khoán công bố kết quả kinh doanh quý 1/2011 suy giảm đáng kể, trong đó nhiều công ty đầu ngành vẫn thua lỗ đậm. Nguyên nhân chủ yếu vẫn là do trích lập dự phòng “khủng” từ các khoản đầu tư tài chính.
Cần lưu ý là một khi thị trường tăng trưởng trở lại thì nhiều khoản đầu tư sẽ tăng giá, giúp hoàn nhập khoản dự phòng và sẽ được ghi nhận vào thu nhập. Đây là một “nút xoay chuyển” chiến lược khi quyết định đầu tư vào cổ phiếu công ty chứng khoán.
Tính đến ngày 27/04/2011, đã có 18 công ty chứng khoán niêm yết trên cả 2 sàn công bố kết quả kinh doanh quý 1/2011. Trong đó, có 10/18 công ty có kết quả kinh doanh lỗ, bao gồm nhiều công ty lớn như SSI, BVS, VND…
Bức tranh lợi nhuận của các công ty chứng khoán quý 1/2011 không mấy khả qua khi so sánh với cùng kỳ năm trước.
Bối cảnh thị trường những tháng đầu năm 2010 mặc dù không tăng trưởng mạnh nhưng thanh khoản ở mức cao hơn và không có hiện tượng méo mó như giai đoạn hiện nay.
Nếu loại bỏ 5 mã cổ phiếu tăng “bất thường” và chi phối mạnh đến VN-Index là MSN, BVH, VIC, VNM và VPL thì trung bình các cổ phiếu trên sàn đã giảm hơn 20% trong quý 1/2011.
Bối cảnh đó cho thấy việc các công ty chứng khoán buộc phải trích lập dự phòng cho các khoản đầu tư tài chính và gây thua lỗ là không thể tránh khỏi.
Điển hình như CTCP Chứng khoán Sài Gòn (HoSE: SSI) bị thua lỗ tới 102 tỷ đồng trong quý 1, trong khi cùng kỳ năm trước đạt lợi nhuật 270 tỷ đồng. Điều tương tự cũng xảy ra đối với các công khác như CTCP Chứng khoán VNDirect (HNX: VND), CTCP Chứng khoán Bảo Việt (HNX: BVS),…
8 công ty còn lại trong ngành mặc dù thoát khỏi tình trang thua lỗ nhưng lợi nhuận lại sụt giảm khá mạnh so với cùng kỳ.
CTCP Chứng khoán Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn (HoSE: AGR) có lợi nhuận sau thuế sụt giảm đến 93.7%, CTCP Chứng khoán Sacombank (HoSE: SBS) giảm 84.1% và CTCP Chứng khoán TPHCM (HoSE: HCM) giảm 24.5%.
Duy nhất chỉ có CTCP Chứng khoán Kim Long (HNX: KLS) tăng trưởng lợi nhuận 152.6% so với cùng kỳ năm trước.
Thị trường sụt giảm đã tác động mạnh đến hầu hết các mảng kinh doanh của công ty chứng khoán. Thu nhập từ hoạt động môi giới, tư vấn phát hành… hầu như không thể bù đắp được các chi phí hoạt động.
Tuy nhiên, khoản mục khiến các công ty chứng khoán thua lỗ nhiều nhất là trích lập dự phòng trong đầu tư tài chính.
Việc tham gia vào hoạt động đầu tư của các công ty chứng khoán có thể đem lại những khoản lợi nhuận cao trong giai đoạn thị trường tăng trưởng; nhưng cũng có thể khiến cho kết quả hoạt động kinh doanh sụt giảm khi thị trường ảm đạm.
Trong quý 1, SSI đã phải trích lập dự phòng lên đến 483 tỷ đồng, chiếm 10.1% nguyên giá của các khoản đầu tư. Sự thua lỗ của SSI có thể lý giải do phải bán một phần khoản đầu tư trong quý 1 vừa qua để trả nợ gốc và lãi suất cho khoản trái phiếu chuyển đổi “hụt”.
BVS mặc dù không thể hiện khoản đầu tư ngắn hạn nhưng trích lập dự phòng lên tới 170 tỷ đồng. Ngoài ra, chi phí hoạt động kinh doanh chứng khoán của BVS cũng ở mức 90 tỷ đồng, cao gấp 2 lần so với doanh thu khiến cho mức lỗ sau thuế lên tới 54.1 tỷ đồng.
Tương tự, VND có mức trích lập dự phòng/nguyên giá đầu tư ở mức 18.7% và chi phí hoạt động kinh doanh chứng khoán lên tới 106 tỷ đồng, trong khi doanh thu đầu tư chỉ đạt 3.6 tỷ đồng, trong tổng doanh thu 83 tỷ đồng trong quý 1.
HCM duy trì được lợi nhuận nhờ “tích cực” gửi tiền ngân hàng lấy lãi và cho nhà đầu tư vay đầu tư chứng khoán. KLS cũng có lãi “đứng thứ hai” nhờ đem tiền gửi ngân hàng, thay vì liên tục lướt sóng như thời gian trước.
Đáng lưu ý, CTCP Chứng khoán Hòa Bình (HNX: HBS) chưa trích lập dự phòng đầu tư trong quý 1 vừa qua, dù tổng giá trị đầu tư tài chính lên tới 180 tỷ đồng. SBS thì không công bố bảng cân đối kế toán quý 1/2011, báo cáo giúp biết được các khoản đầu tư và việc trích lập dự phòng của công ty này.
Triển vọng thị trường chứng khoán Việt Nam trong quý 2/2011 vẫn chưa có nhiều điểm sáng trong bối cảnh lãi suất có thể tiếp tục tăng dù đang ở mức rất cao. Không những vậy, dòng tiền vào thị trường chứng khoán còn bị hạn chế bởi chính sách siết chặt tín dụng của NHNN. Xem ra, hoạt động kinh doanh của công ty chứng khoán sẽ phải còn “loay hoay” một thời gian nữa.
Tuy vậy, cần để ý rằng việc trích lập dự phòng chỉ là ghi nhận kế toán để làm giảm giá trị của các khoản đầu tư tài chính trên sổ sách kế toán và không ảnh hưởng đến dòng tiền của các công ty chứng khoán.
Một khi thị trường tăng trưởng trở lại thì nhiều khoản đầu tư sẽ tăng giá, giúp hoàn nhập khoản dự phòng và sẽ được ghi nhận vào thu nhập. Đây là một “nút xoay chuyển” chiến lược khi quyết định đầu tư vào cổ phiếu công ty chứng khoán.
Sinh viên hào hứng với các chương trình “Đồng hành cùng sinh viên năm 2010”
(CAO) Chính thức phát động vào ngày 28-10-2010, với ba sự kiện chính là chuỗi giao lưu kỹ năng sống “Chia sẻ để thành công”, cuộc thi viết blog “Chia sẻ yêu thương” và đêm ca nhạc “Chào năm mới 2011”, chương trình “Đồng hành cùng sinh viên năm 2010” đã khép lại vào ngày cuối cùng của năm 2010 vừa qua. Hoạt động này do mạng xã hội Zing Me phối hợp với Nhà văn hóa Sinh Viên tổ chức.
Sau hơn 2 tháng diễn ra, chương trình đã thu hút sự tham gia của hàng ngàn sinh viên trong cả nước. Sự quan tâm của các bạn sinh viên dành cho chương trình đã cho thấy nhu cầu rất lớn của sinh viên với các hoạt động lành mạnh, bổ ích và thiết thực. Điều đó cũng cho thấy rằng, các sân chơi thực sự bổ ích và phục vụ đúng nhu cầu của sinh viên vẫn còn thiếu rất nhiều.
10 suất học bổng “Chia sẻ yêu thương” trị giá 5 triệu đồng/1 suất dành cho các bạn sinh viên được đề cử các bài viết đạt giải.
Ông Vương Quang Khải – Phó Tổng giám đốc công ty VNG, phụ trách mạng xã hội Zing Me cho biết: “Chúng tôi rất vui khi chương trình đã đáp ứng phần nào nhu cầu giải trí, chia sẻ và hoạt động xã hội của các bạn sinh viên. Thông qua các hoạt động xuyên suốt chương trình, Zing Me hy vọng có thể góp phần xây dựng nên một cộng đồng sinh viên Việt Nam thật sự năng động, thân thiện, biết sẻ chia và vươn đến thành công. Chúng tôi hy vọng rằng sang năm mới 2011, các bạn sinh viên sẽ tiếp tục dành sự quan tâm của mình cho các hoạt động của Zing Me.”
Diễn ra tại 10 trường đại học lớn trên địa bàn thành phố Hồ Chí Minh, nhằm mang đến cho các bạn sinh viên kỹ năng sống cần thiết thông qua kinh nghiệm từ các nhân vật thành đạt, chuỗi giao lưu “Chia sẻ để thành công” – sự kiện mở đầu cho chuỗi chương trình - đã thu hút hơn 10.000 sinh viên tham gia. Đó là chưa kể đến 50.000 bạn sinh viên theo dõi chương trình trực tuyến thông qua trang thông tin của chương trình tại địa chỉ: http://me.zing.vn/chiasedethanhcong.
Chuỗi giao lưu “Chia sẻ để thành công” – sự kiện mở đầu cho chuỗi chương trình - đã thu hút hơn 10.000 sinh viên tham gia.
Sự kiện thứ hai trong chương trình là cuộc thi “Chia sẻ yêu thương”. Đây là cuộc thi viết blog vì các bạn sinh viên vượt khó diễn ra trên Zing Me từ 1-11-2010 đến 17-12-2010, thu hút hơn 25,000 bài dự thi trong cả nước. Vào đêm 31-12-2010 vừa qua, mạng xã hội Zing Me cũng đã trao 10 suất học bổng “Chia sẻ yêu thương” trị giá 5 triệu đồng/1 suất dành cho các bạn sinh viên được đề cử các bài viết đạt giải.
Đêm ca nhạc chào năm mới 2011 - sự kiện cuối cùng trong chuỗi chương trình - đã diễn ra trong không khí sôi nổi với sự tham gia của hơn 10.000 sinh viên.
Sau thành công của chương trình trong năm 2010, Zing Me hiện đang lên kế hoạch cho các hoạt động xã hội trong năm 2011 mà đối tượng chính vẫn là giới trẻ và học sinh, sinh viên. Zing Me hy vọng có thể đóng góp thật nhiều cho cộng đồng bằng nguồn lực sẵn có của mình.
Bí mật cây cầu “ma ám”
Chuyện có liên quan đến một cô sinh viên khoa Văn, trẻ trung, xinh đẹp vì thất tình đã gieo mình xuống từ cây cầu này để tự tử.
Tại khu vực quận Liên Chiểu (TP Đà Nẵng) có một cây cầu nhỏ rất nổi tiếng bởi những câu chuyện đồn thổi ma quỷ. Chuyện có liên quan đến một cô sinh viên khoa Văn, trẻ trung, xinh đẹp vì thất tình đã gieo mình xuống từ cây cầu này để tự tử.
Người con gái bạc mệnh đó có một lời nguyền nên có rất nhiều cô gái trẻ thất tình cũng đến đây để kết thúc cuộc đời mình. Không những thế khu vực quanh cây cầu trở thành một điểm đen về tai nạn nổi tiếng đến nỗi mà nhiều lái xe đường dài cũng biết.
Bây giờ, nơi cây cầu cô sinh viên đó nhảy xuống đã có tên hẳn hoi, chỉ có điều cái tên cũng rất thảm thương như dấu ấn bi thương để "tưởng niệm" các cô gái chết trẻ vì tình - cầu Đa Cô. Người ta kể rằng, vì trên cầu có nhiều người con gái ở tuổi "ô mai" nhảy cầu tự tử vì tình nên dân gian đặt cho tên cầu là Đa Cô. Về mặt thông số vật lý, cầu Đa Cô, có chiều rộng: 9,0 m, chiều dài khống chế: 33 m: Thuộc lý trình: km 925 + 287 QL .1 A chạy qua Quận Liên Chiểu, TP. Đà Nẵng là cung đường rất rộng, đẹp thoáng đạt và tiện lợi để tham gia giao thông.
Nhưng tại cây cầu này lại thường xuyên có người nhảy cầu tự tử và là điểm đen tai nạn giao thông! Theo thống kê của chính quyền địa phương thì gần 20 cô gái chết theo bằng cách nhảy cầu. Trong thời gian 5 năm trở lại đây đã có 7 người tự tử ở đây là những cô gái tuổi còn rất trẻ, do thất tình hoặc gặp rắc rối trong chuyện tình cảm đã chọn cái chết nhảy cầu.
Chính vì thế có nhiều câu chuyện đồn thổi ma quái xuất hiện và khiến không ít người non gan và tin vào những chuyện hoang đường lạnh gáy mỗi khi đi qua đây. Bằng chứng là những am miếu thờ vẫn nghi ngút khói hương mà người qua đường "phải" thắp đều đặn mỗi ngày cho hàng trăm oan hồn ở hai bên cầu.
Nhiều người dân ở đây luôn "dè chừng" sống làm sao cho "phải đạo" với oan hồn. Họ bảo phải "sống tốt" với ma quỷ nếu không "chúng" hiện hình bắt người khắp nơi trên cầu thì không thầy cúng nào cứu thế được. Đặc biệt, họ hay truyền miệng nhau kể về oan hồn cô gái đầu tiên chết tại cây cầu này!
Bà Trần Thị Mây, nhà ở phía Nam cầu Đa Cô cho biết, nhiều trường hợp bị tai nạn giao thông tại khu vực này cho rằng... gặp ma nên mới cuống cuồng mất vía, dù đang lái xe cũng phải thả tay ôm mặt, không đủ khả năng làm chủ tốc độ. Những người bị tai nạn ở khu vực này nhưng may mắn thoát không mất mạng thường đem "kỳ tích" trên kể, từ đó những câu chuyện cứ thế lan ra, ngày càng tam sao thất bản vì ai cũng muốn câu chuyện của mình "gay cấn" hơn nguyên bản trước đó một chút.
Nhưng có một sự trùng hợp ngẫu nhiên được nhiều người vận vào để giải thích cho lời nguyền của cô gái khoa văn là phần lớn những người chết ở khu vực này, kể cả tai nạn lẫn tự tử thì số nạn nhân là nữ tới hơn 80%.
Đi tìm tung tích cô gái khiến bao người khiếp sợ
Để "giải lời nguyền" cho cây cầu Đa Cô chúng tôi quyết đi tìm lại tung tích của cô sinh viên khoa văn đoản mệnh. Người thứ nhất là cô Đặng Lan, giáo viên bộ môn văn của trường ĐHSP Đà Nẵng, có quan hệ thân thiết với cô gái.
Trước đây cô Lan đã hướng dẫn cho cô sinh viên này làm đề tài nghiên cứu về văn học dân gian một thời gian, nên hiểu tâm tư tình cảm và tính khí cô bé dễ thương đó. Còn người thứ hai là thầy giáo Nguyễn Khắc Sinh, cũng là giảng viên dạy văn trường ĐHSP Đà Nẵng, nơi cô gái đã học hai năm.
Theo lời kể của hai vị giáo viên này thì câu chuyện đã xẩy ra... 21 năm về trước, lúc đó, trường ĐHSP Đà Nẵng mới là cao đẳng sư phạm, thành phố cũng còn xơ xác và tiêu điều lắm. Trường CĐSP Đà Nẵng cũng hoang vu nhưng đã thu hút rất nhiều cử nhân về tu nghiệp.
Trong khóa 9 của trường, khoa sư phạm văn là có nhiều người trội hơn cả, vừa là khoa đắt giá nhất của trường nhưng cái mà cánh thanh niên trai tráng chú tâm nhất là các em nữ sinh tươi tắn xinh đẹp. Trong lớp K9 ấy có cô bé tên Hoàng Thị Nh., quê ở Hòa Vang lên học. Nh. có nước gia trắng ngần, tóc mượt và dài tận gót chân, mặt trái xoan xinh xắn như hoa nên được các chàng trai rất săn đón.
Cô học rất giỏi, chăm chỉ, bạn bè và thầy cô trong trường ai cũng quý mến. Nhưng năm thứ ba cô đã phải lòng một chàng sinh viên Đại học Bách Khoa Đà Nẵng, họ quấn lấy như đôi chim. Thời gian họ dành cho nhau nhiều hơn ở trường nên kết quả học tập của Nh. giảm hẳn. Cứ như thế, cái gì đến đã đến, Nh. có bầu đến tháng thứ 4 họ mới biết. Chàng trai biết tin như bừng tỉnh khỏi cơn mê, anh ta hứa hẹn rồi khăn gói về quê xin cha mẹ cho cưới nhưng rồi không hiểu vì sao không thấy quay lại.
Thầy Nguyễn Khắc Sinh kể: Vào một đêm độ giữa tháng tư, vừa đến giờ tắt đèn đi ngủ thì Nh. mở cửa phòng đi ra, có người để ý cô vẫn mặc đồ ngủ nên không đoán là cô đi đâu xa.
Đợi mãi không thấy cô trở lại phòng mọi người mới tá hỏa đi tìm thì không thấy đâu. Sau này những người đi chợ ban đêm mới kể lại thấy cô đứng trên cây cầu hoang cách trường gần một cây số nằm ở phía nam trường học của mình. Bất giác, mấy người đi chợ đêm thấy cô đứng trên đó khóc rồi gọi tên mẹ, gọi cha, gọi tên người yêu và oán rằng sẽ chết. Mấy người đi chợ vội căn ngăn nhưng không kịp.
Đêm đó, cả vùng ngoại ô hồi đó buồn tẻ của cái thành phố Đà Nẵng bừng tỉnh dậy sớm so với lệ thường để chuẩn bị cho công tác từ thiện là vớt xác cô lên để lo hậu sự. Nhưng việc vớt xác của cô gái xấu số gặp nhiều khó khăn do dòng sông khi đó còn sâu hơn hai mét nước, con chảy xiết chứ không bị rác vùi thành sông lấp như bây giờ.
Mất hai ngày hai đêm người thân và những người giúp việc lặn hụp vẫn không vớt được xác của cô gái. Cho đến khi phải đem rào gai buộc mấy tạ đá chim xuông đáy và lôi cả tấn rác lên mới kéo được xác cô. Người ta nói xác cô bị chìm xuống lớp bùn rác tới mấy chục xăng-ti-mét, nhưng chi tiết đó đến này lại được hư cấu thêm trở thành chuyện ma quái.
Chuyện có nhiều cô gái trẻ dại dột để tìm đến cây cầu này tự vẫn là điều có thật và có nhiều tai nạn xẩy ra ở khu vực này cũng là điều có thật. Tuy nhiên những hiện tượng này hoàn toàn có thể giải thích trên cơ sở khoa học.
TS. Nguyễn Văn Thanh, giảng viên Khoa tâm lý trường ĐHSP Đà Nẵng giải thích : "Có thể giải thích hiện tượng có một số cô gái tự tử trên cũng giống như cầu Tràng Tiền ở Huế mà báo chí đã đưa tin nhiều. Đó là do hiệu ứng tâm lý, xu hướng thường xảy ra ở lớp trẻ cực đoan muốn tìm đến cái chết là thường. Khi những cô gái trẻ tính quẫn thì trong đầu họ cáI địa chỉ này đã thường trực trong đầu nên họ tìm đến. Không phải chuyện ma quái như thiên hạ đồn thổi quá đáng".
Còn PGS.TS Đặng Ngọc Nam, giảng viên khoa địa chất trường ĐHBK Đà Nẵng, là một nhà khoa học làm công tác giảng dạy, nhưng thường xuyên kết hợp với những đoàn khoa học cấp nhà nước, đã tham gia nghiên cứu thực địa và hiện tượng lạ tại địa phương lại đặt ra giả thuyết:
"Hiện nay, tai Việt Nam, có một số điểm đen về tai nạn giao thông như trên. Có công trình nghiên cứu với giả thuyết ràng dưới những điểm đen đó có từ trường do nhiều tính chất phức tạp của địa chất tạo nên. Ví như dưới đó có mỏ quặng, thì khi nhiệt độ trái đất tác động sẽ sinh ra điện trường tác động lên người tham gia giao thông, làm họ giảm khả năng điều khiển, có thể tạo ảo ảnh... nên gây tai nạn".
Hơn nữa, nếu phân tích dưới góc độ tâm lý, những người tham gia giao thông đi qua khu vực này có thể đã từng nghe câu chuyện hoặc nhìn thấy miếu thờ nghi ngút thì dễ bị tác động. Chính vì vậy, nên chăng chính quyền địa phương nên có biện pháp tuyên truyền vận động bà con không nên lập miếu thờ và đốt hương quá nhiều ở khu vực này để giảm thiểu tai nạn.
Thanh tra chậm chễ vào cuộc vụ lương SCIC
(Dân trí) - “Khi nổi lên thông tin về mức lương thưởng của lãnh đạo Tổng Công ty Đầu tư và Kinh doanh vốn nhà nước (SCIC), thanh tra chuyên ngành phải vào cuộc ngay chứ không để chờ yêu cầu mới làm”, Tổng Thanh tra Chính phủ Trần Văn Truyền “tự phê”.
Lương thưởng "khủng" ở SCIC đã gây xôn xao dư luân.
Trao đổi với báo chí bên lề cuộc họp tổng kết công tác năm 2009 của ngành thanh tra ngày 29/12, Tổng thanh tra Chính phủ Trần Văn Truyền nêu quan điểm thẳng thắn xung quanh vấn đề lương thưởng “khủng” tại SCIC mà Kiểm toán nhà nước vừa công bố.
Nhìn nhận những mặt còn hạn chế trong công tác thanh tra, ông Truyền xác nhận việc chưa bao quát hết các lĩnh vực hoạt động của hệ thống nên “còn thông tin chỗ này chỗ kia có vấn đề, bị động”.
Thông tin về mức lương tới 78 triệu đồng/tháng của lãnh đạo SCIC bung ra từ đầu tháng 12, theo ông Truyền, đáng lẽ thanh tra chuyên ngành phải vào cuộc ngay. Chưa biết thực chất vấn đề là gì nhưng vẫn phải làm rõ. Việc các đơn vị chức năng “bất động”, để thanh tra cấp trên yêu cầu rồi mới làm ông Truyền cho là chậm chễ.
“Lỗi” bị động của hoạt động thanh tra chuyên ngành, ông Truyền cho biết, Phó Thủ tướng Chính phủ cũng đã nhắc nhở về trách nhiệm của đơn vị vẫn để xảy ra tình trạng như vậy.
Báo cáo tổng kết ngành thanh tra cho thấy, năm 2009, qua hàng chục nghìn cuộc thanh tra trách nhiệm về quản lý nhà nước, thanh tra kinh tế xã hội, thanh tra chuyên ngành, các cơ quan thanh tra đã phát hiện sai phạm về kinh tế gần 28.000 tỷ đồng, hơn 11.000 m2 nhà và gần 3.000 ha đất.
Thanh tra đã kiến nghị thu hồi về ngân sách nhà nước hơn 7.000 tỷ đồng và gần 2.000 ha đất; xuất toán, loại khỏi giá trị quyết toán và đề nghị cấp có thẩm quyền xem xét xử lý gần 18.000 tỷ đồng.
Phó Tổng TTCP Mai Quốc Bình cho biết con số ngành đã kiến nghị xử lý kỷ luật hành chính đối với 829 tập thể, 3.186 cá nhân sai phạm; chuyển cơ quan điều tra xử lý 95 vụ việc.
Về công tác phòng chống tham nhũng, năm 2009 qua thanh tra 5 bộ, ngành Trung ương và 32 địa phương đã phát hiện 150 vụ và 431 người có hành vi liên quan đến tham nhũng với số tài sản là 74,85 tỷ đồng. Thanh tra đã chuyển cơ quan điều tra xử lý hình sự 68 vụ, 84 người.
Qua kênh khiếu nại tố cáo, Thanh tra Chính phủ cũng giúp minh oan được cho hơn 2.000 người, kiến nghị xử lý hành chính 968 người, chuyển cơ quan điều tra xem xét trách nhiệm hình sự 74 vụ việc với 114 người, thu hồi ngân sách 359 tỷ đồng.
'Vua bơi ếch' Nhật Bản liên tục thất bại ở ASIAD
Kết quả xếp thứ tư ở nội dung 100 m hôm qua đánh dấu lần thứ hai không giành được huy chương của người được coi là "ông vua bơi ếch" Nhật Bản, Kosuke Kitajima.
Thành tích ấn tượng nhất trước đây của Kitajima là 4 lần đoạt huy chương vàng Olympic. Người chiến thắng trong nội dung 100 m hôm qua là một đồng đội của ngôi sao này, Ryo Tateishi.
Hôm chủ nhật Kitajima cũng chỉ xếp thứ tư khi tham dự nội dung 50 m. Khi đó, Kitajima khẳng định sẽ tập trung vào hai cự ly sở trường là 100 m và 200 m. Nội dung 200 m sẽ tranh huy chương trong ngày thứ năm tới.
“Tôi sẽ làm tất cả để có thể đạt thành tích tốt hơn khi thi đấu nội dung 200 m. Tôi phải cải thiện thể lực của mình”, Kitajima nói sau hai thất bại liên tục. “Tôi muốn tiếp tục cống hiến cho đội tuyển Nhật Bản. Tateishi và huy chương vàng của anh ấy có ý nghĩa rất quan trọng đối với đội tuyển”.
Tấm HC vàng hôm qua là chiếc thứ hai Tateishi giành được ở Quảng Châu. Chiếc đầu tiên của Tateishi là huy chương bạc nội dung 50 m. Ngôi sao đang lên hy vọng thành tích của bản thân sẽ kích thích ý chí thi đấu của Nhật Bản, đội tuyển mới giành được 4 huy chương vàng bơi, trong khi chủ nhà Trung Quốc có 14 chiếc.
“Kitajima đã thi đấu không tốt nhưng anh ấy vốn luyện tập rất đều đặn. Tôi nghĩ Kitajima sẽ sớm lấy lại phong độ”, Tateishi nói. “Thể lực của anh ấy không được tốt lắm nhưng anh ấy vẫn là một VĐV chuyên nghiệp và là một tay bơi cừ”.
Hôm chủ nhật, tay bơi nổi tiếng người Hàn Quốc, Park Tae-hwan đã phá kỷ lục châu Á ở nội dụng 200 m tự do nam.
Park, nhà vô địch Olympic Bắc Kinh ở nội dung 400 m tự do, dẫn đầu suốt cuộc đua và đạt thành tích 1 phút, 44 giây 80, phá kỷ lục châu Á của bản thân là 1 phút 44 giây 85.
VĐV 19 tuổi của Trung Quốc, Sun Yang xếp thứ hai với thành tích 1 phút 46 giây 25. Xếp thứ ba là VĐV Nhật Bản, Takeshi Matsuda (1 phút 47 giây 73). VĐV chủ nhà, Zhang Lin, nhà vô địch thế giới nội dung 800 m tự do ở Rome năm ngoái, xếp thứ tư với thành tích 1 phút 48 giây 10.
Viện KAS đóng góp tích cực trong hợp tác Việt-Đức
Sáng 3/11, tiếp bà Rabea Brauer, Viện trưởng Viện KAS (Konrad Adeauer, mang tên Thủ tướng đầu tiên của Cộng hòa Liên bang Đức) tại Việt Nam, Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân nhấn mạnh Cộng hòa Liên bang Đức là đối tác thương mại lớn nhất của Việt Nam trong EU.
Hiện kim ngạch thương mại hai chiều giữa hai nước tăng trưởng trung bình khoảng 20%/năm, đạt trên 4,1 tỷ USD/năm. Hơn 200 doanh nghiệp của Cộng hòa Liên bang Đức đang đầu tư có hiệu quả tại Việt Nam. Lĩnh vực pháp luật và tư pháp được hai nước tăng cường hợp tác mạnh mẽ.
Các cơ quan Chính phủ, Quốc hội cấp bang và liên bang Đức đã có nhiều hoạt động hỗ trợ, trao đổi kinh nghiệm với các đối tác phía Việt Nam trong nhiều lĩnh vực, nổi bật là các hoạt động hợp tác tăng cường năng lực trong lĩnh vực tư pháp và pháp luật.
Kết quả hợp tác tích cực đó có phần đóng góp không nhỏ của các cơ quan nghiên cứu của hai nước, trong đó có Viện KAS.
Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân vui mừng nhận thấy quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác nhiều mặt giữa Việt Nam và Cộng hòa Liên bang Đức tiếp tục phát triển tích cực, sâu rộng và toàn diện.
Chuyến thăm Việt Nam của Thủ tướng Đức Angela Merkel vừa qua đã đánh dấu một mốc mới trong quan hệ hai nước với việc ký Tuyên bố chung Hà Nội, chính thức thiết lập quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam - Cộng hòa Liên bang Đức.
Đánh giá cao vai trò điều phối của Viện KAS trong chương trình Hợp tác về tư pháp và pháp luật Việt Nam - Đức giai đoạn 2009-2011, Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân mong muốn hai bên sớm xác định chương trình hợp tác cho giai đoạn 2012-2014; Viện KAS sẽ tiếp tục hỗ trợ Quốc hội Việt Nam sớm đạt được các mục tiêu trên; khẳng định Quốc hội Việt Nam sẵng sàng hỗ trợ và tham gia các chương trình hợp tác Việt Nam-Cộng hòa Liên bang Đức.
Viện trưởng Viện KAS, bà Rabea Brauer báo cáo với Phó Chủ tịch Quốc hội về kế hoạch hợp tác của Viện KAS với Việt Nam giai đoạn 2012-2014, tập trung vào các hoạt động tham quan, học bổng, tổ chức hội thảo...
Các hoạt động ưu tiên cho năm 2012 nhằm góp phần nâng cao năng lực của đại biểu Quốc hội Việt Nam; triển khai dự án tăng cường quan hệ hợp tác giữa nhân dân và Quốc hội hai nước...
Viện trưởng Viện KAS khẳng định sẽ làm hết sức mình để góp phần củng cố quan hệ Việt Nam-Cộng hòa Liên bang Đức, đưa quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước ngày càng đi vào chiều sâu, hiệu quả, đáp ứng lợi ích của nhân dân hai nước.
Viện KAS có trụ sở chính ở thành phố Bonn (Cộng hòa Liên bang Đức) và 70 văn phòng đại diện tại 120 quốc gia với hơn 200 dự án khuyến khích dân chủ, nhà nước pháp quyền và kinh tế thị trường xã hội.
KAS ủng hộ đối thoại về chính sách đối ngoại và an ninh, cũng như sự giao lưu giữa các nền văn hóa và các khu vực trên thế giới. KAS có văn phòng đại diện ở Việt Nam từ năm 1992./.
Khen thưởng người hiến đất làm đường giao thông
(Dân Việt) - UBND tỉnh Quảng Ngãi vừa chỉ đạo UBND huyện Bình Sơn phối hợp với Sở Nội vụ và đề xuất với UBND tỉnh khen thưởng các tập thể, cá nhân của xã Bình Minh đã tự nguyện hiến đất làm đường giao thông.
Từ sau cơn bão tháng 9-2009 đến nay, cuộc sống của người dân vùng "rốn lũ" Bình Minh (huyện Bình Sơn) vẫn còn nhiều khó khăn. Dù vậy hàng trăm hộ dân ở Bình Minh vẫn không một chút tính toán, so đo khi tự nguyện hiến hàng ngàn mét vuông đất sản xuất để mở rộng và nâng cấp đường giao thông.
Theo thống kê của chính quyền địa phương thì từ đầu năm 2010 đến nay, để mở rộng bốn tuyến đường trong xã, đã có 130 gia đình ở các thôn Mỹ Long, Tân Phước, Lộc Thanh hiến đất và góp hàng trăm ngàn ngày công cùng số tiền 100 triệu đồng.
USD giảm do châu Âu sẽ tăng lãi suất mạnh hơn Mỹ
Đồng USD mở cửa phiên giao dịch sáng 9/5 tại thị trường châu Á quay đầu giảm so với Euro sau ba phiên tăng liên tiếp.
Nguyên nhân chủ yếu là do giới đầu tư dự đoán Ngân hàng trung ương châu Âu (ECB) sẽ tăng lãi suất ở mức mạnh hơn so với Cục dự trữ liên bang Mỹ (Fed) trong vòng 6 tháng tới.
Nhiều dự báo đưa ra đều cho rằng ECB sẽ sớm nâng lãi suất bất chấp cuộc khủng hoảng nợ đang lan rộng và châu Âu có thể yêu cầu Hy Lạp phải có thế chấp cho khoản cứu trợ sắp tới.
Sáng nay, đồng Euro đã tăng giá so với 14 trong 16 đồng tiền mạnh.
“Vấn đề Hy Lạp vẫn đang gây khó và nó có thể kéo đồng Euro đi xuống chút ít trong tuần này, nhưng ECB có thể sẽ vẫn tăng lãi suất ở mức cao hơn so với Fed trong vòng 6 tháng tới. Tôi không nghĩ trong thời gian tới Euro sẽ suy yếu thêm”, Ông Joseph Capurso, chiến lược gia tiền tệ tại Commonwealth Bank of Australia nhận định.
Đồng Euro tăng lên mức 1,4392 tính tới 10h31 sáng tại Tokyo, cao hơn khá nhiều so với mức 1,4316 tại New York trong phiên giao dịch cuối tuần.
Đánh bom liều chết làm 5 lính NATO thiệt mạng
Lực lượng hỗ trợ an ninh quốc tế tại Afghanistan do NATO cầm đầu (ISAF) cho biết một vụ đánh bom liều chết đã xảy ra trưa 13/7 tại tỉnh Kapisa ở vùng Đông Bắc.
Theo giới chức an ninh tỉnh Kapisa, thủ phạm đã phát nổ bom nhằm vào xe quân sự của Pháp tại làng Gulzarkhail, làm một số binh lính Pháp thiệt mạng và một cảnh sát Afghanistan bị thương nặng.
Văn phòng Tổng thống Pháp cũng đã ra thông báo cho biết kẻ đánh bom nhằm vào đơn vị đang bảo vệ cuộc họp của hội đồng bộ lạc địa phương, làm 5 binh sỹ Pháp, một dân thường Afghanistan thiệt mạng và 7 người khác bị thương nặng.
Vụ tấn công đã nâng tổng số binh sỹ Pháp thiệt mạng tại chiến trường Afghanistan lên 69 người kể từ năm 2001 và nâng tổng số binh sỹ nước ngoài bị thiệt mạng tại quốc gia này lên tới 306 người kể từ đầu năm đến nay.
Vụ đánh bom xảy ra đúng một ngày sau khi Tổng thống Pháp Nicolas Sarkozy thực hiện chuyến thăm bất ngờ đến Afghanistan và thông báo kế hoạch sẽ rút 1/4 lực lượng Pháp tại Afghanistan về nước trước khi kết thúc năm 2012. Điện Elysee lên án vụ đánh bom là hành động ám sát hèn nhát và khẳng định Pháp sẽ tiếp tục tham gia ISAF.
Chính phủ Pháp triển khai quân tại Afghanistan từ năm 2001 để hỗ trợ chiến dịch của Mỹ lật đổ phong trào Hồi giáo Taliban và truy quét các thành viên của mạng lưới khủng bố quốc tế Al Qaeda. Hầu hết binh lính Pháp đóng quân tại tỉnh Kapisa với nhiệm vụ tăng cường an ninh cho khu vực bất ổn này./.
Họp báo giới thiệu Triển lãm y tế quốc tế 2011
(VOH) - Sáng nay, tại TP.HCM, Bộ Y tế và Bộ công thương phối hợp với Trung tâm truyền thông giáo dục sức khỏe Trung Ương tổ chức họp báo giới thiệu Triển lãm Y tế quốc tế Việt Nam lần thứ 6. Hội chợ sẽ diễn ra từ ngày 21 đến 24/9 tại Trung tâm triển lãm và Hội nghị quốc tế Tân Bình.
Theo Ban tổ chức, năm nay, Hội chợ triển lãm y tế quốc tế đã thu hút được 450 gian hàng của 350 đơn vị đến từ 25 quốc gia và vùng lãnh thổ, tăng hơn 20% so với năm 2010. Bên cạnh việc giới thiệu, trưng bày các thành tựu hiện đại trong lĩnh vực y tế, đây còn là dịp để Bộ y tế và các quốc gia giới thiệu về các văn bản pháp luật và quy định mới trong lĩnh vực này. Tiến sĩ Trần Đức Long – Vụ trưởng Vụ pháp chế - Bộ Y tế cho biết:
Huy động tổng lực bầu chọn vịnh Hạ Long
Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân vừa có kết luận về việc vận động lực lượng tham gia bầu chọn vịnh Hạ Long trở thành một trong bảy kỳ quan thiên nhiên mới của thế giới.
Theo đó, cần tuyên truyền hơn nữa để khẳng định việc bầu chọn vịnh Hạ Long trở thành một trong bảy kỳ quan thiên nhiên mới của thế giới là việc làm thiết thực, ý nghĩa và có lợi cho đất nước nói chung và tỉnh Quảng Ninh nói riêng.
Phó Thủ tướng đề nghị các bộ, ban, ngành, tổ chức, kể cả các chiến sĩ ngoài quần đảo Trường Sa... cần tích cực hưởng ứng bầu chọn cho vịnh Hạ Long, phấn đấu có hơn 570.000 tin nhắn qua hệ thống 147 và mạng Internet.
Chỉ đạo các trường trong hệ thống giáo dục quốc dân, các trường dạy nghề trong cả nước hưởng ứng cuộc vận động và trực tiếp tham gia bầu chọn vịnh Hạ Long.
Có kế hoạch để toàn bộ học sinh, sinh viên trong hệ thống giáo dục quốc dân trực tiếp tham gia bầu chọn vào các ngày thứ hai và thứ sáu hằng tuần.
Bộ Văn hóa - thể thao và du lịch cho biết thời gian đóng các phương thức bầu chọn vịnh Hạ Long là kỳ quan thiên nhiên thế giới mới là 11 giờ 11 phút ngày 11-11-2011 (giờ GMT), theo giờ Việt Nam có thể bầu chọn đến 18 giờ 11 phút ngày 11-11-2011. Kết quả sẽ được thông báo vào cuối giờ chiều cùng ngày nhưng thời gian cụ thể vẫn chưa được công bố vì còn tùy thuộc vào yếu tố kỹ thuật thống kê.
Để bầu chọn cho vịnh Hạ Long hiện có ba cách: qua mạng Internet theo địa chỉ www.new7wonders.com , chọn tiếng Việt để bầu (mỗi địa chỉ email chỉ được bầu một lần), qua tin nhắn bằng cách soạn “halong” hoặc “hl” gửi 147 với mức phí 630 đồng (có thể nhắn nhiều lần), qua mạng xã hội Facebook địa chỉ New7Wonders of Nature, chọn “vote now” (mỗi địa chỉ Facebook chỉ bầu một lần).
Đại diện bộ cảnh báo tuyệt đối không được vi phạm trong quá trình vận động bầu chọn như New7Wonders đã quy định. Theo đó, về bản quyền nghiêm cấm đưa logo, tên doanh nghiệp, tổ chức lợi nhuận bên cạnh logo, tên của New7Wonders. Nếu vi phạm, New7Wonders sẽ cân nhắc loại địa danh khỏi cuộc bầu chọn.
Theo website www.new7wonders.com , trong tuần vịnh Hạ Long tiếp tục tăng hạng trong số 28 địa danh lọt vào vòng chung kết. Tính đến ngày 29-10, vịnh Hạ Long là một trong chín địa danh tăng hạng, 19 địa danh còn lại đang tụt hạng so với tuần trước.
Cục trưởng Cục Hợp tác quốc tế (Bộ Văn hóa - Thể thao và Du lịch) Nguyễn Văn Tình cho biết tính đến ngày 29-10 đã có hơn 4,2 triệu tin nhắn qua tổng đài 147 để bầu chọn cho vịnh Hạ Long.
Ngành cơ khí: Hợp tác để biến tiềm năng thành lợi thế
KTĐT - Cơ khí là một trong những ngành công nghiệp nền tảng, có ý nghĩa quan trọng trong phát triển kinh tế đất nước. Tuy nhiên khi nhìn vào thực tế, ngành cơ khí nội địa hiện chỉ đáp ứng được 38% nhu cầu về thiết bị cơ khí trong nước, phần còn lại phải phụ thuộc vào nhập khẩu dù có đủ năng lực sản xuất, thì chắc chắn nhiều người thấy lo ngại.
Việt Nam có tiềm năng vô cùng lớn trên thị trường cung cấp thiết bị cơ khí cho các nhà máy thủy điện, nhiệt điện và nhiều dự án sản xuất công nghiệp… nhưng nhiều dự án lại bị mất vào các nhà thầu ngoại đến từ Nga, Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc, EU. "Mạnh ai nấy làm", lỏng lẻo trong liên kết, chính là nguyên nhân chủ yếu dẫn đến sự trì trệ, thua thiệt ngay trên sân nhà của ngành cơ khí trong nhiều năm qua. Cách đây không lâu khi Tập đoàn cơ khí hàng đầu thế giới Alstom muốn tìm kiếm nhà cung cấp thiết bị phụ trợ ở Việt Nam, các doanh nghiệp (DN) ta đã đua nhau bỏ thầu giá thấp để "chào" đối tác, dẫn tới tình trạng loạn giá trong nước, còn các DN nước ngoài thì ung dung hưởng lợi.
Không chỉ thiếu tính liên kết, các DN cơ khí Việt Nam còn tỏ ra yếu kém trong khâu thiết kế chế tạo. Theo ông Nguyễn Văn Thụ - Chủ tịch Hiệp hội DN cơ khí Việt Nam, các đơn vị tư vấn thiết kế của Việt Nam hiện vẫn chưa đáp ứng được nhu cầu tư vấn, thiết kế toàn bộ một công trình công nghiệp lớn của ngành, cũng như chưa thể đảm nhận vai trò thiết kế chính của các dự án công nghiệp có quy mô lớn, độ phức tạp cao. Bản thân các DN cơ khí của ta cũng chưa dành sự quan tâm thích đáng cho công tác nghiên cứu sản phẩm, trung bình các DN chỉ dành 0,2 - 0,3% doanh thu cho công tác nghiên cứu phát triển sản phẩm, trong khi ở Ấn Độ là 5%, Hàn Quốc 10%. "Tình trạng này còn kéo dài thì mãi mãi chúng ta vẫn chỉ là người đi làm gia công cho các ông chủ ngoại" - ông Thụ lo lắng.
Bên cạnh những yếu kém trong khâu thiết kế, các DN của ta cũng đang bỏ lỡ nhiều cơ hội hợp tác phát triển với các hãng chế tạo lớn trên thế giới khi không tập trung phát triển được ngành công nghiệp phụ trợ sản xuất ra các thiết bị, chi tiết cơ khí, dù tiềm năng thị trường rất lớn.
Mở rộng cánh cửa hợp tác trong lĩnh vực cơ khí
Không phải đợi tới bây giờ, khi đã gia nhập WTO được hơn 3 năm, chúng ta mới nhìn ra những khiếm khuyết của ngành cơ khí nước nhà. Nhưng nếu chỉ hô hào kêu gọi DN trong nước nỗ lực thay đổi thì sẽ khó tạo ra những bước đột phá, các chuyên gia cho rằng, để "thay da đổi thịt" thì ngành cơ khí cần phải tăng cường hợp tác với nhiều đối tác mạnh nước ngoài.
Mới đây, ngành cơ khí Việt Nam đã đón nhận tin vui khi Tập đoàn Alstom khu vực Châu Á quyết định "bắt tay" với các DN cơ khí Việt Nam để sản xuất và cung cấp thiết bị, lao động, cũng như dịch vụ bảo dưỡng với giá cả cạnh tranh cho các dự án thủy điện, phong điện và nhiệt điện có công suất lên tới 600MW tại Việt Nam, Indonesia, Australia, Malaysia. Đánh giá về sự hợp tác này, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải đồng thời là Trưởng Ban chỉ đạo Chương trình cơ khí trọng điểm tin tưởng, hợp tác với Alstom là cơ hội tốt để các DN Việt Nam thử sức và chứng t? v?i các đối tác quốc tế về tiềm năng là nhà cung cấp thiết bị cạnh tranh cao về giá thành và chất lượng sản phẩm, chất lượng lao động cũng như năng lực tổ chức sản xuất, giao hàng đúng hạn.
Tại buổi tọa đàm "Hợp tác DN cơ khí, máy móc công trình Việt Nam - Trung Quốc" vừa diễn ra tại Hà Nội, gần 30 DN Trung Quốc - vốn là những "đối thủ" nặng ký của các DN cơ khí nước ta cũng đề nghị được hợp tác với DN Việt Nam. Theo ông Thụ, điều này càng khẳng định ngành cơ khí Việt Nam còn rất nhiều tiềm năng và sức hút. Hiệp hội khuyến nghị các DN Trung Quốc nên đầu tư vào lĩnh vực chế tạo máy hoặc hợp tác liên doanh với các nhà sản xuất cơ khí Việt Nam để cùng đấu thầu những dự án lớn.
Với tư cách là người đứng đầu Hiệp hội DN cơ khí Việt Nam, ông Thụ cam kết sẽ hỗ trợ và tạo điều kiện thuận lợi để các đối tác nước ngoài hoạt động trong lĩnh vực cơ khí, chế tạo thiết bị, máy móc dễ dàng hợp tác làm ăn tại Việt Nam, qua đó thúc đẩy ngành cơ khí Việt Nam phát triển xứng tầm ở khu vực.
Ngoại trưởng Mỹ là “Nhân vật Đông Nam Á 2010”
(Dân Việt) - Trung tâm Nghiên cứu chiến lược quốc tế (CSIS) của Mỹ vừa chọn nữ Ngoại trưởng Hillary Clinton là "Nhân vật Đông Nam Á năm 2010".
Danh hiệu "Nhân vật Đông Nam Á" được Chương trình Đông Nam Á trực thuộc CSIS bình chọn hàng năm nhằm tôn vinh những cá nhân có ảnh hưởng lớn tới việc củng cố mối quan hệ của Mỹ với Đông Nam Á.
Theo CSIS, từ khi đảm trách chức vụ Ngoại trưởng, bà Clinton đã có một tầm nhìn rõ ràng trong việc củng cố mối quan hệ của Mỹ tại Đông Nam Á và chính sách này đã được đẩy mạnh trong năm 2010.
Dưới sự lãnh đạo của Ngoại trưởng Clinton, Bộ Ngoại giao Mỹ đã phát triển khuôn khổ đối tác mới với các nước ASEAN chủ chốt như Indonesia, Việt Nam và Malaysia.
Bà Clinton cũng là người đưa ra Sáng kiến Hạ nguồn sông Mekong nhằm hỗ trợ sự tăng trưởng bền vững và phát triển hạ tầng ở cả lục địa này.
Phối hợp tuyên truyền về Việt Nam tại Mỹ La-tinh
Nhận lời mời của Đảng Lao động Mê-hi-cô (PT), đồng chí Hoàng Bình Quân, Ủy viên Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Trưởng ban Đối ngoại Trung ương, đã có chuyến thăm và làm việc tại Mê-hi-cô từ ngày 15 đến 18-8 nhằm thắt chặt hơn nữa quan hệ hợp tác giữa hai Đảng, góp phần thúc đẩy quan hệ nhiều mặt giữa hai nước. Trong thời gian ở thăm, đồng chí Hoàng Bình Quân đã có buổi làm việc với Tổng bí thư Đảng PT, Thượng nghị sĩ liên bang An-béc-tô A-na-gia Gu-ti-a-rết (Alberto Anaya Gutíerrez), cùng nhiều quan chức cấp cao khác trong đảng. Hai bên bày tỏ mong muốn phát triển sâu rộng và có hiệu quả hơn mối quan hệ song phương trong thời gian tới, đồng thời ký Chương trình hợp tác năm 2012 dựa trên cơ sở Thỏa thuận hợp tác song phương 2010-2015.
Theo tinh thần văn kiện trên, hai đảng thỏa thuận thiết lập cơ chế trao đổi kinh nghiệm công tác đảng thông qua việc trao đổi báo cáo viên, tiến hành tổ chức luân phiên các cuộc hội thảo về công tác lý luận và thúc đẩy mối quan hệ giữa hai cơ quan lập pháp. Hai bên phối hợp xây dựng một chương trình tuyên truyền về Việt Nam tại Mỹ La-tinh, theo đó trong năm 2012 sẽ biên soạn, dịch, in và phát hành một cuốn sách viết về công cuộc đổi mới của Việt Nam, cũng như tái bản có bổ sung cuốn "Cách mạng Việt Nam: Lý luận và thực tiễn".
Đồng chí Hoàng Bình Quân còn tiếp xúc với Nhóm nghị sĩ hữu nghị Mê-hi-cô - Việt Nam. Nhóm nghị sĩ hữu nghị Mê-hi-cô - Việt Nam ra sáng kiến đề nghị đưa vấn đề chất độc da cam vào chương trình nghị sự của Quốc hội Mê-hi-cô, đề xuất chính quyền thủ đô tìm địa điểm xây dựng tượng đài và triển lãm hình ảnh về thảm họa da cam, song song với các hoạt động ủng hộ đối với nạn nhân chất độc da cam/đi-ô-xin Việt Nam.
Đà Nẵng rà soát giấy phép khai thác cát
ThienNhien.Net – Phản hồi thông tin đã đăng trên ThienNhien.Net ngày 02/08/2010 về thực trạng hút cát trái phép tại khu vực Vịnh Đà Nẵng và đèo Hải Vân, Ủy ban NDTP Đà Nẵng ngày 16/8/2010 đã có ý kiến chỉ đạo xử lý hiện trạng này.
Trong công văn gửi các cơ quan chức năng của tỉnh, UBND Tỉnh Đà Nẵng đã yêu cầu Sở Tài nguyên và Môi trường chủ trì, phối hợp với Công an TP Đà Năng, Bộ Chỉ huy Bộ đội biên phòng thành phố và các sở ngành liên quan, cùng UBND các quận Hải Châu, Thanh Khê, Liên Chiểu, Ngũ Hành Sơn, Sơn Trà, kiểm tra, xử lý nghiêm theo pháp luật đối với các tổ chức, cá nhân, tàu thuyền hút cát trái phép tại khu vực Vịnh Đà Nẵng và Đèo Hải Vân.
Đồng thời, UBND cũng yêu cầu Sở rà soát lại các giấy phép khai thác cát đã cấp, thời hạn và khối lượng đã khai thác, khối lượng dự kiến còn lại của từng tổ chức, cá nhân; báo cáo UBND thành phố trong tháng 8 năm 2010.
Jessica Alba đào tạo ngoại ngữ cho con gái 1 tuổi
Diễn viên Thiên thần bóng tối cho biết cô đang tiến hành dạy ngoại ngữ cho cô con gái một tuổi Honor Marie song song cùng việc dạy nói.
“Tôi hát cho con gái nghe những bài hát về các màu sắc bằng cả tiếng Tây Ban Nha và tiếng Anh mỗi khi nấu ăn. Tôi muốn giới thiệu với con về màu sắc trước vì tôi nghĩ 15 tháng là bé có thể phân biệt được màu. Giờ đây thật vui khi Marie chỉ vào một vật màu xanh da trời và nói azul (tiếng Tây Ban Nha). Không những thế tôi còn lồng ghép việc dạy ngoại ngữ vào mọi hoạt động hàng ngày làm cùng con mình”, Alba tự hào cho biết.
Cô con gái nhỏ của Alba thực sự trở thành đứa trẻ biết hai ngoại ngữ. Bé tỏ ra thông minh và có năng khiếu học. Marie chỉ vào con mèo và nói gato, cô bé phát âm thành pato. Bé cũng gầm lên khi nghe mẹ nói leon (con sư tử).
Jessica Alba tâm sự, là một người mẹ cô thấy việc giáo dục, mang lại cho con kiến thức rất quan trọng. Ngoài ra, việc giúp con làm quen với các nền văn hóa trên thế giới cũng thật cần thiết. Cô muốn được cùng con gái đến châu Phi vào năm sau. “Tôi rất hào hứng với chuyến đi đầu tiên cùng con gái đến châu Phi. Con gái tôi sẽ có cơ hội học điều nhiều điều mới lạ trong cuộc sống và cảm nhận sức sống của một nền văn hóa lâu đời”, Alba nói.
Nữ diễn viên xinh đẹp quyết định cho con làm quen với thế giới sớm vì cô nghĩ không phải đứa trẻ nào cũng có cơ hội được đi du lịch, ngắm nhìn thế giới xung quanh, cảm nhận nền văn hóa khi mới chỉ hai tuổi.
Đột phá 'dù bạn ở đâu'
(Zing) - Không bị bó hẹp trong trường quay, không bị căng thẳng bởi áp lực phải trả lời được câu hỏi, hãy cùng "làm mới" một ngày, cùng khám phá cuộc sống của bạn với hàng loạt đồ chơi công nghệ cao.
Rõ ràng khán giả trẻ hiện nay ở Việt Nam đã bội thực game show- những trò chơi truyền hình diễn ra trong trường quay với những hình ảnh gần như giống hệt nhau từ số này sang số khác, nơi người chơi cũng như MC buộc phải đi theo kịch bản đã có sẵn nên dễ gây nhàm chán cho cả người tham gia lẫn người xem. Xu hướng mới của gameshow Việt cũng như trên thế giới đã chuyển hướng sang reality show- truyền hình thực tế. Khán giả hiện nay đang mê mẩn nhiều reality show của Hàn Quốc như We got married, Family outing, Mnet Scandal… bởi Việt Nam tuy đã có một vài chương trình thực tế nhưng vẫn chưa đủ hấp dẫn để có thế thu hút và tạo nên một làn sóng mới. Vì thế, reality show mới Dù bạn ở đâu chắc chắn sẽ giúp cho trào lưu này càng thêm khởi sắc tại Việt Nam.
Một chương trình là một cơ hội để tất cả người chơi và các khán giả cùng khám phá góc nhìn thú vị trong cuộc sống của giới 8x, 9x. Từ những chủ đề thời sự "hot" có tính hấp dẫn như làm diễn viên điện ảnh, thử tài kiến trúc, bóng đá..., tới những chủ đề “ngầu” như xâm nhập hội xe máy khủng, xế độ, đồ chơi điểu khiển công nghệ cao, khám phá sàn hiphop … người chơi cần phải thực sự nhanh nhẹn và nhạy bén mới có thể “đối phó” với những tình huống oái oăm mà BTC đặt ra. Mỗi số gồm có 4 phần: Khởi động, lên đường, chinh phục thử thách và chiến thắng chính mình hứa hẹn tạo ra vô số tình huống độc đáo, thú vị hay thậm chí là “dở khóc dở cười”.
Không như một số gameshow truyền hình được tổ chức tại các trường quay, Dù bạn ở đâu có không gian cực lớn: từ các quán café, cửa hàng quần áo, đến công sở hay thậm chí là cả trên đường phố, nếu người chơi đang lang thang qua đó. Điều độc đáo là người chơi vẫn có thể đi bất cứ đâu họ muốn, làm bất cứ điều gì họ thích. Người chơi vẫn có thể làm những công việc thường ngày của mình như đến công sở làm việc, đi ăn, đi mua sắm… và đồng hành cùng họ là các đồ chơi công nghệ thông tin vô cùng hiện đại. Nào là điện thoại di động cao cấp kết nối 3G, laptop sành điệu cùng USB 3G, rồi vi vu trên những chiếc xe máy của Yamaha với những chiếc máy ảnh kĩ thuật rất “cool” . Và câu hỏi sẽ bất ngờ đến bất cứ lúc nào qua hệ thống điện thoại di động mà chương trình cung cấp.
Bạn sẽ có cơ hội làm quen với 2 giọng đọc đang đình đám nhất hiện nay MC Nguyên Khang & Ngọc Bảo của XoneFM. Trong 1 số cảnh quay, theo yêu cầu của đạo diễn, MC phải bắc thang leo lên nóc 1 quán cafe, dùng ống nhòm để theo dõi các thí sinh. Chỗ ngồi rất chênh vênh, nhưng MC vẫn vui vẻ vì nó sẽ làm cho chương trình thêm hấp dẫn. Ngoài ra, MC còn có nhiệm vụ cùng BTC bàn cách để “chơi khó” người chơi. Trong khi bạn đang vất vả thực hiện nhiệm vụ của mình thì BTC & MC lại ngồi nghĩ ra các tình huống để “chơi khăm” bạn. Vì thế bạn cũng đừng vội giật mình nếu bị MC “hù dọa”: người chơi đang có điểm cao nhất lại bị hù là đang về cuối! MC đó chính là Thanh Điền, giọng đọc quen thuộc trên VOV Giao thông. Có lẽ do “hù dọa” nhiều quá mà sau mỗi lần ghi hình anh đều bị các thí sinh xúm lại “trả đũa”.
Thêm hiểu biết, thêm niềm vui, dù bạn ở đâu thì cũng đừng chần chừ, hãy bật ti vi để cùng tận hưởng những giây phút thư giãn vui vẻ, hấp dẫn và đầy bất ngờ của chương trình. Thêm vào đó, mỗi chương trình sẽ có phần trò chơi tương tác với khán giả xem truyền hình thông qua hệ thống tin nhắn. Giải thưởng dành cho 3 người trả lời đúng và dự đoán chính xác số người tham gia sẽ là một phần quà của nhà tài trợ.
Sóng ngành nào sẽ dẫn dắt thị trường chứng khoán?
Nhìn vào giao dịch cụ thể trên thị trường, chúng ta sẽ thấy nhiều sóng ngành đang diễn ra có đặc điểm, vai trò và đóng góp cho VN-Index khác nhau.
Các sóng ngành trong thời gian qua khá sinh động và cho chúng ta cái nhìn sâu hơn về thị trường đang diễn biến như thế nào.
Đặc trưng của sóng ngành là nó được tạo nên bởi sự tăng giá đột ngột của các cổ phiếu trong ngành đó, kèm theo tăng đột biến khối lượng giao dịch - biểu hiện của dòng tiền đổ vào ngành.
Tương tự như sóng của VN-Index, trước khi tăng trưởng, sóng ngành cũng trải qua thời kỳ tích lũy, thường được biểu hiện bởi khối lượng giao dịch tăng dần và giá đi ngang. Khi kết thúc, sóng ngành có thể phản ánh thời kỳ phân phối: khối lượng giao dịch sau khi tăng đột biến chuyển sang giảm dần, giá không tăng lên được nữa. Tuy nhiên, sóng ngành có thể lại trỗi dậy khi có đủ thông tin hỗ trợ.
Sóng các ngành thường chỉ bắt đầu khi hai điều kiện cơ bản được đáp ứng khi sự tăng trưởng thuận lợi của VN-Index, hoặc kỳ vọng VN-Index sẽ tăng ổn định (tuy nhiên, yếu tố này sẽ không tác động đến các ngành mang dẫn dắt thị trường) và có các tin tốt hỗ trợ cho ngành đó.
Một điều đáng lưu ý là sóng ngành có thể diễn ra song song, hoặc trước, hoặc chậm hơn so với tăng trưởng của VN-Index. Một số ngành có tính chất “dẫn dắt” VN-Index trong khi một số ngành khác “ăn theo”, đi sau. Một số ngành có thể có sóng gần như kết thúc cho dù VN-Index vẫn còn tiếp tục tăng.
Nhìn chung, sóng ngành thường được quan tâm ở một số góc độ. Thứ nhất là cường độ của sóng: mức độ tăng giá cao hơn, thấp hơn hay tương đương so với VN-Index.
Thứ hai là mức độ tăng trưởng của khối lượng giao dịch, phản ánh độ lớn của dòng tiền đổ vào. Thứ ba là thời gian của sóng diễn ra dài hay ngắn, có lặp lại hay không. Thường thời gian này gắn liền với thời gian tác động của các tin tức hỗ trợ.
Ngoài ra, do mỗi ngành đều có những cổ phiếu có đặc điểm dẫn dắt ngành đó, nên khi sóng ngành bắt đầu, những cổ phiếu này sẽ tăng trưởng đầu tiên. Các cổ phiếu này tăng mạnh kéo theo các cổ phiếu khác trong ngành tăng theo.
Hiện tại, thị trường chứng khoán Việt Nam đã có quy mô chiếm 38% GDP năm 2009. Vốn hóa thị trường lên đến 619.948 tỷ đồng, với 478 công ty niêm yết. Lớn nhất là 3 nhóm ngành ngân hàng, bất động sản và tài chính - chứng khoán, chiếm hơn 50% tổng vốn hóa thị trường. Đây là nhóm chủ yếu cấu thành VN-Index và có tính dẫn dắt thị trường.
Cơ cấu vốn hóa các ngành trên thị trường chứng khoán Việt Nam tính đến nay được thể hiện ở bảng sau.
Ngành ngân hàng tuy hiện tại chỉ có 6 đại diện niêm yết cổ phiếu nhưng vốn hóa lại chiếm tỷ trọng lớn nhất. Ngân hàng là nhóm ngành có hình thức hoạt động đặt biệt hơn tất cả các ngành khác ở chỗ ngành này chịu tác động trực tiếp từ chính sách kinh tế vĩ mô của Nhà nước, sau đó hoạt động của ngành này ảnh hưởng đến hầu hết hoạt động của các ngành khác thông qua ảnh hưởng tới tăng trưởng tín dụng và chi phí vốn.
Chính vì hai lý do này mà nhóm ngành ngân hàng luôn tác động nhiều đến hướng đi của thị trường.
Ngành bất động sản chiếm tỷ trọng vốn hóa thị trường đến 14,69%. Bản chất hoạt động của các doanh nghiệp trong ngành mang tính chất đột biến rất lớn, ngoài ra bất động sản còn là một kênh đầu tư có thể tách rời hoàn toàn với chứng khoán. Có thể nói, khi đầu tư vào cổ phiếu ngành bất động sản, dường như là đã đầu tư cùng một lúc vào hai kênh đầu tư mạnh nhất ở Việt Nam hiện nay. Vì vậy, cổ phiếu ngành bất động sản mang tính dẫn dắt dòng tiền rất cao.
Các doanh nghiệp ngành tài chính - chứng khoán (công ty tài chính, đầu tư, bảo hiểm, chứng khoán) chiếm tỷ trọng nhỏ trong cơ cấu vốn hóa thấp hơn (11,94%), đặc biệt ngành chứng khoán chỉ chiếm 4,67%, nhưng có ảnh hưởng rất lớn đến hướng đi của thị trường.
Nguyên nhân là do hoạt động của các doanh nghiệp này gắn liền với sự biến động của thị trường chứng khoán. Kết quả kinh doanh của các công ty chứng khoán (phần lớn từ tự doanh) phản ánh sự thăng trầm của cả thị trường và do đó, kỳ vọng về sự tăng trưởng của thị trường phản ánh qua kỳ vọng về sự tăng giá của các cổ phiếu công ty chứng khoán.
Các nhóm ngành khác do vốn hóa không cao, đồng thời tính đặc thù là không quá khác biệt so với các ngành khác. Chính vì lẽ đó, sự biến động của cổ phiếu các ngành này bị ảnh hưởng nhiều bởi hướng đi của thị trường. Khi thị trường tăng trưởng ổn định, các thông tin hỗ trợ cho nhóm ngành cũng sẽ là làm sóng ngành có thể hình thành bất cứ lúc nào, tuy nhiên mức độ sẽ khác nhau rất nhiều.
Như vậy, lịch sử cũng như bản chất hoạt động cho thấy tính dẫn dắt thị trường rất lớn của 3 nhóm ngành ngân hàng, chứng khoán và bất động sản.
Sóng ngành ngân hàng luôn là sự khởi đầu cho một giai đoạn tăng trưởng của thị trường chứng khoán, tuy nhiên không nhất thiết song hành suốt quá trình tăng trưởng của VN-Index. Cuối tháng 2 vừa qua, sóng ngành ngân hàng nổi lên với sự đóng góp lớn của khối nhà đầu tư nước ngoài khi liên tục mua vào CTG và VCB.
Thông tin hỗ trợ lúc này là thanh khoản ngân hàng được cải thiện, tỷ giá sau khi điều chỉnh đã ổn định, cho phép trần lãi suất cho vay thuận lợi cho ngân hàng. Tuy nhiên, trong bối cảnh này, khi tin tốt về ngành ngân hàng chưa có bước đột phá, sóng ngân hàng đến nay đã giảm dần.
Trọng tâm chú ý lại hướng đến nhóm cổ phiếu ngành chứng khoán khi sóng ngân hàng giảm dần, vì đây là nhóm tiếp tục vai trò dẫn dắt thị trường. Sóng ngành chứng khoán diễn ra từ đầu tháng 3 nhưng khá mờ nhạt. Điều này phần nào làm thị trường liên tục dao động trong một biên độ hẹp mà không có sự bứt phá đáng kể.
Tuy nhiên, sự kiện KLS chia thưởng cổ phiếu 1:1 (điều chỉnh giá ngày 8/3) đã tạo ra một lực cầu cực lớn liên tục trong 3 ngày sau đó, kéo theo các cổ phiếu chứng khoán khác cũng tăng giá. Lúc này sóng chứng khoán trở nên mạnh hơn và có thể nói, sóng chứng khoán là động lực giúp VN-Index bứt phá ra lên trên ngưỡng kháng cự mạnh 520 điểm.
Năm 2010, giá cả các hàng hóa như than, điện, nước sẽ dần dần được áp dụng theo cơ chế thị trường. Cuối tháng 2, giá than chính thức được được tăng giá khi bán cho các tập đoàn, chênh lệch với giá than xuất khẩu được giảm đáng kể. Đây là nguyên nhân chính làm cho sóng ngành than được hình thành vào cuối tháng hai.
Sóng ngành than diễn ra, tuy nhiên lại không mạnh nên chỉ để lại ấn tượng nhỏ cho hầu hết nhà đầu tư. Mặc dù có chỉ số P/E thấp nhất so với các ngành khác, nhưng có lẽ đa số nhà đầu tư vẫn ít quan tâm do họ nhìn nhận ngành than như là ngành “phúc lợi” - tức là cơ chế trích quỹ khen thưởng cho cán bộ công nhân viên quá lớn so với quyền lợi dành cho cổ đông.
Đầu ra của ngành than là đầu vào của ngành nhiệt điện, và giá điện cũng được điều chỉnh tăng 6,8% so với năm 2009, áp dụng từ 1/3/2010. Những doanh nghiệp nào được tăng giá bán mà không phải tăng giá nguyên liệu đầu vào như doanh nghiệp thủy điện rõ ràng là được lợi nhiều nhất.
Cổ phiếu VSH đã có hai phiên tăng trần với khối lượng giao dịch kỷ lục từ trước đến nay. Tuy nhiên, các phân tích cho thấy mặc dù giá điện tiêu dùng tăng ngay, EVN chưa thể sớm điều chỉnh giá mua điện của các công ty sản xuất điện, dự kiến chỉ từ quý 2 hoặc 3/2010, nên có lẽ kỳ vọng của nhà đầu tư đã diễn ra sớm hơn với thực tế tăng trưởng lợi nhuận của ngành. Kết quả là sau hai phiên đó, sóng ngành điện, bao gồm cả VSH, đã giảm dần.
Tỷ giá gia tăng sẽ có lợi cho các doanh nghiệp xuất khẩu. Vì vậy lợi nhuận các doanh nghiệp ngành thủy sản và cao su sẽ được gia tăng. Sóng ngành thủy sản được khởi động với tiên phong là cổ phiếu ANV, sau đó là AAM, một cổ phiếu mới lên sàn với chỉ số tài chính rất tốt như P/E < 8. ABT từng là cổ phiếu dẫn dắt ngành thủy sản trong năm 2009, nhưng lần này lại có vai trò khá mờ nhạt. Thực tế là dù cho tỷ giá tăng, doanh thu quý 1 thường là doanh thu thấp nhất của các doanh nghiệp thủy sản trong năm do tính mùa vụ. Sóng ngành thủy sản yếu dần sau 3 phiên giao dịch.
Ngành cao su tự nhiên được lợi lớn khi giá cao su thế giới liên tục tăng điểm. Giá cổ phiếu của các công ty trong ngành liên tục tăng điểm. Lịch sử giao dịch cho thấy sóng ngành cao su diễn ra rất dài và rất chậm, điều này vẫn đúng với con sóng hiện tại. Sóng ngành cao su đã diễn ra từ đầu tháng 3 và vẫn còn kéo dài đến bây giờ, và không có sự tăng giá đột biến trong nhiều phiên giao dịch.
Cuối tháng 2, giá đường thế giới đã tăng hơn gấp đôi so với năm ngoái do thời tiết xấu khiến sản lượng tại Ấn Độ và Brazil giảm mạnh. Đây là một thông tin hỗ trợ khá tốt cho sóng ngành mía đường hình thành. Tuy nhiên, sự đồng thuận không cao giữa ba yếu tố giá, nguyên vật liệu, tiêu thụ sản phẩm đã làm sóng ngành lại diễn ra rất nhanh chỉ trong 3 phiên giao dịch.
Điểm đáng chú ý hơn cả là sóng ngành thép và khai khoáng. Sóng ngành thép xảy ra rất mạnh vào cuối tháng 2 và đến nay mới có dấu hiệu chững lại. Thông tin hỗ trợ cho ngành là giá thép thế giới liên tục tăng và kỳ vọng của nhà đầu tư về hoạt động xây dựng ít nhiều khôi phục lại từ quý 2, nhất là khi còn nhiều “room” cho tăng trưởng tín dụng.
Tuy nhiên, nhằm mục đích kiểm soát lạm phát nên một số mặt hàng chủ đạo sẽ được điều chỉnh giá, trong đó có cả ngành thép. Đây là một yếu tố phần nào làm giảm đà tăng của sóng ngành thép. Tuy nhiên, nhiều nhà đầu tư chắc vẫn còn in đậm ấn tượng về thành tích tăng trưởng vượt bậc của cổ phiếu thép trong năm 2009 nên dòng tiền vẫn đổ khá mạnh vào cổ phiếu thép và trong thời gian khá dài, cùng với VN-Index.
Sóng ngành khai khoáng diễn ra trong thời gian ngắn hơn ngành thép nhưng lại có mức độ mạnh hơn và quy mô lại xảy ra trên nhiều mã cổ phiếu hơn. Giá các vật liệu khai khoáng gia tăng cũng như việc tiến hành khai thác các mỏ mới là động lực để sóng của ngành được tạo ra trong thời gian qua. Riêng với các cổ phiếu khai thác đá như DHA, KSB… có chỉ số hiệu quả tài chính rất tốt. Tương tự ngành thép, có lẽ yếu tố lịch sử tăng giá ấn tượng trong năm 2009 làm cho dòng tiền vẫn đổ mạnh vào ngành khai khoáng khi có cơ hội vào lúc này.
Là một trong ba ngành lớn có tỷ trọng lớn nhất trong VN-Index, sóng bất động sản có thể là động lực cho thị trường tăng trưởng trong thời gian tới.
Các công ty bất động sản có kết quả kinh doanh 2009 nhìn chung thuận lợi, nên dự kiến nhiều công ty sẽ công bố các tin chia cổ tức, cổ phiếu thưởng hấp dẫn trong mùa đại hội cổ đông này. Ngoài ra, do tính chất lợi nhuận ngành bất động sản có thể “để dành” được, không loại trừ nhiều công ty vẫn duy trì được lợi nhuận ấn tượng trong quý 1/2010.
Giao dịch thời gian gần đây cho thấy sóng ngành bất động sản liên tục thay đổi trong một thời gian rất ngắn. Điều này cũng ứng với đặc điểm quý 1/2010, khi tăng trưởng tín dụng còn thấp và các dự án bất động sản thường không đẩy mạnh trong thời gian ngay sau Tết. Lịch sử nhiều lần cho thấy, từ cuối quý 2 trở đi, sóng bất động sản sẽ diễn ra mạnh hơn, xảy ra nhiều lần và kéo dài đến cuối năm (tương ứng với thời kỳ mở rộng tín dụng và tăng trưởng kinh tế mạnh hơn).
Sóng bất động sản cũng kéo theo những ngành liên quan là ngành xây dựng và vật liệu xây dựng như thép, xi măng… có khả năng hình thành sóng.
Xin lưu ý là nhiều công ty tuy phân loại thuộc nhóm xây dựng nhưng cũng có hoạt động kinh doanh dự án bất động sản, hoặc tỷ trọng lợi nhuận đến mà có dự án bất động sản đang được kỳ vọng gia tăng mạnh. Những công ty này cũng ít nhiều sẽ có sóng như sóng bất động sản.
Trong lịch sử, sóng ngành xây dựng thường được chú ý từ thời điểm quý 2 trở đi, hoạt động xây dựng được đẩy mạnh. Riêng dòng "sông Đà" thường tạo ra được những con sóng rất mạnh, có tính đầu cơ cao.
Trong các ngành vật liệu xây dựng, thì nhóm ngành thép tuy đã có đợt tăng vừa qua, vẫn có khả năng tăng tiếp, theo như các yếu tố đã phân tích trên. Riêng ngành xi măng thì vẫn mang yếu tố hỗ trợ cho ngành xây dựng phát triển và có ảnh hưởng lớn đến lạm phát nên giá cả luôn bị chi phối và được bình ổn nên sự đột biến lợi nhuận của các doanh nghiệp rất khó. Do đó, sóng ngành này, nếu có xảy ra, nhiều khả năng cũng chỉ diễn ra trong thời gian ngắn.
* Nhóm tác giả bài viết thuộc Công ty Cổ phần Chứng khoán Âu Việt (AVSC).
Những bộ sạc pin "quái chiêu" cho laptop, di động
Để phục vụ cho những người luôn phải di chuyển, hiện trên thị trường đã xuất hiện khá nhiều thiết bị sạc pin bằng năng lượng mặt trời cho mobile và cả thiết bị “kích” nguồn, sạc laptop ngay trên ô tô.
Một chiếc điện thoại Sony Erricson đang được thiết bị Solio Classic “cho” điện lấy từ năng lượng mặt trời. Ảnh: P.M
Đã hơn nửa năm nay, Mạnh Lâm, sinh viên năm thứ 3 trường đại học Mỏ - Địa chất (Hà Nội) không còn phải “căng thẳng” với mối lo chiếc điện thoại HTC Storm (vốn ngốn pin rất “ác liệt”) bị cạn nguồn điện mỗi khi phải đi thực tế dài ngày như trước kia. Bởi lẽ, cậu sinh viên này đang sử dụng thiết bị sạc điện đa năng sử dụng pin năng lượng mặt trời có xuất xứ từ Trung Quốc là “LC - 03”. Lâm cho biết, thiết bị LC - 03 được cậu mua với giá 200.000 đồng tại phố Lê Thanh Nghị (Hà Nội), rất nhỏ gọn với kích thước chỉ gần bằng bao thuốc lá, trọng lượng chưa tới một lạng cho phép có thể bỏ túi.
Tìm hiểu của phóng viên cho thấy, xuất hiện tại Việt Nam khoảng 2 – 3 năm nay, thị trường thiết bị loại này hiện thực sự phong phú khi có đến vài chục loại thiết bị khác nhau, hầu hết đều có nguồn gốc xuất xứ từ Trung Quốc, Đài Loan. Về giá cả, cũng rất “dễ chịu” khi những món đồ “Hi-tech” này được bán từ 150.000 đồng. Theo nhân viên công ty Công nghệ Trung Quốc (địa chỉ tại Hoàng Mai, Hà Nội), những thiết bị này tương thích với hầu hết các loại điện thoại di động đang phổ biến trên thị trường trong nước như Nokia, SamSung, Sony, LG, Motorola, các loại máy nghe nhạc MP3… Nhiều thiết bị bên cạnh tính năng cho phép điện thoại “hút điện” từ năng lượng mặt trời, còn được trang bị kèm theo cả đèn LED để người dùng dùng làm… đèn pin hay đèn cực tím để kiểm tra tiền!
Dù có thể hỗ trợ nhiều loại điện thoại khác nhau như đã đề cập ở trên nhưng với những chiếc điện thoại thuộc loại “hàng hot” như iPhone 3Gs, iPhone 4, iPod Touch thì thiết bị sạc pin từ năng lượng mặt trời đang xuất hiện trên thị trường hầu hết lại chưa hỗ trợ. Tuy vậy, những ai đang sử dụng các thiết bị mang thương hiệu “quả táo mất góc” cũng không nên thất vọng, bởi họ hoàn toàn có thể dùng cáp kết nối máy tính được bán kèm theo chiếc iPhone, iPod Touch để cắm vào ổ điện của sạc năng lượng mặt trời. Chị Thu Hà (trú tại phố Lương Định Của, Hà Nội) cho biết: “Tôi mua thiết bị sạc năng lượng mặt trời có tên Solio Classic với giá 1,5 triệu đồng cách đây 3 tháng. Sạc này tuy không có cáp kết nối với iPod Touch nhưng tôi đã sử dụng chính cáp của chiếc iPod Touch và kết quả là nguồn điện được nạp rất ổn định”.
Hiện nay tại nhiều cửa hàng thiết bị điện, đặc biệt là những cửa hiệu chuyên cung cấp đồ chơi cho xe hơi tại Hà Nội đang rao bán khá nhiều thiết bị cho phép chuyển đổi nguồn điện từ 12V hoặc 24V sang 220V, cho phép bất cứ ai có nhu cầu cũng có thể dễ dàng sử dụng nguồn điện tương đương từ chiếc xe ôtô để sạc pin cho chiếc laptop. Tìm hiểu của phóng viên tại cửa hàng chuyên bán thiết bị cho xe hơi Thanh Bình Auto (địa chỉ tại 371 Trần Khát Chân, Hà Nội) cho thấy, cửa hàng này hiện đang bán tới gần chục loại khác nhau với xuất xứ từ Trung Quốc Đài Loan (như Lander, Souer…), kích thước cũng rất nhỏ gọn. Nguồn điện được lấy từ ổ cắm là chỗ châm thuốc mà bất cứ chiếc xe ô tô nào (từ đời “cổ lỗ sĩ” cho tới hiện đại) cũng đều được trang bị.
Riêng về giá thành, trên thị trường cũng có rất nhiều loại với giá bán từ 400 nghìn đồng cho tới hơn 1 triệu đồng. Theo tìm hiểu của phóng viên các chợ gần cửa khẩu như Tân Thanh (Lạng Sơn) và qua tham khảo từ nhiều người có kinh nghiệm, thiết bị này được bán khá nhiều với giá thấp hơn các điểm bán tại Hà Nội. Tuy nhiên, theo anh Hạnh, một thành viên của diễn đàn Otofun.net, mức giá tại những nơi đó hầu hết cũng chỉ thấp hơn từ vài chục nghìn đồng cho tới hơn 100.000 đồng so với Hà Nội và chế độ bảo hành lại không có, hoặc bảo hành từ 3 – 6 tháng ngay tại… nơi bán cách Hà Nội hàng trăm km! Chính vì thế, lời khuyên của nhiều người đã qua sử dụng là nên mua thiết bị của các cửa hàng uy tín để nhận được chế độ hậu mãi tốt nhất.
Tiện lợi, dễ dùng và có thể mang theo trong bất cứ hành trình nào, chính vì thế, đánh giá của nhiều người đã dùng thiết bị này thì đây là thiết bị “Hi-tech” có mức giá “dễ chịu”.
Đồn Biên phòng Na Hình được thưởng nóng 50 triệu đồng
(HNMO)- Ngay trong tối nay (31/8), Trung tướng Phạm Quý Ngọ, Ủy viên Trung ương Đảng, Thứ trưởng Bộ Công an đã ký Điện khen của Bộ Công an kèm theo phần thưởng nóng 50 triệu đồng tiền mặt cho tập thể cán bộ chiến sỹ Đồn Biên phòng Na Hình, Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng Lạng Sơn.
Thay mặt Đảng ủy Công an Trung ương, lãnh đạo Bộ Công an, Thứ trưởng Phạm Quý Ngọ nhiệt liệt biểu dương, khen ngợi và chúc mừng thành tích đặc biệt xuất sắc của các đơn vị nghiệp vụ trực thuộc Tổng cục Cảnh sát Phòng chống tội phạm, Công an tỉnh Bắc Giang, Công an tỉnh Lạng Sơn và đặc biệt là Đồn Biên phòng Na Hình.
Chiến công của các lực lượng đã thể hiện tinh thần trách nhiệm trước Đảng, Chính phủ và nhân dân, góp phần ổn định tình hình an ninh trật tự tại cơ sở, đáp ứng mong đợi của cán bộ và nhân dân trong cả nước.
Lãnh đạo Bộ Công an đánh giá, việc bắt giữ được tên Luyện có ý nghĩa đặc biệt quan trọng trong toàn bộ quá trình điều tra, làm sáng tỏ toàn bộ vụ án. Để ghi nhận thành tích quan trọng này, ngoài Đồn Biên phòng Na Hình, lãnh đạo Bộ Công an cũng quyết định thưởng các đơn vị C45, C51, C54 và Đội xe thuộc Tổng cục Cảnh sát Phòng chống tội phạm; Công an huyện Lục Nam, các phòng PC 45, PC54 – Công an tỉnh Bắc Giang; Công an huyện Văn Lãng, Phòng PC45 Công an tỉnh Lạng Sơn mỗi đơn vị 5 triệu đồng.
Lãnh đạo Bộ Công an cũng giao Ban Chỉ đạo Chuyên án, Ban Chuyên án, tiếp tục chỉ đạo các lực lượng tập trung khai thác đối tượng để làm rõ toàn bộ vụ án; quá trình thực hiện phải đảm bảo các yêu cầu về nghiệp vụ, không bức cung hoặc để đối tượng thông cung, trốn trại, tự sát; khẩn trương củng cố hồ sơ, chứng cứ; phối hợp chặt chẽ với Viện Kiểm sát, Tòa án nhân dân để sớm đưa vụ án ra xét xử nghiêm minh trước pháp luật để răn đe tội phạm và trấn an dư luận.
* Trong một diễn biến mới nhất truyền về từ Đồn biên phòng Na Hình, vào khoảng 9h30 tối nay, các lực lượng chức năng đã tiến hành di lý đối tượng về Bắc Giang để tiếp tục điều tra hoàn tất vụ án.
"Sạc pin" cho "chuyện vợ chồng"
Hiện tượng "hết pin" hay "bộ nạp" bị trục trặc là chuyện không hiếm trong sinh hoạt vợ chồng nhưng bạn đừng quá lo ngại.
Các chuyên gia về gia đình đã có một số lời khuyên hữu ích dưới đây:
1. Đối với các cặp vợ chồng mới cưới, một số chàng vì quá "hăng hái" trong tuần trăng mật đến mức kiệt sức, trong khi không ít nàng dần cảm thấy không còn hào hứng như buổi ban đầu vợ chồng quấn quýt.
Sở dĩ có hiện tượng "yếu pin" hay "hết pin" này là do các cặp tân hôn chỉ chú ý tới việc làm sao đạt được số lượng yêu đương và khoái cảm "tối đa" mà quên mất phải dần hình thành nếp sinh hoạt vợ chồng điều độ để đảm bảo sức khỏe và nguồn cảm hứng bền lâu.
Liệu pháp "nạp điện" trong chuyện ấy không phải là mới mà từ hơn 1.000 năm trước, người Trung Hoa đã chứng minh rằng cơ thể có thể kiểm soát, sản sinh và duy trì cường lực sau khi "nạp năng lượng" bằng liệu pháp châm cứu vào những huyệt đạo liên quan.
Một bí truyền khác cũng được người Trung Hoa khởi xướng và độc đáo không kém liệu pháp châm cứu, đó là liệu pháp massage các bộ phận cơ thể liên quan để tăng cường sự hoạt động của tuyến hormone giới tính và sự dẻo dai trong sinh hoạt vợ chồng.
Theo đó, đàn ông ngồi tư thế thiền, xoa chậm rãi vùng bụng dưới bằng tay phải và tay trái, mỗi tay xoa 81 lần. Phụ nữ cùng ngồi tư thế thiền, xoa chậm rãi vùng ngực và vùng bụng dưới ít nhất là 36 lần.
2. Đối với các cặp vợ chồng gặp trục trặc về chuyện ấy, người chồng thường rơi vào tình huống "chưa đến chợ đã hết tiền" hay bất lực ở mức độ khác nhau, người vợ không cảm thấy hứng thú hoặc không thể đạt tới độ thỏa mãn hay bị đau khi quan hệ.
Các chuyên gia khuyên các cặp vợ chồng này không nên hoảng hốt đổ lỗi cho nhau, vì những trục trặc về mặt sinh lý không phải hết thuốc chữa.
Để cải thiện hiện tượng yếu sinh lý nói trên, đàn ông có thể khắc phục bằng liệu pháp luyện tập thót bụng dưới bất cứ lúc nào rỗi rãi để tăng cường sự kiểm soát chức năng của bộ phận sinh dục. Họ cũng có thể sử dụng thuốc tráng dương theo sự chỉ dẫn của thày thuốc.
Phụ nữ gặp trục trặc trong quan hệ vợ chồng trước hết cần giảm bớt sự căng thẳng, bận rộn công việc thường nhật, dành nhiều thời gian thư giãn hơn cho bản thân và chú ý hơn đến sinh hoạt vợ chồng trong bầu không khí lãng mạn tươi mới.
Nếu bị đau đớn khác thường khi gần gũi với chồng thì các bà vợ cần tới khám bác sĩ. Đặc biệt để sinh hoạt vợ chồng xuôi chèo mát mái, cả hai cần dành nhiều thời gian hơn cho việc khởi động để cùng sẵn sàng đạt tới sự mãn nguyện.
161 người chết do lũ lụt tại Thái Lan
(VOV) - Theo số liệu của Cục Phòng chống và giảm nhẹ thiên tai, hiện còn 30 tỉnh bị ngập lụt, 7 tỉnh nước đã rút, 161 người chết do lũ lụt.
Số người chết vì lũ lụt ở Thái Lan tăng
Phát biểu trong chương trình “Tin tưởng Thái Lan, tin tưởng Thủ tướng Abhisit” được phát trên Đài Phát thanh và Truyền hình Quốc gia Thái Lan Chủ nhật hằng tuần, Thủ tướng Thái Lan Abhisit dành hơn 30 phút nói về tình hình lũ lụt trong cả nước, các biện pháp của Chính phủ trong việc cứu giúp và cứu trợ người dân vùng lũ.
Ông Abhisit cho biết, Chính phủ dự kiến khoản ngân sách 20 tỷ baht (khoảng 667 triệu USD) trợ giúp người dân khắc phục hậu quả lũ lụt; giúp người dân sửa và xây nhà mới; củng cố đê điều và hệ thống thoát nước…
Thủ tướng Abhisit cũng gửi lời chia buồn đến gia đình nạn nhân có người thiệt mạng trong vụ lũ lụt lịch sử vừa qua.
Trước đó ngày 6/11, Giám đốc Trung tâm Cứu trợ nạn nhân lũ lụt của Thái Lan, ông Apirak Kosayothin cho biết, miền Nam Thái Lan có số người chết nhiều nhất là 34 người, gần 2,4 triệu người bị ảnh hưởng của lũ lụt. Thiệt hại kinh tế lên đến 54 tỷ baht (1,8 tỷ USD).
Cùng ngày, tàu Sriwichai Navy của Thái Lan chở 1.300 tấn hàng gồm gạo, sắt và đồ gốm trị giá 50 triệu baht (khoảng 1,7 triệu USD) bị lật do bị gió lốc mạnh và mưa lớn, sóng to cao tới 5m.
Tàu Sriwichai Navy bị lật chìm khi đang chạy qua khu vực quần đảo Angthong trên đường đến vịnh Bandon, tỉnh Surat Thani. Rất may 11 thủy thủ của tàu Sriwichai Navi được tàu đánh cá chạy qua khu vực tàu chìm cứu thoát./.
Hé lộ sự thật quyền Thái thách đấu Thiếu Lâm Tự
- Suốt tuần qua chủ đề quyền Thái thách thức giới võ lâm Trung Hoa luôn “đỏ lửa” trên các diễn đàn online Trung Quốc. Đầu tiên là chuyện 5 quyền vương Thái Lan thách đấu Thiếu Lâm Tự, Thiếu Lâm Tự từ chối, Nga My bức xúc gửi đơn muốn được thi đấu với các võ sỹ “ngạo mạn” Thái Lan.
Đúng lúc dân tình Trung Quốc đang phẫn nộ trước thái độ “ngạo mạn” của người Thái thì sự thật về việc thách đấu dần hé lộ.
Trận “tỉ thí của giới võ lâm” Trung Quốc – Thái Lan dự kiến tổ chức ngày 19/12 tới đây thực ra là trận giao hữu quyền anh nhà nghề đã được các cơ quan chức năng Trung Quốc phê chuẩn từ đầu năm nay, những đối tượng không thuộc môn quyền anh đương nhiên không được tham gia và tất nhiên Thiếu Lâm Tự, Võ Đang hay Nga My đều không thể thi đấu được.
Trên thực tế các võ sĩ Thái Lan chưa từng phát biểu câu nào về chuyện thách đấu Thiếu Lâm, chưa ai từng tận mắt nhìn thấy cái gọi là “Thư mời thách đấu”. Bất bình trước những tin đồn thất thiệt, tờ Quảng Châu nhật báo đã hé lộ những thông tin bản chất sự việc.
Suốt tuần qua, giới truyền thông Trung Quốc và cộng đồng mạng nước này liên tục truyền đi thông tin 5 quyền vương Thái Lan gửi thư thách đấu Thiếu Lâm Tự với những lời lẽ hết sức hiếu chiến và coi thường giới võ lâm Trung Nguyên và nêu đích danh tên tuổi 5 “quyền vương” này: Kaoklai, Fairtex, Singmanee Sor-Seesompong, Naruepon fairtex và Singhyok Sor-Seesan.
Ngày 2/12 vừa rồi tờ Bưu điện Băng Cốc đăng nội dung trả lời của ông Wanchai Rujawongsanti - một trong những biên tập viên thể thao hàng đầu Thái Lan cho biết, thời gian gần đây giới truyền thông Thái Lan không hề có một dòng nào đưa tin về vụ việc mà báo chí Trung Quốc đang làm rùm beng.
Ông Wanchai Rujawongsanti cũng cho biết mặc dù có thâm niên viết báo và làm biên tập trong ngành thể thao thành tích cao, nhưng ông chưa từng nghe thấy có võ sĩ quyền anh nào tên là Fairtex.
Cũng theo vị quan chức này, Fairtex thực ra là tên gọi một câu lạc bộ quyền anh khá nổi tiếng của Thái, nhưng không hiểu sao khi sang Trung Quốc nó lại được người ta “xào xáo” thành một trong 5 “quyền vương” với biệt hiệu là Thần mục sát với chiến tích thi đấu 116 trận thắng 81, thua 31, hòa 4.
Vị quan chức này còn cho biết thêm, trong số 4 vận động viên còn lại mà báo chí Trung Quốc đặt tên là 5 quyền vương, chỉ có Kaoklai mới thực sự là tuyển thủ đẳng cấp số một của Thái Lan.
Nhiều tờ báo điện tử ở Trung Quốc đưa tin: “Kaoklai – thủ lĩnh trong số 5 quyền vương Thái Lan cho biết, nếu phía Trung Quốc nhận lời thách đấu anh dám đảm bảo Thái Lan sẽ thắng Trung Quốc với tỉ số 5:0. Ở Trung Quốc, Thiếu Lâm Tự danh nổi như cồn, nhưng với người Thái chẳng qua cũng chỉ là đĩa rau nhạt trên bàn tiệc mà thôi.”
Tờ Thời báo Hoàn Cầu có trụ sở tại Bắc Kinh cho hay, Kaoklai được giới báo chí Trung Quốc đặt biệt hiệu là “Đồ long thốn” hiện đang tham gia một giải đấu quyền anh tại Hàn Quốc. Trong danh sách các tuyển thủ tới Phật Sơn – Quảng Đông lần này không có tên anh. Tin đồn Kaoklai thách đấu Thiếu Lâm Tự, sỉ nhục kiện tướng Lưu Hải Long không biết từ đâu ra?
Tin đồn thất thiệt đó hướng mũi giáo vào Thiếu Lâm Tự và gắn môn phái Thiếu Lâm vào mũi sào của 5 cao thủ Thái Lan.
Thậm chí rất nhiều tờ báo đã mạnh dạn “thêm mắm thêm muối” khi trích dẫn câu nói họ cho rằng của Kaoklai trả lời phỏng vấn: “Cứ gọi Thích Vĩnh Tín (Trụ trì Thiếu Lâm Tự) lên võ đài nói chuyện”, rồi tung tin Thiếu Lâm Tự từ chối thách đấu khiến dư luận xôn xao, đến chưởng môn nhân phái Nga My – Võ sư Uông Kiện cũng sốt ruột ra mặt.
Ngày 1/12 vừa qua chùa Thiếu Lâm chính thức trả lời báo chí, thông tin võ sĩ Thái Lan thách thức Thiếu Lâm Tự là tin đồn thất thiệt. Nhà chùa chưa từng nhận được bất cứ văn bản nào của phía Thái Lan “thách đấu” với họ, ngược lại tổ chức quyền anh Thái Lan cũng chưa từng có quan hệ, tiếp xúc với Thiếu Lâm.
Cũng chính vì điều này đã gây ra sự hiểu lầm và phẫn nộ nghiêm trọng trong dư luận, chỉ trong một tháng website chính thức của Thiếu Lâm Tự bị hacker phá hoại 3 lần, lần nào cũng để lại hậu quả nặng nề khi có kẻ cho rằng Thiếu Lâm Tự không dám ra “nghênh chiến”.
Trong lần tấn công vào trang chủ Thiếu Lâm Tự online gần đây nhất, hacker không để thư xám hối mà đẩy khẩu hiệu kêu gọi lên đầu trang: “Mau cử đệ tử Thiếu Lâm hạ sơn nghênh chiến!”
Trong bối cảnh đó, khi người đại diện cho văn phòng Thiếu Lâm Tự trả lời báo chí, các võ tăng Thiếu Lâm là người tu hành, không muốn dây dưa thị phi với đời. Câu trả lời của vị này đã trúng ngay “gian kế” của kẻ tung tin. Ngay lập tức trên các diễn đàn online đã có hàng loạt “trận bom oanh tạc Thiếu Lâm Tự”.
Ngay sau khi xuất hiện dư luận Thiếu Lâm từ chối hạ sơn chấp quyền thi đấu với các võ sỹ Thái Lan, báo chí Trung Quốc đưa tin chưởng môn nhân phái Nga My – Uông Kiện và nhiều “cao thủ võ lâm” khác ngay lập tức lên tiếng sẵn sàng nghênh chiến các võ sĩ Thái.
Khi dư luận giới võ thuật Trung Hoa liên tục lên tiếng trước những thông tin nêu trên và đòi được tham gia “tỉ thí” phân tài cao thấp với người Thái, ông Chu Kim Bưu – Vụ phó Vụ Quyền anh thuộc Trung tâm quản lý thể thao quốc gia mới lên tiếng, tất cả những tin đồn đó đều là bịa đặt.
Cơ quan này chưa nhận được bất cứ văn bản nào xin “tỉ thí” của các tổ chức võ thuật quần chúng. Trận đấu sắp tới tại Phật Sơn – Quảng Đông đã có kế hoạch từ đầu năm và chỉ là trận đấu giao hữu thuần túy của giải giao hữu quyền anh Trung – Thái lần thứ 6. 5 lần trước các tuyển thủ Trung Quốc đều giành thắng lợi áp đảo.
Mặt khác, Thiếu Lâm, Nga My hay Võ Đang là những môn phái võ cổ truyền Trung Hoa, khác hoàn toàn với quyền anh. Không thể có chuyện thi đấu giữa võ Thiếu Lâm với quyền anh bởi nó khác nào đem đội tuyển bóng đá thi với đội tuyển…bóng chuyền!
Đứng đằng sau màn kịch “kích thích tinh thần võ lâm” này chính là một nhân viên tiếp thị cho giải đấu có tên Từ Duệ.
Tờ Quảng Châu nhật báo, một thành viên trong ban tổ chức giải đã tiết lộ nội tình nguồn cơn của những sóng gió trong giới võ lâm suốt những ngày qua. Đây không phải lần đầu tiên Duệ kích vào “tinh thần dân tộc” để tạo sự chú ý của dư luận đến những giải đấu không mấy nổi bật.
Tờ báo này cho biết thêm, trước khi xảy ra hiện tượng trên họ cùng với nhà tổ chức và bên quảng cáo đã thống nhất sẽ không đưa tin trước về các vấn đề liên quan đến giải đấu vì làm như vậy sẽ khiến cho các nhà quảng cáo, tiếp thị giải khó “làm ăn”.
Tờ Quảng Châu nhật báo là tờ báo lớn có uy tín, không thể đưa tin sai sự thật nên sẽ xuất hiện vào phút chót để hóa giải tình hình.
Phương án đưa tin về giải đấu giao hữu quyền anh Trung – Thái 2009 ngay từ đầu đã có sự chia rẽ giữa tờ Quảng Châu nhật báo với bên quảng cáo, đại diện là Từ Duệ.
Duệ cho rằng anh ta phải vất vả lắm mới nghĩ ra được “mẹo hay” mà giới giải trí vẫn dùng để thu hút sự chú ý của dư luận, không ngờ bị tờ báo kia (Quảng Châu nhật báo) “lật tẩy”.
Video một số màn biểu diễn các tuyệt chiêu cung phu của các võ tăng Thiếu Lâm:
7 máy ảnh du lịch mới của Olympus
7 máy ảnh này thuộc dòng ngắm - chụp với những thông số kỹ thuật và bộ tính năng phong phú nhằm vào thị trường từ bình dân tới cao cấp.
"Gia đình" Mju cao cấp được bổ sung thêm phiên bản 7050 với cảm biến CCD 14 Megapixel, ống kính góc rộng 28mm zoom quang 7x. Màn hình của Mju 7050 có kích thước 3 inch nhưng độ phân giải chỉ dừng lại ở 230.000 điểm ảnh. Máy sở hữu 6 bộ lọc ảnh tĩnh và 4 bộ lọc video giúp tạo ra những tác phẩm với hiệu ứng đặc biệt về màu sắc, góc nhìn và độ nét... Ngoài ra, máy còn được trang bị cơ chế chống rung cảm biến và tính năng ghi phim HD định dạng MPEG-4 AVC.
Dòng bình dân FE có sự bổ sung của 4 phiên bản mới là FE-48, FE-4050, FE-5040 (hình trên) và FE-5050. Trong đợt ra mắt lần này, Olympus đã "tút" lại vẻ bề ngoài cho các máy và tăng cường thêm một số tính năng nhằm thu hút sự chú ý của cả người dùng tầm trung. Bốn máy đều có màn hình LCD 2,7 inch. Cơ chế ổn định ảnh điện tử theo phương pháp nâng ISO được tích hợp sẵn trên model tầm thấp FE-48 và FE-5040.
Trong khi đó, hai phiên bản 5050 và 4050 (hình trên) sở hữu tính năng chống rung điện tử cao cấp DIS+ bằng cách kết hợp hai ảnh chụp tại mức nhạy sáng cao lại thành một bức duy nhất để giảm nhiễu. Chiếc FE-5050 cao cấp nhất có thân thân hình mỏng nhẹ bằng kim loại đúc, ống kính góc rộng 26mm và cảm biến hình ảnh 14 Megapixel. Ba model còn lại chỉ được trang bị cảm quang 12 triệu điểm ảnh.
Ở phân khúc máy ảnh cơ bản, Olympus tung ra T10 và T110. T10 sở hữu cảm biến 10 Megapixel, ống kính zoom quang 3x, màn hình 2,4 inch, cơ chế chống rung điện tử và sử dụng pin AA. T110 cao cấp hơn một chút với cảm biến 12 triệu điểm ảnh đi kèm pin Lithium có thể sạc trực tiếp qua cổng USB.
Hiện mức giá của 7 máy ảnh mới vẫn chưa được Olympus công bố chính thức.
Hết lòng, hết sức hỗ trợ đồng bào bị thiên tai
Kiểm tra, chỉ đạo công tác khắc phục hậu quả lũ lụt tại miền Trung, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh Đảng và Nhà nước sẽ hết lòng ủng hộ, hỗ trợ đồng bào bị thiên tai, yêu cầu lãnh đạo các địa phương, các, ban ngành cùng các lực lượng liên quan sát cánh, chung tay giúp dân.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng chia sẻ những khó khăn, mất mát của nhân dân xã Duy Ninh, huyện Quảng Ninh - Quảng Bình.
Sáng 9/10, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Đoàn công tác của Chính phủ, các bộ, ngành liên quan đã đến thăm và kiểm tra, chỉ đạo công tác khắc phục hậu quả lũ, lụt tại tỉnh Hà Tĩnh và tỉnh Quảng Bình.
Đến thăm hỏi, tặng quà và động viên bà con bị ngập lũ tại xã Duy Ninh, huyện Quảng Ninh, tỉnh Quảng Bình, thay mặt Đảng, Nhà nước, Thủ tướng chia sẻ những khó khăn, mất mát của nhân dân trong đợt lũ vừa qua và kêu gọi nhân dân đoàn kết, cùng nhau vượt qua khó khăn trước mắt, ổn định cuộc sống, sớm khôi phục sản xuất.
Duy Ninh là 1 trong những xã bị ngập nặng nhất trong toàn huyện Quảng Ninh. Trong đợt lũ này, có tới 99% hộ dân của xã nhà bị ngập nước, trong đó 50% số hộ nhà bị ngập sâu từ 1,5m trở lên. Tổng thiệt hại về cơ sở vật chất ước tính 16,5 tỷ đồng. Tuy nhiên, nhờ thực hiện tốt các phương án phòng tránh và nhanh chóng di dời dân, toàn xã đã không có người chết.
Thủ tướng nhấn mạnh, Đảng, Nhà nước sẽ hết lòng ủng hộ, hỗ trợ đồng bào vùng bị thiên tai.
Tại buổi làm việc với Tỉnh ủy, UBND cùng các sở, ban, ngành tỉnh Quảng Bình sáng 9/10, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho rằng cơn lũ lịch sử lớn nhất trong 60 năm qua tại các tỉnh miền Trung, đặc biệt là tại Hà Tĩnh, Quảng Bình đã gây thiệt hại nặng nề về người và tài sản.
Thủ tướng yêu cầu lãnh đạo các địa phương, các ban ngành cùng các lực lượng liên quan cần tập trung chỉ đạo, huy động lực lượng tìm kiếm những người còn bị mất tích.
Thủ tướng cũng yêu cầu phải kịp thời hỗ trợ đối với những gia đình bị mất mát về người, tài sản, đồng thời huy động lực lượng giúp dân sửa sang lại nhà ở, trước hết phải có mái nhà che mưa, che nắng, đồng thời không để bất cứ một người dân nào bị đói, bị khát.
Thủ tướng yêu cầu tỉnh Quảng Bình tiếp tục chỉ đạo công tác khắc phục hậu quả lũ, lụt, huy động lực lượng y tế, vệ sinh môi trường… vào cuộc, để không xảy ra dịch bệnh. Tỉnh cần huy động các nguồn lực sửa sang, khôi phục cơ sở hạ tầng giáo dục, giao thông, y tế, điện… trên địa bàn, nhanh chóng ổn định cuộc sống cho nhân dân và phục hồi sản xuất.
Đồng thời, Thủ tướng yêu cầu tỉnh Quảng Bình kiểm tra ngay tình hình giống lúa để kịp thời xuống giống cho vụ Đông Xuân tới.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng yêu cầu lãnh đạo các địa phương, các ban ngành cùng các lực lượng liên quan cần tập trung chỉ đạo, huy động lực lượng giúp dân khắc phục hậu quả thiên tai
Qua đây, Thủ tướng cũng yêu cầu tỉnh Quảng Bình và các địa phương khác cần rút kinh nghiệm trong công tác phòng chống lụt, bão vì miền Trung là địa bàn thường xuyên bị thiên tai.
Đến thời điểm này, UBND tỉnh Quảng Bình đã trích ngân sách địa phương 28,5 tỷ đồng để cứu trợ cho người dân vùng lũ. Đồng thời, vận chuyển hàng cứu trợ của Chính phủ và các tổ chức khác bằng mọi phương tiện nhanh nhất (kể cả 2 máy bay trực thăng của Quân chủng Không quân) về ngay các địa phương.
Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Bình Nguyễn Hữu Hoài kêu gọi các tổ chức, cá nhân tham gia ủng hộ đồng bào bị thiệt hại trong cơn lũ vừa qua.
Tính đến nay, Quảng Bỉnh có 59 người chết và mất tích (trong đó có 42 người chết, 17 người mất tích, 45 người bị thương. Ước tính thiệt hại vật chất gần 1.300 tỷ đồng.
Hiện vẫn còn 6 tàu thuyền của tỉnh chưa liên lạc được.
Dưới đây là một số hình ảnh Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng gặp gỡ, động viên đồng bào bị ngập lũ:
Giằng co mạnh, VN-Index “thoát hiểm”
(InfoTV) – Xu hướng đuối dần trong phiên giao dịch hôm qua khiến không ít người nghĩ tới kịch bản thiếu lạc quan hôm nay. Tuy nhiên, sau các đợt giao dịch giằng co, VN-Index vẫn đi lên, thanh khoản giảm nhẹ.
Kết thúc đợt 1, VN-Index tăng đáng kể, tăng 0,88 điểm, tương ứng 0,17% và dừng ở mức 516,21 điểm. Tổng khối lượng giao dịch giảm mạnh, giảm hơn 50% so với đợt 1 hôm qua, đạt 3.758.550 đơn vị, tương ứng 148,61 đồng.
Tới đợt 2, VN-Index bắt đầu giằng co mạnh, có nhiều thời điểm đi xuống. Tuy nhiên, kết thúc đợt 2, VN-Index vẫn tăng 0,8 điểm, tương ứng 0,16% và dừng ở mức 516,13 điểm. Tổng khối lượng giao dịch đạt 40.950.870 đơn vị, tương ứng 1.658,74 đồng.
Tới đợt 3, thị trường tiếp tục đi xuống nhưng vẫn giữ được màu xanh. Kết thúc phiên giao dịch hôm nay, VN-Index tăng 0,49 điểm, tương ứng 0,1% và đóng cửa ở mức 515,82 điểm. Tổng giá trị giao dịch đạt 51.478.310 đơn vị, tương ứng 2.115,39 tỷ đồng, thanh khoản tăng mạnh.
Giao dịch thỏa thuận hôm nay tăng nhẹ. Tổng khối lượng giao dịch thỏa thuận cổ phiếu đạt 2.819.059 đơn vị, tương ứng 150,6 tỷ đồng. Toàn sàn ghi nhận có 99 mã tăng giá, 47 mã đứng giá và 74 mã giảm giá.
Trong 99 mã tăng giá có rất nhiều mã tăng trần là ANV, D2D, BTP, CLC, DCL, DPR, HAS, HRC, KHA, LGL, MCG, MHC, NBB, PHR, PHT, PTC,, RAL,… Trong khi đó chỉ có duy nhất một mã giảm sàn là PNC.
STB, PHR, TPC, MCG, ANV là các mã có khối lượng giao dịch lớn nhất. Trong đó STB đứng đầu với khối lượng rất thấp, đạt 1.775.930 đơn vị. Kết thúc phiên giao dịch hôm nay STB tăng 100 đồng/CP và đóng cửa ở mức 22.300 đồng/CP.
Sau nhiều thời điểm đỏ sàn nhưng kết phiên, HNX-Index cũng lấy lại được màu xanh như VN-Index. Kết thúc phiên giao dịch hôm nay, HNX-Index tăng 1,48 điểm, tương ứng 0,89% và đóng cửa ở mức 168,2 điểm.
Tổng khối lượng giao dịch toàn phiên đạt 41.313.000 đơn vị, tương ứng 1.409,17 tỷ đồng, thanh khoản tăng rất nhẹ. Tổng khối lượng giao dịch thỏa thuận giảm vô cùn mạnh mẽ, đạt 391.200 đơn vị, tương ứng 17,27 tỷ đồng.
Toàn sàn ghi nhận có 136 mã tăng giá 28 mã đứng giá và 104 mã giảm giá.
Hôm nay, trên sàn Hà Nội có rất nhiều mã tăng trần như B82, BHV, BTH, CDC, CTM, CTN, DCS, DNP, GLT, HBE, HNM, HUT,…. Trong khi đó chỉ có 2 mã giảm sàn. Đó là SDN và VBH .
PVX, VGS, KLS, HUT, VCG là các mã có khối lượng giao dịch nhiều nhất. Trong đó, PVX đứng đầu với khối lượng tăng đột biến, đạt 7.089.600 đơn vị. Kết thúc phiên giao dịch hôm nay, PVX tăng 900 đồng/CP và đóng cửa ở mức 27.200 đồng/CP.
Xuất khẩu cát ở Cần Thơ: Một dạng đầu cơ hợp đồng
Theo số liệu của Hải quan Cần Thơ, từ 2/10 đến 30/11/2008, số lượng hợp đồng XK cát được ký giữa thương nhân nước ngoài với 27 DN trong nước lên đến 149 hợp đồng với số lượng cát sẽ XK lên tới 386.672.300 tấn-m3. Trong “núi cát khổng lồ” này, có 4.446.177 tấn-m3 đã được các DN xuất ra khỏi lãnh thổ và hiện còn tồn 382.225.147 tấn-m3.
Đáng chú ý, Công ty TNHH Xây dựng Minh Thư (xã Trung Chánh, huyện Hóc Môn, thành phố Hồ Chí Minh) ngoài 03 hợp đồng đã ký các ngày 20, 25/10 và 9/11/2008 với tổng số lượng 1,3 triệu tấn (mới chỉ thực xuất được 46.700 tấn) còn có hợp đồng mang ký hiệu ADAVA/2008, ký ngày 29/10/2008 với số lượng thỏa thuận XK lên đến 150 triệu tấn. Tuy nhiên, công ty này mới chỉ xuất được 26.500 tấn, còn lại 149.973.500 tấn cát chưa làm thủ tục XK.
Công ty Vận tải xăng dầu miền Nam (15 Tân Ngữ, phường Đa Kao, Q.1, thành phố Hồ Chí Minh) đã ký 05 hợp đồng xuất khẩu với thương nhân nước ngoài lên tới 33,2 triệu tấn cát, thực xuất cũng mới chỉ được 267.200 tấn.
Chỉ riêng DNTN Thương mại & Dịch vụ Hoàng Việt (03 Bis Tôn Đức Thắng, phường Bến Nghé, Q.1, thành phố Hồ Chí Minh) đã xuất được 70% số lượng theo hợp đồng ký kết.
Theo nhận định của Hải quan, tình trạng trên xảy ra có thể là một dạng “đầu cơ” hợp đồng, DN nào thiếu sẽ phải “nhờ” các đại gia đứng tên và phải “trích” hoa hồng.
Bán điện giá cao bị phạt 20-30 triệu đồng
TT (TP.HCM) - Sở Công thương TP.HCM cho biết đang phối hợp với UBND các quận huyện, đơn vị điện lực kiểm tra, xử lý các chủ nhà trọ thu tiền điện cao hơn giá quy định. Đối với các chủ nhà trọ có hành vi “mua bán hàng hóa, cung cấp dịch vụ sai với mức giá, khung giá do Thủ tướng Chính phủ quyết định” sẽ bị xử phạt vi phạm hành chính với số tiền 20-30 triệu đồng.
Theo một cán bộ phòng quản lý điện năng (Sở Công thương TP), sau khi Tuổi Trẻ ngày 21-7 có tin “Chủ nhà trọ bán điện giá cao sẽ bị xử lý”, mỗi ngày phòng này tiếp nhận hơn 100 cuộc gọi phản ảnh chủ nhà trọ bán điện giá cao, 3.000-5.000 đồng/kWh. Trong khi đó, theo thông tư số 05/2009 của Bộ Công thương về hướng dẫn giá bán điện của Chính phủ, giá bán lẻ điện đối với trường hợp là sinh viên, người lao động thuê nhà để ở và sử dụng điện cho mục đích sinh hoạt, có giá cho 50 kWh đầu tiên (bậc thang thứ 1) là 600 đồng/kWh, bậc thang cao nhất của điện sinh hoạt là bậc 7 cho 401 kWh trở lên là 1.790 đồng/kWh (chưa tính thuế VAT).
Xe máy ầm ầm hạ giá khi hè về
Các mẫu xe số ngày càng hạ nhiệt, các mẫu xe ga còn hạ nhiệt nhanh hơn...
Sau một thời gian dài đội giá đến trên chục triệu so với giá đề xuất, Honda PCX hiện đang được bán với giá thấp hơn so với niêm yết của nhà sản xuất từ 3 đến 3,3 triệu đồng ở mức 55,7 đến 56 triệu đồng một chiếc.
Mặc dù đây có thể coi là một bất ngờ nhưng trên thực tế PCX chỉ là một ví dụ điển hình cho sự đi xuống của thị trường xe máy những tháng hè.
Còn nhớ hồi giáp Tết năm ngoái, giá xe máy tăng vùn vụt từng ngày, nhiều mẫu xe của Honda và cả Yamaha được bán đắt hơn từ vài triệu đến cả chục triệu so với giá niêm yết của nhà sản xuất, người tiêu dùng đua nhau dốc hầu bao ra mua xe. Trái ngược với thời điểm đó, vào những ngày này, hầu hết các cửa hàng xe máy đều vắng khách ra vào, số người mua xe mới giảm đi trông thấy.
Thị trường xe máy giai đoạn này không nằm ngoài quy luật chung hàng năm. Từ một hai tháng trước, giá xe, nhất là xe Honda, đã bắt đầu giảm mạnh.
Ngoài PCX, Honda còn có một mẫu xe khác cũng đang được bán rẻ hơn giá đề xuất là mẫu RSX FI AT. Cả hai phiên bản vành nan hoa và vành đúc đều có giá thực tế thấp hơn khoảng 1 triệu đồng ở mức 25 và 26 triệu. Mẫu xe ga cao cấp SH 125 và SH 150 có giá tương ứng khoảng 104 và 123 triệu, tức là xấp xỉ bằng giá niêm yết. Mẫu xe LEAD hiện được bán cao hơn trên dưới 1 triệu so với giá niêm yết, ở mức 35,9 đến 36,6 triệu. Mẫu Click chỉ cao hơn khoảng trên 1 triệu, còn Airblade cao hơn khoảng 2 triệu. Các mức giá này dù không phải là thấp nhưng cũng đã giảm đi nhiều so với hồi cuối năm ngoái.
Các mẫu xe số giảm giá chậm hơn, nhưng nhìn chung cũng đã thấp hơn từ vài trăm nghìn đến gần 2 triệu so với thời gian trước.
Các mẫu xe của một số hãng khác trước đây tăng giá thì thời gian này cũng đã hạ nhiệt. Riêng có mẫu Exciter đời 2011 của Yamaha không những không giảm mà còn tiếp tục tăng giá mạnh so với hồi đầu ra mắt. Mẫu xe này hiện được bán ở mức từ 47 đền gần 50 triệu đồng.
Thị trường xe máy đi xuống, lãi suất ngân hàng tăng, hầu hết các cửa hàng xe máy đều cho biết là họ đang phải chịu thua lỗ. Điển hình nhất vẫn là hệ thống đại lý của Honda, hệ thống vận hành thả nổi theo cơ chế thị trường nhiều nhất.
Theo tiết lộ của một cán bộ quản lý tại một đại lý Honda cỡ lớn ở Cầu Giấy, Hà Nội, sở dĩ giá xe của hãng này biến động rất mạnh qua các thời điểm khác nhau trong năm là do chính sách phân bổ xe cứng nhắc của hãng xe Nhật Bản. Chẳng hạn, những tháng cuối năm, dù thị trường đang rất sôi động, đại lý của anh cũng chỉ được phân cho một vài trăm chiếc xe ga. Trong khi khả năng bán hàng của đại lý giai đoạn đó có thể đạt gần một nghìn chiếc. Việc các đại lý phải bán dưới công suất chính là lý do giá xe tăng cao.
Trong khi đó, vào những tháng hè khi mà thị trường đi xuống, do không thể cắt giảm công suất sản xuất, Honda vẫn tiếp tục đẩy cho đại lý một số lượng xe gần như không đổi. Xe ế, giá giảm, lãi suất tiền vay cao, việc các đại lý làm ăn thua lỗ trong những tháng hè là điều hoàn toàn dễ hiểu. Như với trường hợp của mẫu PCX, với vài chục chiếc ế ẩm trong kho mà Honda ép số lượng, các đại lý không còn cách nào khác là bán dưới giá niêm yết để giải phóng hàng tồn. Khi bán thấp hơn 3 triệu, đại lý phải chịu lỗ thực tế khoảng 5 triệu khi tính cả các chi phí khác.
Hầu hết các cửa hàng xe máy đều đang thực hiện các chương trình khuyến mãi nhằm thu hút khách hàng. Bên cạnh các chương trình tặng quà, giảm giá, chương trình mua xe trả góp với lãi suất hấp dẫn hơn trước cũng được nhiều cửa hàng triển khai.
Về khả năng biến động giá xe, nhiều chuyên gia trong lĩnh vực xe máy nhận định giá xe hè năm nay không thể xuống thấp bằng hè năm ngoái, khi mà thị trường xe chạm đáy. Thậm chí từ giờ đến cuối năm, các hãng xe máy có thể sẽ thực hiện một số đợt tăng giá sản phẩm do lãi suất ngân hàng và giá nguyên liệu đầu vào tiếp tục tăng cao. Ví dụ rất điển hình là đợt tăng giá bán niêm yết của mẫu PCX hay LEAD mà Honda mới thực hiện cách đây không lâu.
Cũng theo ý kiến của các chuyên gia, người tiêu dùng nên chủ động về kế hoạch mua sắm. Không nên đợi đến cuối năm mới mua xe vì ngoài quy luật tăng giá theo thời điểm như các năm trước, rất có thể giá xe sẽ còn bị các hãng điều chỉnh theo giá đầu vào. Về thời điểm mua xe cụ thể, những tháng hè này chính là thời gian vàng để mua xe. Không chỉ nhận được mức giá dễ chịu, các chính sách hỗ trợ tốt hơn, người mua còn có thể chọn được bất kỳ màu xe nào mà mình thích mà không cần phải đăng ký chờ đợi.
Tây Ban Nha triệu tập đội hình: Jesus Navas trở lại
(TT&VH Online) - Cầu thủ chạy cánh của Sevilla Jesus Navas đã được HLV Vicente Del Bosque gọi trở lại đội tuyển quốc gia nhằm chuẩn bị cho 2 trận giao hữu gặp Anh và Costa Rica sắp tới.
Trong danh sách 23 cầu thủ TBN vừa được công bố, đáng chú ý là sự trở lại của Jesus Navas sau 8 tháng vắng mặt. Tiền vệ cánh phải có cặp mắt ướt át này là thành viên của TBN vô địch thế giới năm 2010, nhưng kể từ chiến thắng 2-1 trước CH Séc hồi tháng 3 trong khuôn khổ vòng loại Euro 2012, anh đã không còn được HLV Del Bosque đoái hoài nữa.
Một sự trở lại đáng chú ý khác là của Nacho Monreal. Sự có mặt của hậu vệ đang khoác áo Malaga này là một phần trong kế hoạch tìm kiếm một gương mặt đáng tin cậy cho vị trí hậu vệ trái, vốn đã bị bỏ trống sau khi Joan Capdevila "mất tích" ở Benfica. Trong trận đấu trước, Jordi Alba đã được sử dụng và chơi khá tốt, nhưng cầu thủ của Valencia còn trẻ và sự ổn định chắc chắn vẫn là thứ xa xỉ đối với anh. Do đó, "ngài râu kẽm" cần tìm thêm nhiều giải pháp dự phòng, và Monreal là một trong số đó.
So với đợt triệu tập trước, sự vắng mặt đáng kể nhất là của tiền vệ trẻ Thiago. Del Bosque đã không "giữ" nổi anh trước sự chèo kéo từ đội U-21 Tây Ban Nha. Dù không có Thiago, Barca vẫn áp đảo về mặt quân số khi có tới 8 gương mặt được gọi lần này. Đại kình địch của Barca là Real Madrid chỉ có 5 người.
Alvaro Arbeloa (Real Madrid), Sergio Ramos (Real Madrid), Raul Albiol (Real Madrid), Gerard Pique (Barcelona), Carles Puyol (Barcelona), Jordi Alba (Valencia), Ignacio Monreal (Malaga)
Xabi Alonso (Real Madrid), Cesc Fabregas (Barcelona), Sergio Busquets (Barcelona), Santi Cazorla (Malaga), Xavi (Barcelona), Javi Martinez (Athletic Bilbao),
David Silva (Manchester City), David Villa (Barcelona), Fernando Torres (Chelsea), Fernando Llorente (Athletic Bilbao), Juan Mata (Chelsea), Jesus Navas (Sevilla)
Trung Quốc lại cố ý xuyên tạc sự thật, bẻ lái dư luận
(VTC News) - Hôm nay (31/5), người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc tiếp tục đưa ra những luận điệu xuyên tạc về sự việc tàu hải giám nước này xâm phạm vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam hôm 26/5.
Trong cuộc họp báo ngày hôm nay (31/5), người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Khương Du tiếp tục tuyên bố: "Việc tàu hải giám Trung Quốc tiến hành xử lý theo luật đối với tàu thăm dò hoạt động phi pháp của Việt Nam là hoàn toàn chính đáng. Chúng tôi yêu cầu phía Việt Nam lập tức chấm dứt các hoạt động xâm phạm chủ quyền, không nên gây thêm rắc rối mới."
Luận điệu này rõ ràng đã xuyên tạc sự thật và cố tình đánh lạc hướng dư luận; có thể gây bất lợi cho Việt Nam ở ít nhất 3 điểm:
- Thứ nhất, bóp méo sự thật, biến việc tàu hải giám Trung Quốc xâm phạm vùng đặc quyền kinh tế Việt Nam thành việc tàu thăm dò Việt Nam xông vào vùng biển Trung Quốc. Trên thực tế, vụ việc diễn ra tại lô 148, cách bờ biển Nha Trang của Việt Nam 120km, tức nằm rất sâu trong vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa hợp pháp của Việt Nam theo Công ước luật biển 1982.
- Thứ hai, biến việc tàu Trung Quốc vô cớ gây hấn và gây tổn thất cho tàu Việt Nam thành việc Việt Nam gây hấn, tiếp đó, mở rộng thành luận điệu yêu cầu Việt Nam kiềm chế, tránh làm phức tạp thêm tình hình; khiến dư luận trong nước Trung Quốc và dư luận quốc tế hiểu lầm Việt Nam.
- Thứ ba, tạo ra một tiền lệ về tranh chấp trên một khu vực vốn không có tranh chấp, mà hoàn toàn nằm trong vùng chủ quyền hợp pháp của phía Việt Nam. Từ đó, "biến hóa" khu vực này thành khu vực đang tranh chấp.
Tuy nhiên, ngay trong cuộc họp báo hôm 29/5, Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Nguyễn Phương Nga đã nhấn mạnh:
"Việt Nam kiên quyết phản đối hành động của phía Trung Quốc phá hoại, cản trở các hoạt động thăm dò khảo sát bình thường của Việt nam trong thềm lục địa và vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam, gây thiệt hại lớn cho tập đoàn dầu khí quốc gia Việt Nam.
Hành động này đã vi phạm nghiêm trọng quyền chủ quyền và quyền tài phán của Việt Nam đối với thềm lục địa và vùng đặc quyền kinh tế của mình, vi phạm Công ước Luật biển năm 1982 của Liên Hợp Quốc, trái với tinh thần và lời văn của Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC) ký giữa ASEAN và Trung Quốc năm 2002 cũng như nhận thức chung của lãnh đạo cấp cao hai nước Việt Nam và Trung Quốc.
Việt Nam yêu cầu phía Trung Quốc chấm dứt ngay, không để tái diễn những hành động vi phạm quyền chủ quyền và quyền tài phán của Việt Nam đối với thềm lục địa và vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam, đồng thời bồi thường thiệt hại cho phía Việt Nam."
Hơn 16.400 tỉ đồng bán nhà, đất công
(NLĐ)- Chính phủ vừa có báo cáo trình Quốc hội kết quả sắp xếp, xử lý nhà, đất công trên địa bàn TPHCM. Theo đó, tính đến hết tháng 9-2010, số tiền thu được do bán, chuyển mục đích sử dụng nhà, đất công tại TPHCM là 16.469 tỉ đồng. Tổng số nhà, đất công được báo cáo, kê khai là 10.787 cơ sở, trong đó cấp có thẩm quyền đã phê duyệt 8.319 cơ sở (chiếm 77,1%)
Cũng theo báo cáo trên, phần lớn cơ sở nhà, đất công tập trung ở 2 TP lớn là Hà Nội và TPHCM. Tại các địa phương khác, công tác sắp xếp lại, xử lý nhà, đất thuộc sở hữu Nhà nước chưa đồng đều và phần lớn đều tập trung xử lý cơ sở nhà, đất thuộc các cơ quan Trung ương quản lý.
Giá hàng điện tử ngược chiều tăng tỷ giá
Trái ngược với sự biến động tỷ giá USD/VND liên tục trên thị trường tự do, giá mặt hàng điện tử vẫn đang trong xu hướng giảm.
Tại hệ thống Thế giới điện máy Media Mart, ngay từ đầu tháng 11, giá nhiều sản phẩm điện tử đã được công ty giảm mạnh từ 25 - 49%, để hưởng ứng tháng khuyến mại tại Hà Nội.
Tuy nhiên, giảm giá mạnh nhất lại chủ yếu là các sản phẩm đã "lỗi mốt", như các dòng TV LCD với mức giảm trung bình từ 25 - 30%. Mức giảm "khủng" từ 30 - 49% được dành cho các loại máy giặt, điều hòa... nhưng thường là không có "tên tuổi" trên thị trường.
Tương tự, tại công ty máy tính Trần Anh, sản phẩm TV cũng được khuyến mại khá lớn, nhưng chủ yếu cũng là các dòng LCD đã ít được chuộng, như TV 32 inch thương hiệu Nhật Bản bán trong 3 ngày cuối tuần (từ 5 - 7/11) giảm 20% còn 5.990.000 đồng, TV Sony 32 inch BX300 giảm còn 7.990.000 đồng, tặng thêm giá treo cao cấp...
Trong khi, những dòng TV Full HD đang được ưa dùng hiện nay chỉ được giảm giá rất ít, như TV LG Full HD 32 inch tại Media Mart giảm có 450.000, TV LG Full HD 37 inch giảm 2 triệu từ 12,5 triệu đồng (theo giá của nhà cung cấp) xuống còn 10,5 triệu, Samsung Series 7 3D giảm 3 triệu đồng nhưng bằng cách tặng TV Samsung 21258...
Tại trung tâm siêu thị điện máy Pico Plaza, giá hầu hết các sản phẩm điện tử cũng được khuyến mại và giảm giá. Ông Nguyễn Quang Đức, Trưởng phòng marketing của Pico, cho hay, mặc dù tỷ giá tăng mạnh những ngày vừa qua, nhưng do lượng hàng điện tử, công nghệ đã được công ty nhập từ trước và chuẩn bị sẵn cho các tháng cuối năm, nên giá cả chưa bị tác động.
Còn theo ông Hồ Quốc Huệ, Giám đốc marketing của nhà phân phối CMC, việc các mặt hàng điện tử giảm giá trong khi giá USD tự do "leo thang" không có gì là khó hiểu. Bởi lẽ, các mặt hàng điện tử, điện lạnh chủ yếu là hàng tồn kho còn nhiều; hơn nữa các hãng điện tử cung cấp sản phẩm cho đại lý đều có công ty phân phối hoặc được sản xuất, gia công tại Việt Nam nên ít chịu tác động bởi tỷ giá.
Trên thực tế, với việc hầu hết những mặt hàng điện tử, công nghệ được giảm giá là hàng lỗi mốt, ít nhiều đã lạc hậu về công nghệ, tính năng sản phẩm, thậm chí không có thương hiệu, nên người tiêu dùng cũng không mấy quan tâm, lựa chọn.
Từ tháng 12, giá hàng công nghệ có thể tăng mạnh
Trái ngược với hàng điện tử, điện lạnh, các sản phẩm công nghệ như máy tính xách tay, điện thoại di động với tần suất thời gian nhập hàng mới có tính liên tục và tức thời hơn, đã bắt đầu chịu tác động của việc giá USD leo thang. Bởi lẽ, hầu hết các công ty nhập hàng công nghệ tính theo giá USD tự do.
Trên thị trường, nhiều dòng sản phẩm điện thoại đang rục rịch tăng. Một số nhà phân phối, công ty và đại lý bán lẻ điện thoại còn cho biết, từ hơn một tuần nay, họ đã bắt đầu tăng giá bán.
Chẳng hạn, tại nhiều đại lý bán lẻ, giá các mẫu di động của Nokia tăng trung bình từ 3 - 5%. Như Nokia 1208 tăng từ 510.000 lên 580.000 đồng, 2700 tăng từ 1.540.000 lên 1.650.000 đồng, C6 tăng 190.000 đồng lên 5.920.000 đồng, E52 tăng 140.000 đồng...
Một đại diện của FPT - nhà phân phối các sản phẩm Nokia cho biết, mức tăng tỷ giá hiện nay sẽ buộc công ty phải tăng giá bán từ 3 - 5%. Ông này cũng cho hay, từ đầu năm đến nay, mức biến động của tỷ giá đã khiến lợi nhuận của công ty giảm khoảng 10 tỷ đồng so với dự toán ban đầu.
Theo ông Hồ Quốc Huệ, hiện CMC vẫn có hàng (đã nhập từ trước), chủ yếu là máy tính xách tay và các model điện thoại di động dòng Sony Ericson, đủ cho các đại lý đến hết tháng 11. Tuy nhiên, giá những sản phẩm mà CMC cũng như các công ty khác đặt nhập từ tháng 10 sẽ chịu ảnh hưởng mạnh từ đợt biến động tỷ giá này, và phản ánh mạnh nhất từ nửa cuối tháng 11 và tháng 12 trở đi.
"Khi đó, giá những sản phẩm nhập từ nửa cuối tháng 10 đến đầu tháng 11, sẽ tăng trung bình từ 7 - 10%", ông Huệ cho hay. Theo ông Huệ, mức tăng này có thể tác động đến nhu cầu mua sắm trên thị trường, nhưng không nhiều, vì các sản phẩm công nghệ, điện tử hiện nay thường xuống giá rất nhanh.
Ronaldinho, bây giờ hoặc không bao giờ
KTĐT - Ronaldinho cần phải vượt qua sức ép, rũ bỏ được gánh nặng của sự kỳ vọng mà Berlusconi, Leonardo, đồng đội, và các tifosi đặt lên vai anh. Tuổi 29 chưa phải là già, mà nếu xét trong môi trường của Milan thì còn khá trẻ, để bắt đầu cho một khởi đầu mới.
Không có nhiều thời gian cho Ronnie, hoặc bây giờ, hoặc không bao giờ. Ảnh: Infophoto
Ronaldinho được kỳ vọng sẽ tìm lại hỉnh ảnh từng giúp anh giành Quả bóng vàng, và trận đấu với Siena là cơ hội không thể tốt hơn với cầu thủ người Brazil này. Hoặc tỏa sáng ở Siena để làm động lực cho một mùa giải chông gai, hoặc chẳng là gì cả để rồi gánh chịu những áp lực khổng lồ.
Trong giai đoạn hậu Ancelotti - Kaka, cái tên Ronaldinho trở thành niềm hy vọng lớn nhất giúp Milan hồi sinh. HLV Leonardo khẳng định Ronaldinho sẽ là nhân tố chính trong lối chơi của Milan, còn Chủ tịch Berlusconi so sánh anh với Usain Bolt.
Người trong cuộc kỳ vọng, các tifosi cũng mong muốn được nhìn thấy hình ảnh của một Ronnie từng làm mê hoặc khán giả với những pha bóng đậm chất ngẫu hứng.
Khi còn ở Barcelona, Ronnie có thể một mình tạo nên khác biệt, từ một cú lắc cổ chân, đá phạt, tung người móc bóng, hay một đường chuyền xé toan hàng thủ đối phương... Nhưng anh đã, và chưa thể hiện được điều đó kể từ khi chuyển sang Milan.
Mùa trước, đã có thời điểm Ronaldinho trở thành động lực trong các trận thắng của Milan, giúp Rossoneri lần đầu tiên sau 4 năm được nếm trải cảm giác trên ngôi đầu bảng. Nhưng Kaka trở lại sau chấn thương, và một Beckham được ưu ái ở tuyến giữa đã khiến Ronnie mất chỗ.
Bị gạt lên băng ghế dự bị, lại thêm chấn thương liên tiếp khiến Ronnie đi xuống. Không thi đấu thường xuyên, tăng cân là điều tất yếu, anh gần như không nằm trong kế hoạch của HLV Ancelotti trong giai đoạn lượt về, và chỉ còn biết ngồi dự bị.
Ance đã sang London để hy vọng cùng Chelsea làm được những gì ông đã có trong 8 năm với Milan; Kaka đã về dưới trướng của Florentino Perez - con người có thể làm được những điều tưởng như không thể; Becks đã trở về với Los Angeles Galaxy.
Vì thế, Ronnie gần như không còn vấp phải một sự cạnh tranh nào, kể cả đó là "công thần" Seedorf hay cầu thủ trẻ Pato. Có lẽ, rào cản duy nhất của Ronnie lúc này là chính bản thân anh.
Ronaldinho cần phải vượt qua sức ép, rũ bỏ được gánh nặng của sự kỳ vọng mà Berlusconi, Leonardo, đồng đội, và các tifosi đặt lên vai anh. Tuổi 29 chưa phải là già, mà nếu xét trong môi trường của Milan thì còn khá trẻ, để bắt đầu cho một khởi đầu mới.
Sự chuẩn bị trong các trận đấu giao hữu vừa qua chưa phải là tốt nhất. Ronnie vẫn chưa cho thấy cảm giác bóng như xưa, chưa lấy lại phong độ cũng như tốc độ ngày nào.
Ở Siena, sẽ không có nhiều cơ hội cho Ronaldinho, bởi vì đây không phải trận đấu tập, mà là cuộc chiến chính thức. Một khởi đầu tốt đẹp sẽ là tiền đề cho những giấc mơ của Milan trong mùa giải mới, và cho chính Ronnie.
Sẽ không ai giúp Ronnie, mà tự bản thân anh phải phấn đấu, như lời HLV Leonardo: "Tôi và bất kỳ ai khác cũng không thể giúp Ronaldinho. Tôi chỉ có thể trao cơ hội, và cậu ấy phải biết nắm bắt nó. Hoặc bây giờ, hoặc là không bao giờ!".
Ronnie chắc chắn hiểu được thông điệp của Leo. Có thể ông cho Ronnie cơ hội, và xây dựng đội bóng quanh anh. Nhưng nếu anh không thể hiện được mình, sẽ là một Milan khác, một Milan không Ronaldinho.
Thời gian rất ích kỷ, nó không bao giờ chờ đợi ai, và cũng không thể quay về quá khứ để tận hưởng những tháng ngày ngọt ngào. Hãy ra sân và chứng tỏ mình đi, Ronnie. Bây giờ hoặc không bao giờ!
Ảnh chụp từ ống mắt cá Canon 8-15mm f/4L
Hình ảnh cho ra từ loại kính này có cả dạng viền tròn đặc trưng lẫn nguyên khung thông thường. > Canon công bố lộ trình bán ống kính mới Canon công bố lộ trình bán ống kính mới
Canon 8-15mm f/4L USM là ống zoom mắt cá đầu tiên hỗ trợ cả dạng hình ảnh viền tròn đặc trưng mắt cá (ở tiêu cự 8mm) lẫn hình ảnh nguyên khung thông thường (tiêu cự 15mm) trên các máy full-frame.
Công nghệ phủ mặt Fluorine mới ở cả hai mặt thấu kính, đảm bảo cho ống kính không chỉ chống bám bụi mà còn chống bám nước và bẩn, giúp người dùng lau chùi dễ dàng hơn.
Dưới đây là một số hình ảnh chụp thử từ ống EF 8-15mm f/4 L USM.
Phát hiện xác nam thanh niên dưới mương thoát nước
Chiều 6/11, lãnh đạo Công an phường Hòa An (quận Cẩm Lệ, Đà Nẵng) cho biết, một nạn nhân bị chết đuối dưới mương thoát nước đã được gia đình đưa về nhà mai táng.
Trước đó, khoảng 8 giờ sáng 6/11, người dân phát hiện thi thể một nam thanh niên nổi lên tại khu vực mương thoát nước thuộc phường Hòa Minh (quận Liên Chiểu, Đà Nẵng) nên đã gọi điện báo cho công an phường. Qua xác minh, nạn nhân tên Mai Quốc Lập (SN 1993, trú phường Tân Chính, quận Thanh Khê, Đà Nẵng).
Theo lời khai của người nhà nạn nhân tại cơ quan công an phường Hòa An, chiều ngày 4/11 em Lập xin phép gia đình đi ra Huế chơi. Khi trên đường về đến trước nhà số 692 đường Tôn Đức Thắng (phường Hòa Minh, quận Liên Chiểu, Đà Nẵng) thì lúc này mưa ngập nặng đoạn đường này nên không thể về nhà được, Lập lấy điện thoại gọi báo gia đình tới đón.
Tuy nhiên, khi đang nói chuyện giữa chừng thì điện thoại Lập không liên lạc được nên gia đình ra đi tìm nhưng không thấy và sau đó báo cho công an phường Hòa An.
Gia đình nạn nhân cho biết mới mua nhà và chuyển về sinh sống tại phường Hòa An được vài tháng nay nhưng chưa chuyển hộ khẩu.
Nguyên nhân tử vong của nạn nhân hiện đang được cơ quan chức năng quận Liên Chiểu điều tra làm rõ.
Rouco phủ nhận chuyện Tevez muốn thi đấu cho Boca
(BongDa.com.vn) - Đại diện của Carlos Tevez đã chính thức bác bỏ thông tin thân chủ của mình chỉ muốn chơi cho Boca Juniors.
Thứ năm vừa qua, hàng loạt các tờ báo tại Argentina đã đưa tin Tevez không muốn tiếp tục thi đấu tại châu Âu mà muốn trở lại thi đấ cho câu lạc bộ cũ Boca Juniors.
Tuy nhiên, trong phát biểu mới đây trên La Gazzetta dello Spor, người đại diện của Tevez, Adrian Rouco đã lên tiếng bác bỏ thông tin trên.
"Đó là những tuyên bố cũ, nó có trước khi Milan vào cuộc."
"Carlitos đã không nói chuyện với bất cứ ai kể từ khi rời Manchester City và hy vọng mọi chuyện sẽ được giải quyết sớm."
Bên cạnh Milan, tiền đạo 27 tuổi này còn được một đội bóng khác rất quan tâm là Paris Saint-Germain.
Thị trường 1/6: đồ chơi Trung Quốc dần lép vế
Nhiều ông bố bà mẹ quyết định 1/6 này không mua đồ chơi cho con nữa mà chuyển sang món quà khác.
Bây giờ, bất cứ một dịp nào đó bố mẹ cũng sẵn sàng mua đồ chơi cho con, chứ không nhất thiết phải chờ đến các ngày 1/6, rằm Trung thu hay Noel nữa. Có thể là sinh nhật, kết thúc năm học, khi con làm việc tốt, con nghe lời, thậm chí là động viên con ăn hết bát cơm đầy... Đồ chơi được mua quanh năm, bất kỳ lúc nào.
Chị Giáng Hương có con trai năm nay 4 tuổi, nói rằng để chiều con và cũng để con bớt xem tivi, chị hay mua đồ chơi dù khá tốn kém. Ít thì vài chục nghìn, như ôtô Mac Queen, các con thú trong các bộ phim hoạt hình của Disney, nhiều nhất lên tới vài trăm nghìn, chẳng hạn như các món đồ chơi của Veesano hay Lego...
Tuy nhiên, chị Hương nhận xét dù đắt đến mấy hay rẻ tiền thì bọn trẻ chơi chỉ vài hôm là chán, sau đó phá hỏng hoặc vứt xó.
Thế nên, mùng 1/6 năm nay chị quyết định không mua quà cho con nữa. Thay vào đó, chị quyết định cho con đi xem kịch tối 29/5, đi công viên hoặc siêu thị vào ngày 1/6, thậm chí chị cũng tính chuyện cho con đi học võ, học đàn... để tránh phải mua nhiều đồ chơi cho con.
Gia đình chị Thủy ở Thanh Xuân, Đống Đa thì tranh thủ các con được nghỉ hè liền rủ thêm hai gia đình thân đi Vạn Chài Resort (Thanh Hóa) để cả nhà thư giãn.
Chị Thủy cho hay đồ chơi lúc nào mua chẳng được nên sẵn dịp 1/6 này anh chị tổ chức luôn chuyến đi du lịch coi như quà đã hứa hẹn với các cháu.
Về quê ngoại, đi du lịch, đi xem xiếc, xem kịch, đi chơi công viên hay vườn bách thú, đi ăn kem, mua truyện hay sách hay mà trẻ thích... là những lựa chọn khác, ngày càng nhiều của các ông bố bà mẹ cho con trẻ nhân ngày 1/6. Để các con được vui vẻ, một trang web cho trẻ thơ còn tổ chức thi xem gia đình nào có kế hoạch hoàn hảo nhất cho ngày của bé.
Khảo sát một vòng các phố Hàng Lược, Lương Văn Can, Hàng Cân, Hàng Mã chiều 28/5... PV.VietNamNet không thấy cảnh tấp nập đông vui tại các cửa hàng đồ chơi. Tại cửa hàng Liên Nguyệt (83 Hàng Lược), vẫn có cảnh người mua người bán, nhưng anh chủ nhận xét cũng chỉ như ngày thường.
Anh lắc đầu ngán ngẩm bảo năm nay hàng bán chậm hơn mọi năm. “Bây giờ có nhiều sự lựa chọn khác nên các ông bố bà mẹ cũng không mua đồ chơi nhiều. Ngay cả bạn bè tôi cũng vậy đợt này có mấy ai mua đồ chơi nữa đâu”, anh ca thán.
Mặc dù cũng có thêm bớt, cải tiến một vài chi tiết, hình dáng, mầu sắc, song lâu nay đồ chơi phẩm cấp thấp nhập chủ yếu từ Trung Quốc vẫn là các mẫu mã quen thuộc, ít thay đổi.
Chẳng hạn, với trẻ nam 2-4 tuổi chủ yếu là các loại ôtô chạy bằng pin, xạc điện với các kiểu dáng thể thao hay chiến đấu... đắt hơn là các loại có thể điều khiển từ xa như ôtô, thuyền, trực thăng... có khi lên tới 500.000-700.000 đồng. Ngoài ra còn các món hàng ăn theo các bộ phim hoạt hình như sokudo, ben then, siêu nhân, người nhện...
Với các bé gái, búp bê, thú nhồi bông, các món chơi đồ hàng... cũng vẫn các mẫu như vậy được bày bán quanh năm. Trẻ lớn hơn, 6-7 tuổi, có đồ chơi bổ trợ trí thông minh như ghép các miếng thành hình ôtô, xe tăng, máy bay, xếp hình 3D, xếp domino, ziczac...
Với mức giá đắt có khi lên tới tiền triệu, cộng với chất lượng vẫn còn là mối nghi ngại nên đồ chơi Trung Quốc phẩm cấp đang bị nhiều đồ chơi gỗ, đồ chơi đắt tiền khác đánh bại.
Trang Nhung: Ngán ngẩm với… scandal
Tôi đã bị trách rất nhiều dù scandal lộ ngực năm rồi không phải là điều tôi mong muốn".
Bắt đầu sự nghiệp với nghề tiếp viên hàng không, nhưng tôi thấy chị cứ thế “lấn sân” từ sàn diễn thời trang sang điện ảnh, kinh doanh và âm nhạc, vậy chị có thấy mình tham lam quá không?
Tôi nghĩ mình là cô gái năng động và tài năng hơn là tham lam. Nhưng nếu nói tôi tham lam cũng đúng vì tôi còn trẻ nên tôi cần tham lam một chút để làm được nhiều thứ nữa. Nếu một ngày cho thêm vài tiếng, tôi sẽ làm nhiều hơn. Tôi vẫn hay hỏi câu, tại sao chúng ta không tham lam khi mình còn trẻ? Hơn nữa, nếu tôi không năng động và tài năng thì trên sàn diễn sẽ không có cái tên Trang Nhung xuất hiện, tạp chí thời trang và phim ảnh sẽ vắng bóng tên tôi.
Vì sự ôm đồm đó nên cái tên của chị cứ bị “lửng lơ” mà chưa thể vụt sáng trở thành ngôi sao ở một lĩnh vực?
Nếu chỉ tập trung một lĩnh vực, tôi có thể nối tiếng hơn rồi, nhưng vì tôi thấy mình còn trẻ, cơ hội để nắm bắt dễ dàng nên mới tận dụng. Tôi nghĩ đó cũng là sự công bằng thôi vì ngoài công việc, tôi còn phải cân bằng giữa chuyện gia đình, tình yêu và bạn bè nữa. Cuộc sống vốn có luật bù trừ. Có cái này thì bớt cái kia, nên tôi không muốn mình leo quá cao để mất cái kia, cao quá người khác không muốn đến với mình. Quan trọng là mình hài lòng với nó.
Ngoài niềm đam mê và nổi tiếng, còn lí do nào để chị quyết tâm theo nghệ thuật?
Tôi đến vì tất cả, vì đam mê trước nhất. Có đam mê mới được nổi tiếng và làm ra tiền.
Sau hơn 4 năm theo nghề, nhìn lại chị thấy mình được gì nhất?
Nhiều nhưng tôi nghĩ nhất vẫn là sự nổi tiếng. Tôi tin làm nghệ thuật ai cũng cần được nổi tiếng. Sự nổi tiếng giúp mình thăng hoa, giúp mình trau dồi bản thân để xứng đáng với cái mình có.
Giữa được và mất, quan trọng là được nhiều hơn mất nên hãy cho là thành công. Cuộc sống có mất thấy mới giá trị, nếu cứ được thì đang ở bầu trời rồi. Cuộc sống có lấy đi một chút nước mắt mới thấy sự thăng trầm.
Một trong điều ngược lại tôi muốn nhắc đến là sự tai tiếng, bởi dù muốn hay không, chị cũng thừa biết đi đôi với sự nổi tiếng là những chuyện tai tiếng?
Cái giá của nổi tiếng là tai tiếng, đó là sự bắt buộc thôi. Nhưng quan trọng mình có xấu hổ hay không, mình có làm điều đó hay không? Tai tiếng, tôi nghĩ cũng chỉ là lời ra tiếng vô, nếu mình sống tốt thì nó sẽ qua mau.
Có. Nói không, tôi lại bị người ta nói mình “điếc mà không sợ súng”, nên phải nghe để thay đổi. Tôi đã bị trách rất nhiều dù scandal lộ ngực năm rồi không phải là điều tôi mong muốn. Đôi khi tôi thấy mình không còn được trân trọng, nhưng nếu nói tới nó hoài thì cũng buồn cười thật. Có người không biết mình mà cứ ra vẻ biết mình thì tại sao phải quan tâm.
Vậy trong số những tin đồn về chị, có tin đồn nào chị không đồng ý?
Vài điều họ nói thấy tôi đi với người này, người kia. Cũng may dư luận xấu ít nên tôi cố gắng giữ gìn. Nhiều lúc nghĩ mình cố gắng sống tốt đã vậy, nếu sống hời hợt thì nhiều hơn đấy.
Lúc nào chị thấy mình mệt mỏi và chán nản nhất?
Đôi khi tôi gặp áp lực và muốn buông xuôi, không dám đối mặt với sự thật, nhưng sau một đêm suy nghĩ thì hiểu và cảm thấy mình hơi ngốc vì suy nghĩ tiêu cực đó.
Tôi không bao giờ để mình rơi vào trạng thái bi lụy đến mức phải nhờ người khác lôi kéo mình dậy. Bản thân tôi phải đánh thức mình tỉnh ngay.
Lỡ hẹn với Hoa hậu Việt Nam Toàn cầu năm 2010, trong tương lai chị có ý định sẽ tham gia một cuộc thi sắc đẹp nữa không?
Không nói trước được, nhưng nếu có cơ hội, có thời gian và không bận bịu, tôi sẽ tham gia tiếp. Vì thật ra tôi vẫn muốn tham gia. Nói chung là thích đó (cười).
Điều gì ở những cuộc thi nhan sắc thu hút chị đến vậy?
Vì tôi muốn chứng tỏ bản thân. Tôi muốn mình tự tin trong khả năng của mình. Tôi không tự tin kiểu đu dây điện. 5 năm trước, tôi có cảm giác lạ khi đoạt giải Á hậu, chính vì thể tôi mới hứng thú tham gia để tìm lại cảm giác mới.
Chứ không phải chị muốn vượt qua danh hiệu Á hậu?
Cũng có thể. Tôi đến với cuộc thi Hoa hậu Việt Nam Toàn cầu năm rồi bằng sự tự tin sẽ nắm trong tay giải cao.
Tham vọng hiện tại của tôi là mọi thứ phải ổn định, chứng tỏ vị trí của mình trong xã hội và xây nhà cho gia đình.
Thế còn tình yêu, chị cũng có tham vọng sẽ tìm cho mình một người đàn ông cao sang, quyền quý chứ?
Tính tôi rất khó yêu nên người đàn ông nào đến với tôi phải lì lợm một chút. Có thể với ai đó, hai người đi chơi một lần đã thích hay thấy họ giàu là thích, nhưng tôi thì không. Với tôi, khi một người đàn ông lì lợm, nếu cứ tấn công tôi dồn dập, chắc chắn tôi sẽ siêu lòng ngay.
Có người đàn ông lì lợm nào “tấn công” chị thành công chưa?
Chị có nghĩ vì mình là người phụ nữ tài năng, nổi tiếng nên mới khó để gặp người “hạ gục” được mình không?
Tình yêu thì không ai nói trước gì, chuyện hợp tan cũng bình thường. Có thể khi mới gặp, giữa hai người có nhiều kỷ niệm rất đẹp, nhưng khi họ thấy không thuộc về nhau thì sẽ đi tìm người khác. Chuyện tình cảm khó nói lắm, người tôi yêu nhất phải là người chồng mà tôi nể.
Ngoài sự lì lợm, một người đàn ông cần gì nữa mới dễ thu hút được chị?
Đàn ông đó phải có duyên. Tôi không cần anh ta quá đẹp trai hay quá cao to, mà tôi chỉ cần 15 phút để biết họ có duyên hay không thôi.
Mỗi thứ 1 chút, nếu để chọn 1 trong 2 tôi sẽ chẳng chọn ai cả. Tôi không không quá thích người đẹp trai. Người phải khiến tôi nể là người giỏi ngoài xã hội. Đôi khi tôi không quan tâm túi anh ta có bao nhiêu tiền mà chỉ xem họ có kiếm tiền giỏi bằng hoặc hơn tôi không.
Tăng cường các biện pháp bình ổn giá trước, trong và sau Tết Nguyên đán
(HNM) - Bộ Tài chính đã có Chỉ thị số 03/CT-BTC về việc bình ổn giá trong dịp Tết Nhâm Thìn và quý I-2012 nhằm thực hiện nghiêm quyết định của Thủ tướng Chính phủ về tăng cường các biện pháp bình ổn giá cả thị trường, bảo đảm trật tự an toàn xã hội trước và sau Tết.
Bộ Tài chính yêu cầu Sở Tài chính các địa phương phối hợp với ban, ngành chức năng theo dõi sát diễn biến cung - cầu và tình hình giá cả thị trường, nhất là những hàng hóa, dịch vụ thiết yếu như lương thực, thực phẩm, đường, thuốc phòng và chữa bệnh cho người, xăng dầu, gas, phân bón, thức ăn chăn nuôi, dịch vụ đi lại, y tế… Các sở tài chính chủ động đánh giá hiệu quả của Chương trình bình ổn giá, từ đó tham mưu, trình UBND tỉnh, thành phố triển khai có hiệu quả các biện pháp bảo đảm cân đối cung - cầu hàng hóa, dịch vụ, không để xảy ra tình trạng thiếu hàng, đầu cơ, găm hàng gây tăng giá đột biến bất hợp lý tại địa phương. Cục Thuế các địa phương tăng cường quản lý thu, kiểm soát thu kết hợp với kiểm tra thực hiện pháp luật về giá, đồng thời phối hợp chặt chẽ với cơ quan công an, tài chính, quản lý thị trường xử lý nghiêm những trường hợp trốn thuế, gian lận thuế, chuyển giá. Cục Hải quan các địa phương chỉ đạo thông quan nhanh chóng, đúng quy định trong hoạt động xuất, nhập khẩu hàng hóa phục vụ Tết. Cục Dự trữ Nhà nước khu vực xuất cấp kịp thời hàng dự trữ quốc gia theo đúng chỉ đạo của Tổng cục Dự trữ Nhà nước, bảo đảm an sinh xã hội, cứu đói cho dân trong thời gian giáp hạt…
* Ngày 14-12, UBND TP Hà Nội ban hành Chỉ thị số 21/CT-UBND yêu cầu Sở NN&PTNT, UBND các quận, huyện, thị xã chủ động triển khai các phương án phòng, chống dịch bệnh động vật và bảo đảm an toàn vệ sinh thực phẩm phục vụ Tết Nguyên đán Nhâm Thìn 2012. UBND TP nêu rõ các địa phương cần rút kinh nghiệm công tác chỉ đạo trong thời gian qua, có kế hoạch, phân công cụ thể, tổ chức lực lượng thường trực đối phó khi dịch bệnh xảy ra. Đồng thời chỉ đạo UBND các phường, xã, thị trấn, ban quản lý các chợ tăng cường kiểm tra, phối hợp với lực lượng thú y kiểm soát chặt chẽ việc chăn nuôi, vận chuyển, kinh doanh, giết mổ gia súc, gia cầm và các loại sản phẩm trên địa bàn...
Đề nghị kéo dài thời gian tuyển sinh đại học
(Dân Việt) - Cuối tuần qua, Hiệp hội Các trường đại học ngoài công lập đã tổ chức hai hội nghị ở phía Nam, phía Bắc để đề xuất với Bộ GDĐT một số điểm thay đổi trong tuyển sinh.
Trọng tâm của các đề xuất là đưa ra phương án “3 chung, 1 riêng” với những bước rất cụ thể. Theo đó, Hiệp hội đề nghị sẽ vẫn duy trì thi chung đề, chung đợt và chung điểm sàn, nhưng khi chung đề cần ghép các môn thi lại thành 5 bài thi: Toán (90 phút) hệ số 2, ngữ văn (90 phút) hệ số 2, ngoại ngữ (45 phút) hệ số I; lý, hóa, sinh (135 phút) hệ số 3, sử, địa (90 phút) hệ số 2.
Nhiều đề xuất có lợi cho các thí sinh thi đại học, cao đẳng ở các kỳ thi tới.
“Định hướng 5 bài thi này hoàn toàn phù hợp với xu thế giáo dục tích hợp trong giáo dục phổ thông hiện nay trên thế giới (tích hợp lý; hóa; sinh) thành môn khoa học và sử; địa thành môn xã hội. Thi chung đợt có 3 ngày thi gồm 6 buổi (1 buổi thủ tục, 5 buổi làm 5 bài thi). Mỗi thí sinh có một đề thi trắc nghiệm riêng, chấm bằng máy. Thí sinh cũng có chung điểm sàn là điểm sàn tốt nghiệp THPT (từ 250 điểm là tốt nghiệp. Ngoài ra cũng phải có chính sách cộng điểm theo vùng miền và theo diện chính sách).
GS Trần Hồng Quân – Chủ tịch Hiệp hội cho biết, mùa tuyển sinh vừa qua, hàng loạt trường ĐH, CĐ ngoài công lập tuyển sinh chỉ đạt 20% mà Bộ GDĐT giao.
Vì thế, ông cũng kiến nghị: “Nên kéo dài thời gian tuyển sinh cho đến khi tuyển đủ chỉ tiêu Bộ giao, có thể hết tháng 12, vì các trường đại học không nhất thiết khai giảng vào thời gian cố định. Cho phép các trường ĐH, CĐ khó khăn về nguồn tuyển, được xét tuyển cả khối B cho ngành kinh tế và các ngành khác chấp nhận kết quả thi khối B (hiện nay số dôi dư nguồn tuyển của khối B còn nhiều, khối A lại cạn kiệt)”.
Năm 2011, nhập khẩu 11 triệu mét khối xăng, dầu
(Dân Việt) - So với năm 2010, hạn mức nhập khẩu xăng, dầu tối thiểu năm 2011 đã ít hơn 600.000 mét khối.
Bộ Công Thương vừa có văn bản thông báo về hạn mức nhập khẩu xăng, dầu tối thiểu năm 2011. Theo đó, các doanh nghiệp trong nước sẽ nhập khẩu khoảng 11 triệu m3 xăng dầu. Như vậy, so với năm 2010, hạn mức nhập khẩu xăng, dầu tối thiểu năm 2011 đã ít hơn 600.000m3.
Nguyên nhân là do cân đối kế hoạch sản xuất trong năm tới của Nhà máy Lọc dầu Dung Quất dự báo sẽ tăng, bảo đảm đủ cung ứng cho nhu cầu thị trường và giữ được mức dự trữ lưu thông tối thiểu 30 ngày theo đúng quy định.
"Glee" khoe âm nhạc cực "chất" của Britney và Lady Gaga
Dàn diễn viên của "Glee" sẽ cùng Brit biểu diễn những hits đình đám nhất trong sự nghiệp ca hát của Brit đó nha! Ngoài ra, đừng bỏ lỡ 2 đoạn clip của bài hát Telephone và Empire State of Mind nhé.
Bộ phim truyền hình âm nhạc Glee đã nhanh chóng trở thành một hiện tượng văn hóa, với tỷ lệ bạn xem đài cao và nhận được nhiều lời khen ngợi vì kịch bản đầy tươi mới, thu hút được một lượng fan trung thành mang tên "GLEEks". Đoạt hai giải album vàng, hơn 10 triệu bài hát được tải về và 19 đề cử giải Emmy, khiến nó trở thành một series truyền hình có số lượng đề cử nhiều nhất trong năm nay. Phần thứ hai của phim đã chính thức khai mạc vào ngày 21/9 trên kênh truyền hình Fox và đã được nhà sản xuất xác nhận sẽ tiếp tục thực hiện phần 3.
Phần 1 của Glee đã kết thúc với việc Rachel và Finn dường như cuối cùng đã định nghĩa rõ ràng về mối quan hệ lãng mạn của họ. Em bé của Quinn cũng đã được nhận nuôi, Schue đã tìm lại được chính mình. Sue thì nhận ra rằng câu lạc bộ và ban nhạc New Direction thực sự có giá trị.
Trong tập đầu tiên của phần thứ 2 mang tên Audition, khán giả thấy rõ rằng mặc dù câu lạc bộ âm nhạc trong Glee đã có ít nhiều danh tiếng, nhưng các thành viên của nó vẫn còn phải đấu tranh để tìm vị thế của mình trong xã hội thu nhỏ của trường trung học. Như Kurt (Hummel) chỉ ra, mặc dù các thành viên của câu lạc bộ tự xác định họ là ai, nhưng hầu như nhà trường vẫn lơ họ đi. Để thu hút sự quan tâm và hỗ trợ của các học sinh còn lại trong trường cho câu lạc bộ, New Directionscố gắng làm cho mình xuất hiện thật tuyệt và ấn tượng bằng cách trình diễn các bài hát từ trong danh mục Top Hits 40.
Những ca khúc được thể hiện trong tập 1 của phần 2 gồm có Empire State of Mind, trong đó, phần hát gốc của Jay-Z sẽ do Artie (Kenvin McHale), Finn (Cory Monteith) và Puck (Mark Salling) thể hiện, còn phần hát đệm của Alicia Keys sẽ do Mercedes (Amber Riley) hát. Tiếp theo là Telephone của Lady GaGa, Billionaire của Travis McCoy, Every Rose Has Its Thorn của Poison. Ngoài ra, câu lạc bộ New Direction còn thể hiện một số trích đoạn của sâu khấu Broadway như What I Did for Love từ vở A Chorus Line và Getting to Know You từ vở The King and I, cũng như ca khúc Listen từ bộ phim Dreamgirls.
Điều đặc biệt là trong tập đầu Audition đã có sự xuất hiện của cô ca sỹ nhí nổi tiếng của châu Á Charice Pempengco đến từ Philippines. Trong phim, Charice sẽ đóng vai Sunshine Corazon, một học sinh tham gia vào chương trình trao đổi văn hóa đến từ Philippines. Cô bạn ca sỹ nổi tiếng trình bày ca khúc Listen và thậm chí còn có một màn đối đầu với Rachel Berry bằng ca khúc Telephone của Lady GaGa.
Một đoạn teaser trailer cũng vừa được tiết lộ, quảng cáo cho tập thứ 2 mang tên Britney / Brittany. Có thời lượng vài chục giây, nhưng clip cũng cho khán giả thấy Sue Sylvester đang la hét trong kinh hoàng khi phát hiện ra rằng các thành viên của câu lạc bộ đang cover nhạc của Britney Spears và đoạn clip đã tiết lộ rằng câu lạc bộ New Directions sẽ thực hiện những phiên bản đầy quyến rũ của Toxic,Brittany thì thể hiện I'm a Slave for You, còn Rachel làm cho mọi người say mê với Baby One More Time. Trong phần này, Brittany và các bạn của cô cố gắng thuyết phục thầy Will Schuester để cho họ thực hiện một số ca khúc của Britney Spears, nhưng anh đồng ý một cách rất miễn cưỡng.
Nữ diễn viên Heather Morris (vai Brittany) giải thích: "Rất nhiều thứ làm cho Will không muốn chúng tôi trình diễn những ca khúc của Britney Spears, bởi vì thầy ấy cho rằng chẳng hiểu cô ấy là nghệ sỹ kiểu gì. Do đó chúng tôi đấu tranh để có thể hát ca khúc của Brit. Nhưng không chỉ đơn thuần là chúng tôi cover ca khúc của Britney trong bộ phim, mà chính việc này chứng tỏ lòng kính trọng của chúng tôi đối với cô ấy. "
Một thông tin cũng làm cho khán giả hâm mộ Glee vô cùng thích thú: Brittany và Britney Spears sẽ cùng nhau hát bản song ca Me Against the Music. Tiết lộ về việc vì sao Sue Sylvester không thích Britney, nữ diễn viên Jane Lynch nói: "Sue Sylvester có ý kiến rằng Britney Spears là người kích động văn hóa pop và phải chịu trách nhiệm về mọi xung đột không thể kiểm soát mà cô ấy tạo ra. Vì vậy, Sue Sylvester lo ngại rằng nếu âm nhạc của Britney Spears được các thành viên trong câu lạc bộ trình diễn, nó sẽ tạo ra một cuộc bạo loạn!"
Theo thông tin mới nhất được tác giả Ryan Murphy xác nhận, những tập phim tiếp theo sẽ có sự xuất hiện của nữ diễn viên từng đoạt giải Oscar Gwyneth Paltrow. Cô sẽ xuất hiện trong hai tập phim trong vai một giáo viên thay thế cho huấn luyện viên Schuester của câu lạc bộ.
Ryan Murphy cho biết ông đã viết một phần đặc biệt cho ngôi sao của Shakespeare In Love và Iron Man này: "Gwyneth là một ca sĩ tuyệt vời. Cô ấy xuất hiện trong phim chỉ ít thôi, nhưng tôi thực sự muốn có cô ấy và cho tất cả mọi người thấy cô ấy tuyệt vời thế nào”.
Thậm chí ngôi sao Javier Bardem cũng sẽ xuất hiện trong một tập phim sắp tới, và Ryan Murphy nói rằng ông không cần phải thuyết phục nhiều. Ông nói: "Tôi không cần thuyết phục anh ấy mà anh ấy còn năn nỉ tôi. Javier Bardem rất thích Glee và muốn đóng một nhạc ca sĩ rock and roll người Tây Ban Nha, vì thế tôi sẽ cho anh ấy toại nguyện."
Mới đây, kênh Fox cũng tiết lộ trong tập phim thể hiện lại chương trình Rocky Horror vào ngày 26/10 tới. Còn tập thứ hai mang tên Britney / Brittany thì sẽ công chiếu vào ngày 28/9/2010.
Đoán vận may thứ Bảy ngày 27 tháng 8 năm 2011
Trong ngày, lời khuyên dành cho Bạch Dương là đừng nên thúc ép bản thân nhiều quá.
Một người bạn vốn rụt rè hôm nay lại có những sự thay đổi bất ngờ. Trong ngày, lời khuyên cho bạn là đừng nên thúc ép bản thân quá. Nhịp điệu chậm rãi mới thực sự phù hợp lúc này.
Cho dù chỉ mới quen hay đã thân thiết với ai đó từ lâu, thì hôm nay bạn cũng sẽ cảm thấy đặc biệt gần gũi và quý mến họ. Đừng ngại ngần bộc lộ cảm xúc của bản thân nhé.
Kiềm chế cảm xúc hoàn toàn không phải là ý kiến hay trong ngày hôm nay. Một bất ngờ sẽ khiến bạn thấy cần phải thay đổi và mạnh dạn bày tỏ suy nghĩ với tất cả mọi người.
Một mối quan hệ mới với khởi đầu suôn sẻ sẽ ngày càng bền chặt hơn theo thời gian. Trong ngày, hãy cố gắng hết sức hoàn thành mọi phần việc được giao. Cẩn trọng chính là từ khóa dành cho bạn.
Ai đó đang tỏ ra chẳng mấy thích thú trước những việc bạn đang làm. Nhưng thay vì nói thẳng, họ lại chọn cách xì xào sau lưng. Vốn nhạy cảm, sẽ chẳng khó khăn gì để bạn nhận ra điều đó.
Nếu bạn nghĩ ai đấy đang giấu mình điều gì đó, thì hãy cứ thẳng thắn nói ra. Trong ngày, dù chẳng thích nghe những lời tâm sự, bạn vẫn chấp nhận chúng với sự lịch thiệp tối thiểu của mình.
Hãy sáng tạo hơn một chút với số tiền mình có nhé. Tiết kiệm không những là cách sống khôn ngoan, mà còn hứa hẹn đem đến cho bạn thật nhiều niềm vui.
Hãy nhớ rằng bạn không bao giờ cô đơn. Chỉ cần mở lòng ra một chút với những người xung quanh, họ sẽ luôn sẵn sàng quan tâm và sẻ chia nếu có lúc bạn cần đến họ.
Dành thêm thời gian cho riêng mình trong ngày hôm nay nhé. Bạn sẽ tìm thấy không chỉ tiếng cười mà cả niềm hạnh phúc giản dị nữa. Hãy lắng nghe tiếng gọi của con tim.
Nếu bạn cảm thấy không còn có thể kiên nhẫn thêm với một ai đó nữa, hãy tránh xa họ trong một thời gian. Thay vì hành xử gay gắt với những lời lẽ nặng nề, cứ tỏ ra thẳng thắn và khéo léo.
Ai đó đột ngột giảm tốc và kéo bạn cùng chậm lại. Tuy nhiên, việc này không khiến bạn cảm thấy khó chịu. Đây thực chất là cơ hội để bạn cảm nhận những gì sắp xảy đến trong tương lai gần.
Tốt nhất, hãy đừng để bị vướng vào những rắc rối nằm ngoài tầm kiểm soát của bản thân. Trong ngày, chẳng khó để bạn nhận ra sự khác lạ và hài hước "bất thường" đến từ ai đó.
Kim loại quý vững chắc quanh vùng $1240/oz
Giá vàng thế giới tiếp tục duy trì đà vững chắc trong những giờ sáng nay khi giới đầu tư tiếp tục tìm kiếm tài sản đầu tư an toàn. Thị trường chứng khoán giảm điểm và những lo ngại về tốc độ hồi phục của nền kinh tế toàn cầu vẫn tạo ra sự hỗ trợ cho kim loại quý.
Tính tại thời điểm hiện tại, vàng giao ngay đang được bán với giá 1240.2$/ 1240.9$ , không nhiều thay đổi so với mức chốt phiên đêm qua là 1239.5/1240.5. Có thể thấy, thị trường chứng khoán giảm điểm và những lo ngại về tốc độ hồi phục của nền kinh tế toàn cầu vẫn tạo ra sự hỗ trợ cho kim loại quý.
Tổ chức Fitch vừa đánh tụt hạng mức tín nhiệm của Ngân hàng BNP Paribas và sự sụt giảm đầy bất ngờ trong doanh số nhà tồn đọng đang làm dấy lên những lo lắng về nền kinh tế đầu tàu này.
Chuyên gia phân tích Walter de Wet thuộc Standard Bank cho hay vàng vẫn theo xu hướng tăng trong vòng 2 tuần tới trong bối cảnh những lo lắng về khủng hoảng nợ châu Âu vẫn lình xình.
"Sau phiên mất giá trước đó, nhiều người nghĩ rằng nên mua vào khi giá giảm. Rõ ràng là khi thị trường chứng khoán mất điểm, giới đầu tư lo ngại rủi ro hơn và điều đó hỗ trợ cho kim loại quý.
Theo thông tin từ Quỹ tín thác đầu tư vàng lớn nhất thế giới SPDR Gold Trust, trong phiên giao dịch hôm qua ngày 22/6, quỹ này đã mua vào 5.172 tấn vàng. Thông tin chính thức công bố trên website cho biết lượng nắm giữ của quĩ tăng lên mức kỷ lục mới 1,313.135 tấn.
Trong khi đó, báo cáo từ Ấn Độ cho thấy nhập khẩu vàng cửa nước này trong tháng 5 đã giảm 50% so với tháng trước, do giá vàng tăng sau cuộc khủng hoảng Châu Âu. Các phân tích gia cho biết giá vàng tăng mạnh ở thị trường trong nước do đồng Rs mất giá so với đôla cộng với khủng hoảng Châu Âu, đã ảnh hưởng lên nhập khẩu vàng. Đồng Rs giảm từ 44 xuống 47 so với đôla trong tháng 5.
Hiện tại, giới đầu tư đang tập trung dõi theo những động thái của FED trong kỳ họp quyết xu hướng lãi suất sẽ công bố vào cuối ngày hôm nay. Dự đoán Fed sẽ giữ nguyên mức lãi suất bởi những lo ngại về bất ổn của chứng khoán Mỹ và khủng hoảng nợ công tại Châu Âu. Một số nhà phân tích cho rằng thị trường vàng sẽ biến động không nhiều trừ khi FED bất ngờ tăng lãi suất hay ra tín hiệu rõ ràng sẽ tăng trong ngắn hạn.
Tưng bừng Lễ hội Ikebana tại Hà Nội
(VnMedia) - Nhẹ nhàng và tinh tế, bất ngờ và thú vị - đó là cảm nhận của nhiều người khi đến với ngày hội cắm hoa Ikebana tổ chức tại Trung tâm hoạt động Văn hóa - khoa học Văn Miếu - Quốc Tử Giám - Hà Nội ngày 05/12/2009.
Nghệ nhân Eikou Sumara (áo trắng) cùng con gái (góc phải) đang trình diễn cắm hoa theo trường phái nghệ thuật Ikebana.
Nghệ nhân Eikou Sumara - Chủ tịch hiệp hội cắm hoa nghệ thuật Ikebana Nhật Bản được coi là đại sứ văn hóa đến từ Nhật Bản trình diễn một số mẫu hoa ấn tượng cắm theo trường phái Ikebana. Ngày hội có sự tham gia của rất nhiều du khách quốc tế đến từ Nhật Bản, khách du lịch và người dân Thủ đô, đặc biệt là các bạn trẻ yêu cái đẹp.. Đây là sự kiện văn hóa đặc sắc, mang thông điệp đoàn kết, hữu nghị, thể hiện sinh động tinh thần hợp tác toàn diện giữa hai nước Việt Nam và Nhật Bản trong hơn 30 năm qua. Đây là lần thứ 2 lễ hội được tổ chức tại Việt Nam.
Với cỏ cây, hoa lá mang sức sống của thiên nhiên được chọn lựa tại Hà Nội như gỗ, lá dừa khô, cành cọ, hoa cải bắp, hoa cúc, hoa hồng hay là những quả bưởi… nghệ nhân Eikou Sumara đã thổi hồn vào những mẫu hoa thành tác phẩm ấn tượng. Đơn giản nhưng sâu lắng, nhẹ nhàng mà tinh tế, tự nhiên. Khán giả cũng được tham gia cắm hoa cùng nghệ nhân Eikou Sumara.
Nghệ nhân Eikou Sumara vừa hướng dẫn khách tham quan cách cắm hoa vừa nói chuyện rất dí dỏm, hài hước.
Lễ hội cắm hoa Ikebana được tổ chức nhân dịp kỷ niệm 10 năm Hà Nội được tổ chức UNESCO thế giới công nhận là thành phố vì hòa bình và 76 năm Quốc khánh Nhật Bản, hướng tới Đại lễ 1000 năm Thăng Long - Hà Nội. Có sự hỗ trợ của Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội, Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Hà Nội, Hội đồng Hòa bình & phát triển hữu nghị Nhật - Việt, Sở Văn hóa, Thể thao và du lịch Hà Nội và Công ty cổ phần đầu tư và truyền thông Việt Nam (VMI).
Rất đông các bạn trẻ yêu thích nghệ thuật cắm hoa đã đến tham dự Lễ hội.
Ikebana là một trường phái cắm hoa của Nhật Bản. Ikebana- theo tiếng Nhật có nghĩa là lòng mến khách. Đây là một môn nghệ thuật mà trong đó sức sống trong cây cỏ và tâm hồn người cắm hoa hòa hợp với nhau tạo nên nét đẹp và phong thái mới. Điều làm cho nghệ thuật Ikebana trở nên bổ ích là nó nâng cao tính nhạy cảm của người làm nghệ thuật Ikebana. Cảm ơn sự hào phóng của thiên nhiên đã cho con người được thưởng thức hương vị của các loài hoa. Hoa là một bức thông điệp thân tình vượt qua mọi rào cản về quốc tịch và ngôn ngữ. Ngày nay, Ikebana trở thành một môn nghệ thuật dành cho tất cả các tầng lớp xã hội Nhật Bản. Nghệ thuật cắm hoa Ikebana đã được người Nhật truyền bá tại nhiều quốc gia trên thế giới như Nam Phi, Hong Kong, Rumani, Ấn Độ...
“Ngày nay, tại Nhật Bản có nhiều trường phái cắm hoa với những quy luật có thể khác nhau về quan niệm, về ý tưởng, về phương pháp, nhưng tất cả đều tựu trung lại một điểm là tình yêu thiên nhiên được nâng lên thành nghệ thuật. Ikebana là đại diện cho trường phái cắm hoa thiên nhiên. Hi vọng lễ hội sẽ là dịp để người Việt Nam hiểu hơn về văn hóa Nhật Bản cùng hướng đến thưởng thức cái đẹp”. - Nghệ nhân Eikou Sumara.
Xin giới thiệu một số tác phẩm Ikebana do Nghệ nhân Eikou Sumara thực hiện tại Lễ Hội:
Ăn mày được cho nhẫn kim cương
Một người đàn ông vô gia cư ở nam Michigan, Mỹ đã có cơ hội đổi đời tuyệt vời.
Đó là có một phụ nữ vô tình cho ông một chiếc nhẫn vàng quý giá có đính kim cương lấp lánh lẫn trong một nắm đồng xu.
Người đàn ông may mắn đó là Michael Secaur. Ông Secaur đã sống vật vờ trên những con đường ở Pontiac đã gần 2 năm nay.
Ông Secaur cho biết trên tờ The Oakland rằng, khi ông đang đi ăn xin tại một ngã ba ở Pontiac vào hôm thứ Hai vừa rồi (21/2) thì một phụ nữ đi đến. Cô ta dừng xe và đưa cho ông một nắm tiền.
Khi phát hiện chiếc nhẫn kim cương giữa nắm đồng xu, ông Michael Secaur nghĩ rằng người phụ nữ này quả là người hào phóng.
Ông Secaur nói rằng nếu gặp người phụ nữ đó một lần nữa ông sẽ nhận ra ngay.
Người đàn ông may mắn này cũng thổ lộ rằng ông đã nhanh chóng mang món đồ quý giá này đi cầm đồ chứ không dại gì giữ nó trong người. Người chủ nơi ông Secaur thường tá túc đã nhận lời cất chiếc nhẫn quý giá cho ông vào một nơi an toàn.
Cả hoàng cung "Tân Hoàn Châu Cách Cách" hát múa như... thiếu nhi!
Và xem chàng Mỹ Hầu Vương mới của Trương Kỷ Trung múa võ!
Tuyên bố không tung trailer thứ 4 nhưng những món qua mà nữ sĩ Quỳnh Dao tặng cho các fan hâm mộ Tân Hoàn Châu Cách Cách còn thú vị hơn gấp nhiều lần. Hết bộ ảnh Tiểu Yến Tử trèo tường, giờ đây lại đến đoạn clip Đại nhạc hội hoàng cung. Tiếng là Đại nhạc hội nhưng đoạn clip này lại giống như một màn múa hát tập thể hơn vì cả Hoàng hậu cũng tham gia vào cơ mà. Nội dung và giai điệu tươi sáng của bài hát đã cuốn cả Hoàng cung vào một không khí hết sức vui tươi, hào hứng.
Tân Hoàn Châu Cách Cách sẽ lên sóng đài truyền hình Hồ Nam từ ngày 16/7
Trái với 3 đoạn trailer thì clip nhạc này lại là "đất" dành riêng cho các nhân vật phụ trong phim. Ai nấy đều hết sức dễ thương, từ Lệnh Phi nương nương dịu dàng đến các tiểu công công, cung nữ trong Tố Phương Trai. Hoàng hậu ngày thường vốn cau có, khó chịu mà hôm nay cũng thật là đáng yêu. Một nhân vật mới "lộ diện" là vị giáo sĩ thầy dạy của Benjamin cũng rất "hút" khán giả vì vẻ ngoài hài hước và dễ mến. Đoạn clip còn "bonus" thêm cho các bạn cảnh anh chàng Benjamin múa ba lê nữa đấy!
Đại nhạc hội hoàng cung trong Tân Hoàn Châu Cách Cách
Song song với clip nhạc được công bố thì dàn diễn viên của Tân Hoàn Châu Cách Cách cũng tổ chức một buổi họp báo tại Hồ Nam vào ngày 13/7. Đội ngũ "Hoàng tộc" xuất hiện tại buổi họp báo có "Hoàng hậu" Đặng Tụy Văn, "Tiểu Yến Tử" Lý Thạnh, "Tử Vy" Hải Lục, "Ngũ A Ca" Lý Gia Hàng, "Nhĩ Khang" Trương Duệ, "Tịnh Nhi" Triệu Lệ Dĩnh, "Tiêu Kiếm" Cao Tử Kỳ, "Kim Tỏa" Tôn Diệu Kỳ, "Dung Ma Ma" Phương Thanh Trác và anh chàng ngoại quốc Benjamin.
Với mục tiêu chính là nhắm tới đối tượng 9x, nội dung của Tân Hoàn Châu Cách Cách đã được chỉnh sửa khác tới 70% so với bản gốc. Đặc biệt, yếu tố phương Tây xuất hiện nhiều trong phim chắc chắn sẽ là điểm nhấn thú vị đối với khán giả. Không chỉ có anh chàng họa sĩ cung đình Benjamin mà mỳ ống, sôcôla, violon... cũng hớn hở "rủ nhau" làm... khách mời trong Tân Hoàn Châu. Thậm chí có cả cảnh cô nàng Tiểu Yến Tử xì xồ tiếng Anh khiến ai cũng phải tròn mắt ngạc nhiên đấy nhé!
Phát biểu tại buổi họp báo, nàng "Tân Tiểu Yến Tử" Lý Thạnh cho biết, đây là bộ phim làm lại của một tác phẩm nổi tiếng 13 năm về trước nên cô và các bạn diễn đều rất lo lắng và phấn đấu hết mình. Đến khi xem 3 đoạn trailer được công bố thì cô mới có thể thở phào nhẹ nhõm vì Tân Hoàn Châu Cách Cách thực sự là một tác phẩm đặc sắc và thú vị.
Đại diện Đài truyền hình Hồ Nam - Âu Dương Trường Lâm
Không xuất hiện tại buổi họp báo nhưng nữ sĩ Quỳnh Dao vẫn không quên gửi lời nhắn, hy vọng khán giả khán giả có thể thưởng thức bộ phim với tâm trạng vui vẻ, sảng khoái, cảm nhận được sự ngọt ngào, lãng mạn và ấm áp của phim. Một lần nữa bà nhấn mạnh, mục đích của Tân Hoàn Châu Cách Cách là đem tới cho khán giả niềm vui và hạnh phúc.
"Hoàng hậu" Đặng Tụy Văn và "Dung Ma Ma" Phương Thanh Trác
Tuy không còn trẻ nhưng nữ diễn viên Đặng Tụy Văn - vai Hoàng hậu lại là người được khán giả cổ vũ nhiều nhất. Đặng Tụy Văn tâm sự, những diễn viên trẻ lần đầu tiên tham gia một tác phẩm lớn, lại là tác phẩm remake Hoàn Châu Cách Cách kinh điển, sự can đảm và nỗ lực không biết mệt mỏi của họ thật đáng khâm phục. Nhân vật Dung Ma Ma của Phương Thanh Trác cũng rất đáng chú ý vì nhân vật này đã được gia tăng "hàm lượng" hài so với phiên bản gốc.
Đóng máy đã lâu nhưng dường như giám chế Trương Kỷ Trung vẫn còn "lưu luyến" Tân Tây Du Ký. Sở dĩ giám chế họ Trương "ém hàng" kỹ lưỡng đến thế là vì phiên bản mới này sử dụng rất nhiều cảnh quay kỹ xảo hoành tráng. Cho nên ông không muốn công tác hậu kỳ có bất kỳ một sai sót nhỏ nào. Ngày 13/7 vừa qua, trailer mới tinh của Tân Tây Du Ký đã "lẳng lặng" lộ diện. Tuy "im hơi lặng tiếng" nhưng đoạn clip dài 6 phút này đã nhanh chóng trở thành tiêu điểm nóng trên khắp diễn đàn điện ảnh Hoa ngữ.
Đoạn trailer mới này có hình thức thể hiện tương đối giống với các trailer tung ra trước đó. Với tốc độ khá nhanh, các pha hành động của Tân Tây Du Ký ngay lập tức gây ấn tượng mạnh với khán giả bởi những màn võ thuật hoành tráng. Thậm chí các cảnh quay kỹ xảo trong trailer mới này còn đặc sắc và hấp dẫn hơn nhiều.
Trong số những tác phẩm remake, Tân Tây Du Ký là bộ phim đặc biệt hơn cả vì có tới 2 phiên bản: một của Đài truyền hình Chiết Giang và một của giám chế Trương Kỷ Trung. Tuy nhiên, nếu như Đài truyền hình Chiết Giang khá kín tiếng thì phiên bản Mỹ Hầu Vương của Trương Kỷ Trung lại "sốt xình xịch" trên mặt báo. Vô hình chung, những scandal trước ngày lên sóng đã đảm bảo cho Tân Tây Du Ký "made by" Trương Kỷ Trung có một lượng khán giả khổng lồ: cả các fan của phim lẫn những người hiếu kỳ.
Từ chuyện Tôn Ngộ Không... nude 100% (những 2 lần cơ nhé) cho đến vụ lùm xùm phí tác quyền "khủng", thậm chí cả màn đấu khẩu với "anh Khỉ" huyền thoại Lục Tiểu Linh Đồng đều trở thành tâm điểm bàn tán sôi nổi trên báo chí và khắp các diễn đàn điện ảnh. Cộng với danh tiếng lẫy lừng sẵn có của bộ tiểu thuyết và cá nhân Trương Kỷ Trung, những vụ việc này không ít thì nhiều đã khiến Tân Tây Du Ký "ẵm" luôn danh hiệu "Tác phẩm remake ồn ào nhất".
Tuy vậy, với tay nghề đã được khẳng định của Trương Kỷ Trung (qua một loạt phim chuyển thể từ tiểu thuyết võ hiệp Kim Dung), khán giả cũng đã phần nào yên tâm về chất lượng của Tân Tây Du Ký. Thêm vào đó, việc sử dụng những kỹ xảo tiên tiến cũng gây nên không ít tò mò. Còn về việc Tân Tây Du Ký có thành công vượt trội so với các phiên bản trước đó hay không, có lẽ chúng ta phải chờ đến cuối tháng 7 - khi phim lên sóng mới có thể "hạ hồi phân giải".
Tân Tây Du Ký sẽ lên sóng vào khoảng cuối tháng 7 này
Ngày khuyến mại siêu thị tắc đường vào
(24h) - Nhiều siêu thị tại thủ đô sáng nay quá tải do lượng người đổ đến mua sắm hàng giảm giá 30-50%. Có nơi, khách hàng đông đến mức hệ thống thang cuốn phải dừng hoạt động.
Tại Big C, từ trước khi mở cửa vào lúc 8h, đã có đến 2.000 khách chờ siêu thị mở cửa để vào mua sắm.
Đoạn đường phía ngoài liên tục bị tắc và bãi đỗ xe của siêu thị chật kín, trong đó khá nhiều ôtô mang biển kiểm soát ngoài Hà Nội.
Phía trong siêu thị, khách hàng đông đến mức hệ thống thang cuốn phải dừng hoạt động do quá tải. Tại các gian hàng, phải nhích từng bước bởi không còn chỗ để xê dịch.
Chen lấn vào siêu thị, chị Kim Hạnh (Hà Đông) cho hay, chị tranh thủ đi từ 9h sáng nhưng đến tận 11h trưa mới lên được đến tầng 2 của siêu thị Big C do tắc đường Phạm Hùng.
Khách hàng chen chân trong siêu thị Big C vào ngày vàng của tháng khuyến mại.
Đến nơi quá đông, chị không thể chen chân vào mua hàng nên đành phải ra ngoài để chờ khách vắng rồi quay lại. "Tranh thủ hai mẹ con đi ăn trưa rồi chờ tầm đầu giờ chiều vãn khách, chúng tôi mới quay lại mua hàng", chị Hạnh nói.
Tình hình tương tự diễn ra tại nhiều siêu thị khác. Từ 7h30 sáng, khách hàng đã đến đông nghịt, gây ách tắc ngay phía cổng vào siêu thị điện máy Pico Plaza.
"Ngày vàng khuyến mại" diễn ra hôm nay là điểm nhấn của tháng khuyến mại do thành phố Hà Nội phát động, trong đó khách hàng sẽ được giảm giá 30-50% nhiều mặt hàng tại các siêu thị lớn như Metro, Việt Long, Fivimart, Big C, Nguyễn Kim... Tính chung cả tháng 11, người tiêu dùng có thể mua hàng giảm giá 15-50% tại gần 1.000 điểm khuyến mại trên địa bàn thành phố.
Với sức mua tăng, ông Ngô Thành Đạt, Trưởng phòng Marketing, cho biết, siêu thị Pico đã huy động tất cả nhân viên từ bảo vệ, nhân viên bán hàng kinh doanh để bán hàng nhưng sức mua quá tải. Ngày vàng khuyến mại đã hâm nóng tháng khuyến mại bởi nhiều khách hàng chờ đến dịp giảm 30-50% mới tranh thủ đi mua.
Tại siêu thị này, nhiều mặt hàng được giảm giá từ 15-30% như thực phẩm - đồ uống - đồ gia dụng, thời trang, dệt may, giày dép điện, điện tử, máy tính, kỹ thuật số. Đặc biệt, đồ điện tử như máy ảnh kỹ thuật số có thể được giảm đến 50%.
Theo ông Đạt, máy ảnh kỹ thuật số, máy giặt, tivi LCD là những mặt hàng rất rất hút khách, tiêu biểu là tivi LCD. Hiện siêu thị vẫn chưa có mức thống kê chi tiết về số lượng bán ra, song theo ông Đạt, với mức tiêu thụ tivi LCD tăng gấp 5 lần ngày thường, mặt hàng này có thể khan hiếm vào dịp Tết. Chỉ trong vòng buổi sáng, doanh số của Pico đã đạt 12 tỷ đồng.
Lượng khách hàng tăng gấp 4 lần ngày bình thường, ông Đạt cho hay. Thông thường bãi đỗ xe của siêu thị có thể chứa được 3.000-4.000 xe. "Riêng hôm nay chúng tôi đã phải huy động cả chỗ để xe của nhà máy cơ khí với sức chứa lên tới 5.000 xe mà khách hàng vẫn phải tự túc gửi ngoài", ông Đạt nói.
Ông Nguyễn Thái Dũng, Phó tổng giám đốc Big C, ước tính, lượng khách hôm nay đông gấp đôi các ngày cuối tuần khác, và gấp 3 lần ngày thường.
Vị phó tổng giám đốc tỏ ra vui mừng, nhưng cũng không giấu được sự lo ngại khi lượng khách quá lớn, khiến cho việc mua bán của họ gặp khó khăn khi muốn chọn hàng và di chuyển trong cửa hàng. Siêu thị này cũng đã mở toàn bộ 54 bàn thu ngân và làm việc đến 10h30 tối để kịp xử lý lượng khách lớn.
Tính chung cả tháng khuyến mại, lượng hàng bán ra tại siêu thị này trị giá khoảng 150 tỷ đồng, tăng gấp đôi so với các tháng trước. Riêng trong ngày vàng 15/11, có khoảng 20% mặt hàng được giảm giá 30-50%.
Vinatex mart giảm giá 300 mặt hàng thời trang
(baodautu.vn) Từ ngày 09/07 đến 24/07/2011, Hệ thống Siêu thị Vinatex Mart thuộc Tập đoàn Dệt May Việt Nam thực hiện chương trình khuyến mãi chủ đề “Vui hè cùng Vinatex Mart”, giảm giá từ 10% đến 50% đối với 300 mặt hàng thời trang nam, nữ…
Bà Phan Thị Hạnh Nhân, Phòng Marketing Vinatex mart cho biết, tổng giá trị hàng giảm giá trong đợt này lên tới 3,4 tỷ đồng. Ngoài nhóm hàng may mặc, một số mặt hàng tiêu dùng thiết yếu khác cũng được giảm giá trong đợt khuyến mãi này.
Cụ thể, các mặt hàng giảm giá bao gồm một số sản phẩm thời trang nữ trung niên của các nhãn hiệu Comity, Lavender, BTT Collection, với mức giảm từ 20% đến 50%, giá trung bình từ 120.000đ đến 280.000đ.
Giảm giá 30% đầm nữ nhãn hiệu Taylor còn 224.000đ đến 229.000đ/cái, bộ thun nữ nhãn hiệu giahoi giảm 35% còn 126.800đ/bộ, áo thun nữ sát nách nhãn hiệu BNN giảm giá còn 62.000đ/cái, thời trang nữ nhãn hiệu PTL và 21 giảm 50% giá chỉ từ 31.000đ đến 54.600đ/cái, quần jean thời trang nữ nhãn hiệu Bostil giảm 30% giá chỉ từ 115.500đ đến 165.200đ/cái.
Thời trang nam bao gồm các nhãn hiệu Calypso, Zennio giảm giá chỉ còn từ 121.000đ đến 229.000đ. Đồ lót nam J-me, Racy giảm giá từ 30% đến 35%, quần áo thun thể thao nam hiệu Fima giảm từ 30% đến 35% giá chỉ từ 57.400đ đến 65.000đ, quần đùi nam 28.000đ/cái, quần short nam 59.000đ/cái, đặc biệt áo thun nam cổ tròn giá chỉ 49.000đ/cái…
Nhân dịp ngày tựu trường sắp đến, tại các siêu thị khu vực TP. HCM, Vinatex Mart sẽ tổ chức bán hàng bình ổn đối với đồng phục học sinh hiệu Vinatex, Bostil, Hoatho, Vietien và cặp sách, ba lô học sinh giảm 15% so với giá thị trường.
Bắt gần 100 kg pháo lựu đạn và pháo dàn trên một taxi
Kiểm tra chiếc taxi trên cầu Thanh Trì, công an phát hiện gần 100 kg pháo lựu đạn và pháo dàn, xuất xứ Trung Quốc, giấu kỹ trong các thùng các tông.
Ngày 26/12, phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự quản lý kinh tế và chức vụ, Công an Hà Nội bắt quả tang vụ vận chuyển pháo nổ bằng xe taxi.
Qua kiểm tra taxi BKS 30P-9733 của hãng Sao Mai tại khu vực cầu Thanh Trì, công an đã phát hiện, chiếc xe này đang chở gần 100 kg pháo lựu đạn và pháo dàn, có xuất xứ từ Trung Quốc, được giấu kỹ trong các thùng các tông.
Chủ lô hàng cấm trên là Dương Văn Lộc ( ở Yên Dũng, Bắc Giang) khai nhận, số pháo trên được mua ở biên giới phía Bắc và đang trên đường vận chuyển về Hà Nội để giao hàng thì bị bắt quả tang.
Những lệnh truy nã gây chấn động của Interpol
Ngày 29/9, Interpol đã phát lệnh bắt giữ ông Saadi Gaddafi với các tội danh phạm phải trong thời gian lãnh đạo liên đoàn bóng đá Libya.
Mặc dù luật sư Nick Kaufman của ông Saadi Gaddafi, một trong những con trai của Tổng thống bị lật đổ Libya Gaddafi lên tiếng phủ nhận mọi cáo buộc tham nhũng và đe dọa vũ trang theo lệnh truy nã của Tổ chức cảnh sát quốc tế (Interpol), nhưng số phận của cựu cầu thủ bóng đá quốc tế này cũng không khả quan hơn cha và anh trai Saif al-Islam, người từng có biệt danh "thái tử" Libya.
Trong bức thư gửi tới hãng thông tấn AP hôm 2/10, luật sư Nick Kaufman nhấn mạnh, ông Saadi Gaddafi lấy làm tiếc trước lệnh truy nã của Interpol và kịch liệt phủ nhận những cáo buộc chống lại anh ta bởi đây là một quyết định mang tính chính trị.
Cũng trong bức thư gửi AP, ông Saadi Gaddafi khẳng định đã làm việc không mệt mỏi để thúc đẩy nền bóng đá Libya và tự hào vì nước này từng được chọn để đăng cai Giải vô địch các quốc gia châu Phi năm 2013. Tuy là doanh nhân, từng đầu tư lớn vào rất nhiều bộ phim Hollywood và là cựu cầu thủ bóng đá quốc tế, nhưng với tư cách là chỉ huy lực lượng đặc nhiệm, bị cáo buộc ra lệnh cho lính xả súng vào những người biểu tình không vũ trang ở Benghazi nên ông Saadi Gaddafi đã bị Hội đồng Dân tộc Chuyển tiếp Libya (NTC) gửi thông báo tới Interpol, yêu cầu ra lệnh truy nã.
Ngày 29/9, Interpol đã phát lệnh bắt giữ ông Saadi Gaddafi với các tội danh phạm phải trong thời gian lãnh đạo liên đoàn bóng đá Libya. Theo cáo buộc của NTC gửi Interpol, ông Saadi Gaddafi đã biển thủ tài sản bằng vũ lực và đe dọa vũ trang khi lãnh đạo liên đoàn bóng đá Libya.
Tuyên bố này được đưa ra sau khi Niger cho phép NTC thẩm vấn ông Saadi Gaddafi. Tuy nhiên, Bộ trưởng Tư pháp Niger Maru Amadou vẫn khẳng định, việc thẩm vấn chỉ diễn ra ở Niger và nước này không dẫn độ con trai cựu Tổng thống Gaddafi về Libya.
Trước đó (18/9), Ngoại trưởng Niger Marou Amadou đã loại trừ khả năng bắt, dẫn độ ông Saadi Gaddafi "về nơi không có một phiên tòa xét xử công bằng và bị tử hình". Được biết, ông Saadi Gaddafi đã xin cư trú chính trị và đơn này đang được cấp có thẩm quyền của Niger xem xét. Ngoài Saadi Gaddafi, cha và anh trai Saif al-Islam cũng đang bị Tòa án Hình sự Quốc tế The Hague phát lệnh truy nã vì tội ác chống lại loài người.
Hơn 1,5 năm trước (5/4/2010), Interpol đã quyết định mở rộng cuộc truy lùng đối với con gái cả của cố Tổng thống Iraq Saddam Hussein bởi bà Raghad Hussein bị chính quyền Iraq truy nã về tội khủng bố. Trước đó (18/8/2007), Interpol đã cho đăng hình bà Raghad Hussein (Raghad Saddam Hussein al-Majid) lên trang web của tổ chức này bởi chính quyền Iraq cáo buộc người này về tội kích động bạo lực và hỗ trợ tài chính cho một mạng lưới khủng bố có liên quan đến hàng loạt vụ tấn công nhắm vào lực lượng liên quân ở Iraq.
Được biết, bà Sajida Khairalla Tulfa, mẹ đẻ của Raghad Hussein từng bị cảnh sát Iraq liệt vào danh sách những người Iraq ở nước ngoài bị truy nã gắt gao nhất vì bị cáo buộc hậu thuẫn cho lực lượng chống đối ở trong nước. Hãng tin CNN cho biết, bà Raghad Hussein sống ở Jordan dưới sự bảo hộ của Hoàng gia nước này. Có người cho rằng, Raghad Hussein nhận được sự ủng hộ của cộng đồng người Sunni tại Jordan, hơn nữa Quốc vương Jordan Abdullah II từng cho phép bà và em gái Rana Hussein tị nạn khi họ chạy từ Syria sang (từ giữa năm 2003).
Hơn nữa, không ai rõ hành tung của Raghad Hussein bởi bà rất ít khi xuất hiện trước công chúng cho dù có người nói rằng: Raghad Hussein sống rất vương giả, đi đâu cũng có vệ sỹ tháp tùng sau khi đồng ý lên xe hoa với thương gia người Jordan Mohammed. Trước đó, Interpol cũng ra lệnh truy nã đối với cháu của ông Saddam Hussein là Ayman Sabawi, người đào tẩu khỏi nhà tù gần Mosul, Iraq. Ayman Sabawi phải ngồi tù vì tội sở hữu vũ khí bất hợp pháp, sản xuất thiết bị kích nổ trong các cuộc tấn công khủng bố.
Gần 1,5 năm trước (6/5/2010), Interpol cũng phát lệnh truy nã đối với ông Maksim Bakiyev, con trai Tổng thống bị lật đổ Kyrgyzstan Kurmanbek Bakiyev, với cáo buộc gian lận. Interpol phát lệnh truy nã sau khi nhận được yêu cầu của tòa án ở thủ đô Bishkek, Kyrgyzstan cáo buộc ông Maksim Bakiyev gian lận đối với các hợp đồng cung cấp nhiên liệu cho căn cứ Manas mà Mỹ thuê của nước này.
Tuy không thuộc diện "con ông cháu cha" nhưng ông chủ WikiLeaks cũng bị Interpol phát lệnh cảnh báo đỏ. Ông Julian Assange bị sờ gáy sau khi cho công bố hàng trăm ngàn tài liệu mật của Mỹ liên quan đến cuộc chiến ở Afghanistan, Iraq và nhiều tài liệu ngoại giao nhạy cảm khác. Mặc dù lệnh cảnh báo đỏ của Interpol không dẫn đến một lệnh bắt giữ, nhưng điều này cũng khiến ông Julian Assange "khó ở" cho dù kịch liệt phủ nhận mọi cáo buộc đưa ra.
Hơn 4 tháng trước (7/6/2011), Tổng thư ký Interpol, ông Ronald Noble đã kêu gọi các hãng hàng không thế giới cần nhanh chóng lập ngân hàng hộ chiếu quốc tế để ngăn chặn những hành động khủng bố tương tự như vụ tấn công nước Mỹ 11/9/2001. Theo ông Ronald Noble, việc chia sẻ ngân hàng hộ chiếu sẽ cho phép cơ quan chức năng dễ dàng phát hiện những hộ chiếu giả, bị thất lạc hay bị đánh cắp và Interpol coi đây là nguy cơ số 1 đối với an ninh thế giới. Tổng thư ký Interpol cho rằng, bọn tội phạm có thể nhanh chóng và dễ dàng tẩu thoát từ nước này sang nước khác bằng hộ chiếu giả.
Khuyến cáo của Interpol được đưa ra trong bối cảnh hộ chiếu giả đang là mối lo ngại ở nhiều quốc gia trong cuộc chiến chống khủng bố. Gần 1 năm trước (tháng 11/2010), Interpol đã phát lệnh báo động nhằm giúp lực lượng tại các nước thành viên phát hiện những quả bom ngụy tạo mà Al-Qaeda gửi từ Yemen qua đường bưu kiện hàng không.
Trước đó (1/12/2009), tại hội nghị toàn cầu lần thứ 5 về chống hàng giả do Interpol tổ chức ở thành phố Cancun, Mexico, hơn 800 đại biểu đến từ 80 quốc gia trên thế giới đã đưa ra nhiều giải pháp hiệu quả nhất trong việc chống hàng giả, hàng nhái. Tổng thư ký Ronald Noble khi đó đã nhấn mạnh, tệ nạn hàng giả, hàng nhái đã gây ảnh hưởng nặng đến tình trạng việc làm, đẩy chi phí y tế và chi phí thực thi luật pháp tăng cao, gây thất thoát thuế của các quốc gia và làm giảm đầu tư nước ngoài. Theo thống kê, nạn buôn bán hàng giả, hàng nhái xuyên quốc gia đã thu được 200 tỉ USD/năm.
Hai năm trước (trung tuần tháng 10/2009), Interpol bắt đầu cấp hộ chiếu đặc biệt (hộ chiếu điện tử) cho các điều tra viên cao cấp nhằm cho phép họ nhập cảnh bất cứ quốc gia thành viên nào của tổ chức với 188 quốc gia mà không cần xin thị thực. Khi đó, Tổng thư ký Ronald Noble cho biết, Pakistan và Ukraine là 2 nước đầu tiên chấp nhận những hộ chiếu mới này và tin rằng, các nước còn lại cũng sẽ đồng ý với loại hộ chiếu kể trên. Theo ông Ronald Noble, khoảng 1.000 điều tra viên gồm lãnh đạo các văn phòng Interpol trên thế giới và các nhân viên của họ sẽ được cấp các hộ chiếu này, tương tự như hộ chiếu của nhân viên ngoại giao và nhân viên Liên hợp quốc.
Tổng thư ký Interpol nhấn mạnh, mục đích của hoạt động này là nhằm đảm bảo cho các điều tra viên Interpol có thể tiếp cận khu vực bị khủng bố tấn công hay bị thiên tai hoành hành mà không bị chậm trễ bởi các thủ tục thị thực rườm rà.
Tháng 7/2007, các chuyên gia về ADN của Interpol và nhóm G8 đã thành công trong việc thử nghiệm mạng thông tin điện tử giúp các quốc gia có thể trao đổi trực tiếp về ADN từ các phòng nghiên cứu pháp y của G8. Thành công này giúp cho các thành viên của Interpol thuận lợi hơn trong công tác điều tra, khám phá tội phạm. Khi đó đã có 42 quốc gia thành viên Interpol thiết lập trung tâm dữ liệu ADN quốc gia. Trước đó (trung tuần tháng 9/2005), tại khóa họp lần thứ 74 của Interpol tổ chức ở Berlin đã thông qua quyết định lập ngân hàng nhân thân phát hiện khủng bố.
Theo đó, bất ai xuất nhập cảnh qua biên giới các nước như Nga, Tây Ban Nha, Mỹ... đều tự động được lưu vào hồ sơ đặc biệt của Interpol. Khi đó, ông Timur Lakhonin, Giám đốc Interpol quốc gia Nga cho biết, ngân hàng hồ sơ nhân thân không có gì đáng lo bởi tấm thẻ từ cấp cho mọi người qua lại biên giới chỉ nhằm mục tiêu duy nhất là chống khủng bố.
Interpol Nga cho biết, nhờ chương trình này họ đã phát hiện 75 nghi can khủng bố. Tại trụ sở Interpol ở thành phố Lyon, Pháp người ta đã thành lập nhóm "11 tháng 9" để điều phối thông tin về các tổ chức khủng bố. Ngoài ra, Interpol còn soạn thảo chương trình phân tích nhằm phát hiện những phần tử khủng bố.
Interpol được thành lập ngày 7/9/1923 tại Viên, thủ đô của nước Áo, nhưng lại đặt văn phòng thường trực ở Saint Cloud, Paris, Pháp và từ ngày 1/5/1989, Interpol dọn về Trung tâm Quốc tế Lyon. Interpol hoạt động độc lập theo tôn chỉ tôn trọng chủ quyền, không can thiệp vào công việc nội bộ của các quốc gia thành viên. Tạp chí "Cảnh sát hình sự quốc tế" xuất bản hàng tháng bằng 4 thứ tiếng Anh, Pháp, Tây Ban Nha, Arab và cho đến nay Interpol vẫn sử dụng 4 ngôn ngữ chính kể trên trong các giao dịch, cũng như thông báo tới những quốc gia thành viên.
Hàng vạn người rơi lệ trước cảnh cháu bé bị gã điên xẻ ra ăn thịt (04/11) Nước mắt của những kiều nữ 'dính' ma túy (03/11) Bóc gỡ đường dây buôn ma túy và súng đạn (02/11) “Tự truyện sám hối” của một cựu người mẫu lĩnh án chung thân (02/11) Bi kịch sau đêm dâng hiến vì bó hoa hồng (01/11) Kinh hoàng vụ án xác chết không đầu trong ngôi nhà hoang (30/10) Kẻ sát nhân và món nợ một chỉ vàng (29/10) Ngoại tình và những kết cục cay đắng (28/10) Kỳ cuối: Gửi vào mỗi sớm mai (24/10)
Hàng vạn người rơi lệ trước cảnh cháu bé bị gã điên xẻ ra ăn thịt
Kinh hoàng vụ án xác chết không đầu trong ngôi nhà hoang
Trang chủ Liên hệ tòa soạn Liên hệ quảng cáo Đặt làm trang chủ
Giấy phép số 37/GP-TTĐT do Cục PTTH và TTĐT – Bộ TTTT cấp ngày 22/03/2010.
Trụ sở Tòa soạn: Số 1B Trần Phú, Hà Đông, Hà Nội
® Ghi rõ nguồn "phapluatxahoi.vn" khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
50% DN Việt sẵn sàng đầu tư tái tạo năng lượng
Ngày 9/9, Công ty kiểm toán và tư vấn Grant Thornton đã công bố khảo sát mới nhất cho thấy tình trạng bất ổn ở Trung Đông và Bắc Phi đã ảnh hưởng đến giá dầu thế giới, và 50% các doanh nghiệp Việt Nam sẵn sàng hỗ trợ đầu tư vào lĩnh vực tái tạo năng lượng.
Theo báo cáo này, trong bối cảnh giá dầu thế giới tăng cao, các chính phủ ở Đông Nam Á đang tích cực thúc đẩy nghiên cứu để tìm kiếm nhiên liệu thay thế và kêu gọi bảo vệ các nguồn tài nguyên hiện có.
Năng lượng tái tạo thay thế là một cơ hội lớn cho Việt Nam - một đất nước đầy gió và nắng với hơn 3.200km bờ biển và 2.000-2.500 giờ nắng/năm, đó là một trong những yếu tố rất thuận lợi cho việc sản xuất năng lượng.
Nhiều doanh nghiệp sẵn sàng chấp nhận thua lỗ trong thời gian ngắn đối với các khoản đầu tư: 51% số người được hỏi cho biết họ sẽ chấp nhận chi phí năng lượng cao hơn trong thời gian ngắn để giảm sự phụ thuộc kinh tế vào dầu mỏ để có được mức giá ổn định hơn về lâu dài.
Trong các cuộc phỏng vấn các doanh nghiệp tại các nước ASEAN, Việt Nam có tỷ lệ đồng ý cao nhất với 68%, đứng thứ hai sau Philippines với 82%.
Grant Thornton nhận định Thái Lan, Malaysia, Trung Quốc và Hàn Quốc đã phát triển nguồn năng lượng tái tạo như một chính sách quốc gia trong nhiều năm. Sự gia tăng lợi ích giữa các doanh nghiệp Việt Nam có lẽ sẽ khiến chính phủ chủ động hơn nữa trong việc xây dựng các kế hoạch, nhằm đảm bảo an toàn các nguồn năng lượng nhằm liên kết với các thành viên của các nước ASEAN trong lĩnh vực này./.
TTCK nhìn từ việc giữ nguyên lãi suất cơ bản
Trong thời gian qua, diễn biến lãi suất là một trong những chủ đề 1 được quan tâm nhiều nhất trên TTCK. Thực tế, thị trường thường phản ứng một cách khá tiêu cực mỗi lần xuất hiện thông tin điều chỉnh tăng lãi suất cơ bản (LSCB).
Ngân hàng Nhà nước (NHNN) vừa có thông báo giữ nguyên LSCB bằng VND ở mức 8% trong tháng 3/2010. Đâu là những lý đo đằng sau quyết định này và liệu đó có phải là một dấu hiệu khả quan cho triển vọng TTCK Việt Nam?
Thông thường, các ngân hàng trung ương điều hành chính sách tiền tệ bằng các công cụ như lãi suất chiết khấu, tỷ lệ dự trữ bắt buộc, nghiệp vụ thị trường mở, quy định tỷ lệ tín dụng cho vay đối với các NHTM, ví dụ dựa trên vốn điều lệ/vốn chủ sở hữu hay vốn huy động... ờ Việt Nam, ngoài các công cụ trên, NHNN còn điều hành thị trường tiền tệ bằng LSCB (và những biện pháp có tính chất hành chính).
Trước đây, LSCB được biết đến nhiều hơn như là một quy định để chống việc cho vay nặng lãi. Theo đó, điều 476 Bộ luật Dân sự quy định, lãi suất cho vay trên thị trường không vượt quá 150% LSCB do NHNN ấn định. Trên thực tế, LSCB đóng vai trò khá tích cực như là mức lãi suất tham khảo phổ biến trên thị trường (xem đồ thị l).
LSCB cũng tỏ ra là một công cụ hữu ích vào giai đoạn đầu năm 2008, trước tình trạng lãi suất cho vay tăng cao và các ngân hàng liên tục chạy đua tăng lãi suất huy động. Lúc này, LSCB được quan tâm nhiều hơn, vì nó được dùng để quy định trần lãi suất cho vay trên thị trường tín dụng, theo sau Quyết định số 16120081QD-NHNN (quy định về lãi suất cho vay không vượt quá 150% LSCB như trong Luật Dân sự). LSCB cũng là một căn cứ để NHNN định ra mức trần lãi suất huy động của các NHTM.
Về cuối năm 2009, khi gói kích thích kinh tế dần được dỡ bỏ và nhu cầu vốn giai đoạn hậu khủng hoảng tăng cao trong nền kinh tế, LSCB hầu như đã không còn phát huy tác dụng như trước Với mức LSCB 8%, lãi suất trần cho vay chính thức bằng VND ở mức 12% và lãi suất huy động có mức trần 10,5%. Tuy vậy, lãi suất thực tế trên thị trường đã vượt xa hai mức trần nói trên. Lãi suất cho vay thực tế ở mức 17 - 18% và lãi suất huy động phổ biến ở mức 13 - 14%.
Lý do nào khiến NHNN giữ nguyên LSCB từ 1 tháng 3 ở mức 8%
Tháng 3/2010 là tháng thứ 4 liên tiếp LSCB ở mức 8% được duy trì. Đâu là những lý do để NHNN có động thái này?
Thứ nhất, NHNN dường như đang muốn phát đi thông điệp rằng lạm phát vẫn đang trong tầm kiểm soát và cơ quan này cam kết duy trì mức lãi suất vừa phải để kích thích tăng trưởng kinh tế Thực tế, chỉ số giá tiêu dùng (CPI) tháng 2/2010 tăng 1,96% so với tháng trước.Tính trong 2 tháng đầu năm, CPI tăng 3,35%, gần bằng một nửa mục tiêu 7% của năm 2010. So với những năm trước CPI tháng 2/2010 cao hơn CPI tháng 2/2009; nhưng lại thấp hơn khá nhiều so với CPI từ năm 2002 đến 2008. CPI trung bình trong tháng 2 của 7 năm này tăng 2,54% và đều ở trên mức 2% (xem đồ thi 2).
Như vậy, mức tăng CPI tháng 2 năm nay không phải là một vấn đề đáng lo ngại quá mức. Việc tăng lên khá mạnh của nhiều hàng hóa trong thư Tết âm lịch có một phần nguyên nhân từ việc nghỉ lễ năm nay kéo dài. Bên cạnh đó, giá cả một số mặt hàng cũng đang tăng lên do hiệu ứng của việc điều chỉnh tỷ giá.
Thứ hai, như đề cập dưới đây, với dự định cho phép áp dụng lãi suất thỏa thuận đối với khoản vay trung và dài hạn và thu thêm phí với khoản vay ngắn hạn, ảnh hưởng của LSCB như trong thời gian qua sẽ không còn. LSCB sẽ được trả về vai trò như là một lãi suất tham khảo trên thị trường, đồng thời có tác dụng chống cho vay nặng lãi (trên thị trường phi chính thức).
Thứ ba, với những bước đi này, có vẻ như NHNN đang mong muốn áp dụng các biện pháp phổ biến hơn trong điều hành chính sách tiền tiền tệ như lãi suất chiết khấu, quy định tỷ lệ dự trữ bắt buộc, nghiệp vụ thị trường mở...
Thứ tư, việc giữ nguyên LSCB có thể giúp trấn an tâm lý NĐT và thị trường, khi mà thông tin tỷ giá hối đoái điều chỉnh, nhiều mặt hàng tăng giá được công bố dồn dập trong thời gian gần đây.
Để khắc phục tính cứng nhắc của quy định trần lãi suất cho vay theo LSCB, NHNN đã ban hành Thông tư số 01/20091TT-NHNN vào ngày 23/1/2009, cho phép các tổ chức tín dụng được thực hiện cơ chế lãi suất thỏa thuận đối với các khoản cho vay phục vụ đời sống, tiêu dùng.
Thông tin từ NHNN cũng cho thấy, có khả năng các tổ chức tín dụng sẽ được phép cho vay những khoản vay trung và dài hạn với lãi suất thỏa thuận. Trong khi đó, những khoản vay ngắn hạn có thể sẽ được thu thêm phí.
Nếu điều này trở thành hiện thực, ách tắc tín dụng huy động và cho vay trên thị trường tiền tệ có thể sẽ được tháo gỡ, ngân hàng sẽ dễ dàng huy động vốn hơn, sự minh bạch về chi phí của DN cũng sẽ được cải thiện.
Ngoài ra, cùng với quy định này, LSCB sẽ không còn nhiều ý nghĩa đối với lãi suất trên thị trường và tâm lý NĐT. Lúc đó. chúng ta sẽ quan sát kỹ hơn đến lãi suất chiết khấu, tỷ lệ dự trữ bắt buộc, công cụ thị trường mở và các biện pháp kỹ thuật như là những chỉ dấu của việc điều hành chính sách tiền tệ
Ảnh hưởng đến TTCK: Lãi suất thực tế quan trọng hơn
Trong khi LSCB (và các mức lãi suất khác của NHNN) đóng vai trò là chỉ dấu của các chính sách tiền tệ, chúng tôi cho rằng, lãi suất thực tế sẽ có tác động nhiều hơn đến triển vọng TTCK. Khi mà LSCB và lãi suất thực không còn có mối quan hệ nhiều như trước có lẽ chúng ta sẽ phải dành quan tâm nhiều hơn đến lãi suất thực tế trên thị trường.
Lãi suất gia tăng sẽ ảnh hưởng đến TTCK dưới 3 khía cạnh: (1) Lãi suất chiết khấu đối với cổ phiếu sẽ tăng lên: điều này đồng nghĩa với việc lãi suất yêu cầu của NĐT trở nên cao hơn và giá cổ phiếu sẽ đi vào chiều hướng suy giảm. Ngoài ra, chi phí lãi vay cao cũng sẽ ảnh hưởng không tích cực đến kết quả kinh doanh của DN. (2) Lãi suất tăng là một tín hiệu thắt chặt tiền tệ khiến dòng tiền vào TTCK qua việc vay đầu tư chứng khoán bị hạn chế. (3) Tâm lý NĐT dao động với kỳ vọng kinh tế còn nhiều bất ổn.
Lãi suất cho vay thực tế hiện đang ở mức 17 - 18%, trong khi lãi suất huy động ở mức 13 - 14%. Lãi suất đang đứng ở mức cao này rõ ràng đã tác động không tích cực lên TTCK trong thời gian qua.
Với việc rút dần gói kích thích kinh tế và nhu cầu vốn trong nền kinh tế thời hậu khủng hoảng vẫn ở mức cao, có thể sẽ phải mất một thời gian nữa mức lãi suất thực trên thị trường mới được hạ nhiệt. Tuy vậy, với những động thái gần đây của NHNN và dự báo CPI năm 2010 không quá đáng ngại, chúng tôi cho rằng. mức lãi suất thực tế đang dần đến mức đỉnh và nếu có tăng thì cũng sẽ không tăng thêm nhiều trong năm 2010.
Vì vậy, thị trường có thể đang trong giai đoạn tích lũy và chờ đợi tăng trưởng trở lại khi lãi suất có dấu hiệu bình lặng (qua quan sát lãi suất huy động và cho vay thực tế của các ngân hàng). Rất có thể điều này sẽ đến ngay trong quý II/2010.
Kẻ hại cựu người mẫu Eva Rhodes nhận án 10 năm
Phiên tòa xét xử vụ sát hại cựu người mẫu Eva Rhodes đã kết án thủ phạm 10 năm tù giam - mức án còn gây nhiều tranh cãi vì bị cho là quá nhẹ.
Csaba Augusztinyi, người Hungary, đã bị buộc tội giết Rhodes hồi tháng 9/2008, Rhodes lúc đó đã 65 tuổi.
Sự việc khởi nguồn từ khi Rhodes thuê Augusztinyi làm việc cho mình trong một khu chăn nuôi động vật do người mẫu này sở hữu tại một ngôi làng gần biên giới với Áo.
Do tranh cãi về mức thù lao, Augusztinyi đã dùng rìu đánh nhiều phát vào đầu Rhodes, sau đó lấy hết tiền trong ví, máy tính cá nhân và đốt xác của Rhodes để đánh lạc hướng cảnh sát.
Đến tháng 4/2009, cảnh sát mới tìm thấy phần còn lại của thi thể Rhodes.
Các công tố viên nói họ sẽ kháng án vì cho rằng hình phạt 10 năm tù là quá nhẹ.
Rhodes sinh ra rại Hungary năm 1943 nhưng đã sang Áo định cư từ năm 1956 trước khi đến Anh và bắt đầu sự nghiệp người mẫu và diễn viên của mình.
Sự nghiệp của Rhodes được nhiều người biết đến vào những năm 1960, bà cũng đã từng cộng tác cùng John Lennon và Yoko Ono, với diễn xuất trong bộ phim "Rape"./.
Viễn cảnh Libya bị chia rẽ
Trong khi Mỹ và Liên quân quốc tế đang tiếp tục các cuộc tấn công vào lực lượng vũ trang trung thành với nhà lãnh đạo Libya Moammar Gaddafi, một bộ phận không nhỏ dư luận thế giới đã theo dõi chặt sự kiện này với mối quan ngại về động cơ của phương Tây và đặt câu hỏi về chuyện gì sẽ diễn ra tiếp theo ở Libya.
Chuyên đề: Xung đột ở Libya
Ngày thứ 2 của chiến dịch không kích Libya, Mỹ và Liên quân tiếp tục bắn phá nhiều mục tiêu, gồm cả dinh thự của nhà lãnh đạo Gaddafi.
Phát ngôn viên Chính phủ Libya, ông Moussa Ibrahim cho biết, một quả tên lửa đã phá hủy hoàn toàn tòa nhà hành chính trong dinh thự của Gaddafi. Ông nhấn mạnh rằng “đây là một vụ đánh bom dã man, có thể làm thiệt mạng hàng trăm dân thường vì họ đang tụ tập cách đó chỉ khoảng 400m”.
Dinh thự của nhà lãnh đạo Gaddafi bị tên lửa đánh sập
Ông cũng lên án “sự mâu thuẫn trong các phát biểu của phương Tây” khi họ tuyên bố bảo vệ dân thường nhưng vẫn đánh bom vào nơi mà họ biết dân thường đang có mặt. Trước đó, Đài truyền hình nhà nước Libya cho biết ít nhất 64 dân thường đã thiệt mạng và 150 người bị thương trong các cuộc tấn công của liên quân.
Trong khi đó, tại Lầu Năm Góc, Phó Đô đốc Hải quân Mỹ William E. Gortney lại nói rằng ông Gaddafi và các nơi ở của ông không nằm trong số mục tiêu tấn công. Tuy nhiên, Gortney tuyên bố tính mạng của nhà lãnh đạo Libya sẽ không được bảo đảm nếu ông tình cờ có mặt để kiểm tra một địa điểm đặt tên lửa đất đối không nào đó, đúng lúc tên lửa Mỹ tấn công.
Ông cũng cho rằng các đợt tấn công vừa qua đã rất hiệu quả trong việc dập tắt hỏa lực phòng không của Gaddafi, đồng thời chặn đứng cuộc tấn công của quân Chính phủ vào cứ điểm Benghazi đang do phiến quân kiểm soát, khiến quân đội Chính phủ rơi vào cảnh hỗn loạn. “Sau khi sử dụng máy bay ném bom tàng hình B-2, hơn 120 tên lửa hành trình cùng chiến đấu cơ và vũ khí công nghệ cao khác, chúng tôi đánh giá chiến dịch rất hiệu quả, đã làm suy giảm đáng kể khả năng phòng không của Libya” - Gortney nói - “Chúng tôi tin lực lượng của ông ta đang chịu sức ép lớn và bị tổn thương từ việc bị cô lập lẫn việc rơi vào tình trạng hỗn loạn”.
Chủ tịch Hội đồng Tham mưu trưởng Liên quân Mỹ, Đô đốc Mike Mullen, tự tin tuyên bố một vùng cấm bay theo Nghị quyết của HĐBA Liên Hợp Quốc đã được thiết lập trên không phận Libya. Ông nói rằng không có máy bay nào của Chính phủ Libya cất cánh kể từ khi chiến dịch quân sự bắt đầu vào tối ngày 19/3.
Phương Tây đang phô trương sức mạnh qua các cuộc không khích liên tiếp vào Libya
Viễn cảnh Libya bị chia rẽ và nội chiến kéo dài
Tuyên bố của ông Mullen có nghĩa một trong các mục tiêu lớn nhất mà Mỹ và Liên quân đề ra khi tổ chức không kích Libya đã được thực hiện. Nó khiến dư luận băn khoăn phỏng đoán liệu liên quân sẽ làm gì tiếp theo.
Giới lãnh đạo của Pháp và Anh đã công khai nói rằng họ hy vọng bước kế tiếp là ông Gaddafi sẽ bị hạ bệ thông qua con đường vũ lực. Nhưng đó lại không phải mục tiêu chính thức của Mỹ và cũng không được đưa ra trong Nghị quyết LHQ cho phép sử dụng hành động quân sự. Một số quan chức Mỹ và châu Âu có bàn tới việc tiếp tục không kích cho tới khi lực lượng của Gaddafi bị suy yếu, đủ để xảy ra một cuộc đảo chính trong nước lật đổ thể chế của ông. Nhưng các kế hoạch này lại không tính được chuyện gì sẽ xảy ra nếu nhà lãnh đạo Libya tìm cách bảo tồn được lực lượng trước các cuộc không kích, trong khi phiến quân lại không đủ sức đánh bại ông.
Bản thân giới phân tích cũng cho rằng việc lật đổ chính quyền của ông Gaddafi không phải là một ý hay. Họ e ngại chính quyền mới được thành lập, với thành phần là một tâp hợp “hổ lốn” gồm các trưởng tộc và các quân nhân đào ngũ, sẽ không khá hơn gì chính quyền tiền nhiệm. Thậm chí việc ông Gaddafi mất quyền có thể châm ngòi cho sự bất ổn.
Các nhà quan sát chỉ ra rằng khi Gaddafi gặp khó khăn, các thủ lĩnh của bộ tộc Zuwaya và Misratah ở phía Đông Libya, những người từng có nhiều quyền lực trước khi ông lên nắm quyền, sẽ thấy đây là cơ hội để họ lấy lại những gì đã mất. Ở phía Tây, bộ tộc Warfala lớn nhất và mạnh nhất tại Libya, vốn chịu sức ép từ chính quyền kể từ khi họ tổ chức một cuộc nổi loạn không thành hồi năm 1993, sẽ coi đây là cơ hội phục thù. Hoạt động của những lực lượng này sẽ khiến tình hình Libya thêm rối rắm.
Tờ Express nói rằng Libya cũng ẩn chứa trong lòng nhiều mâu thuẫn sắc tộc như đã diễn ra tại Iraq. Dưới thời Gaddafi, các mâu thuẫn này bị kìm chế. Nhưng một khi ông mất quyền, các xung đột sẽ lập tức xuất hiện, bùng nổ. Luật pháp và trật tự biến mất. Kẻ thù tồi tệ nhất của nhân loại, sự hỗn loạn, sẽ tràn ngập trên phố. Nguy cơ xuất hiện hàng loạt những kẻ đánh bom tự sát, các tay súng Hồi giáo ôm theo tiểu liên AK nã đạn vào nhau sẽ là điều khó tránh.
Quan trọng hơn cả, thông qua việc can thiệp vào tình hình Libya, liên quân quốc tế có thể sẽ kéo dài cuộc nội chiến đang diễn ra, thay vì ngăn chặn nó. Và kết cục sẽ chỉ tệ đi thay vì tốt hơn. Có thể thấy liên quân quốc tế đang nắm trong tay họ những người lính thiện chiến, những vũ khí hiện đại nhất thế giới. Nhưng rõ ràng chỉ dùng bom đạn sẽ không thể nào tạo nên một “thiên đường dân chủ” theo hướng phương Tây mong muốn ở sa mạc Libya.
Khu nghỉ dưỡng thân thiện môi trường
Một khu resort mà hầu như toàn bộ nội ngoại thất đều được thiết kế thân thiện với môi trường với màu xanh lá cây xuyên suốt các khu nhà.
Đó là khu nghỉ dưỡng Solage Calistoga, ở địa chỉ 755 Silverado Trail, Calistoga, California. Được thiết kế bởi kiến trúc sư người địa phương Howard Backen, Solage Calistoga được mang màu xanh lá cây trong suốt diện tích của mình. Ngay cả những tấm panel dùng để lấy năng lượng mặt trời hay cả những chiếc bồn tắm hóa chất và tắm nước nóng cũng vậy.
Nội thất là của Dowling Kimm Studios, một công ty thiết kế San Francisco. Mục tiêu của họ là tạo nên những không gian thân thiện nội thất môi trường xuyên suốt công trình, kể cả trong các căn hộ cá nhân kiểu nhà vườn. Những gam màu ấm hòa hợp với thiên nhiên (ngoài xanh lá cây còn điểm xuyết màu nâu nhạt) bắt đầu từ những đồ nội thất bọc vải cho đến những nước sơn dầu không mang chất độc hại.
Những loại sơn chứa hàm lượng dung môi thấp được sử dụng ở đây để tránh phát thải những khí gây hại cho sức khỏe con người. Các vật liệu dùng trang trí nội thất khác được lấy phần lớn từ thiên nhiên, như những chiếc rèm thì được làm từ sợi gai, bàn ghế bằng tre và gỗ thông. Tất nhiên cũng không thể tránh khỏi một số chất xử lý và bảo quản gỗ.
Một trong những điểm thu hút khách của khu du lịch này là spa với diện tích lên đến1.400 mét vuông. Những khu tắm bùn theo kiểu truyền thống Spa Solage của vùng nhiệt đới có tác dụng lọc các tạp chất độc tố khỏi cơ thể lại kích thích sự lưu thông của huyết mạch.
Còn khi cảm thấy quá mệt mỏi bạn có thể sử dụng loại bồn tắm bùn "Mud Mojito" (bùn trộn bạc hà) để tái tạo và còn tăng thêm năng lượng. Còn các "Lavender Mudtini" thì mang lại cảm giác thư giãn và tăng cường sinh lực. Các bồn tắm của khu du lịch được sử dụng các nguyên liệu địa phương, thô, tự nhiên và không có chất bảo quản.
Nếu du khách nào không thích bùn thì đã có bể bơi kích thước Olympic ngoài trời. Nước ở đây được giảm thiểu độ clo đến mức tối đa, và người ta khử trùng bằng cách sử dụng một hệ thống thổi ozon trên bề mặt nước. Những chiếc ô cũng được làm bằng vải dệt từ loại sợi gai địa phương.
Những chiếc xe đạp rất thịnh hành ở nơi đây. Khách có thể dùng xe đạp để tham quan các khu du lịch hoặc đến thị trấn Calistoga gần đó. Ngoài ra xe đạp còn là phương tiện giao thông chính của các nhân viên của khu du lịch, kể cả những người làm bảo dưỡng, các nhân viên vệ sinh và phục vụ phòng.
Sir Alex kêu gọi giúp đỡ trẻ em Somalia
Ngoài sự tập trung cho MU trong cuộc đua tới chức vô địch Premier League, Sir Alex luôn quan tâm đến cuộc sống nghèo khổ của trẻ em ở Somalia.
Alan Pardew học cách dẹp loạn của Sir Alex
Wesley Sneijder sẽ giúp MU hoàn hảo
Biển xanh, cát trắng và nỗi khổ người làm tướng!
Ngay sau trận đấu khai mạc Premier League, HLV Sir Alex Ferguson đã viết một bài diễn văn kêu gọi thế giới giúp đỡ Somalia. Theo The Sun, chiến lược gia 69 tuổi này đã khóc khi biết chỉ trong vòng 90 phút khai mạc Premier League, đã có 15 trẻ em ở Somalia chết vì nạn đói.
“Tôi đã suy nghĩ rất nhiều khi biết Đông Phi đang trải qua một giai đoạn cực kỳ khó khăn. Cây trồng không mọc được, động vật đã chết còn thực phẩm luôn khan hiếm ở 5 quốc gia. Với tư cách là một đại sứ, tôi luôn theo dõi tình hình về các hoạt động của UNICEF đối với các trẻ em châu Phi, đặc biệt là trong những trường hợp khẩn cấp”, Sir Alex chia sẻ với The Sun.
“Khi thiên tai tấn công bất kỳ quốc gia nào, cho dù nạn đói, động đất hay sóng thần, UNICEF sẽ có mặt để làm những công việc từ thiện. Trung bình cứ 6 phút là có một trẻ em ở Somalia qua đời vì đói rét và bệnh tật. Chỉ bỏ ra 5 bảng, bạn đã giúp một đứa trẻ sống trong vòng 1 tuần”, chiến lược gia người Scotland cho biết thêm.
Cũng theo Sir Alex, MU luôn coi trọng việc giúp đỡ các trẻ em nghèo trên khắp thế giới. Điều này lý giải tại sao Quỷ đỏ và UNICEF đã hợp tác hơn 1 thập kỷ qua. Thậm chí, khi gặp các trường hợp khẩn cấp, MU sẽ chu cấp tiền cho UNICEF thông qua CLB hoặc quỹ của người hâm mộ thông qua kênh chia sẻ bằng các thước phim trên truyền hình.
Điều đáng trân trọng là mục tiêu mà Sir Alex hướng tới chính là trẻ em. “Trong thảm họa, trẻ em là người dễ bị tổn thương nhất. CLB nhận thấy rằng ngoài tình cảm của cộng đồng trẻ em không thể sống nếu thiếu những điều cơ bản như nước, thức ăn và điều kiện sống. Đó là lý do vì sao tôi muốn mọi người chung tay vì cộng đồng”.
Món ngon cuối tuần: Lươn om cà tím
Món ăn có vị ngọt của lươn, của thịt… cùng với hương thơm của nghệ khiến ai cũng muốn được thưởng thức ngay.
200g cà tím, 100g thịt ba rọi, 500ml nước dùng, 250g phi-lê lươn, một bìa đậu phụ, một muỗng cà phê bột năng, ít bột húng lìu, giềng, xả, ớt, nghệ, hạt nêm, muối, bột ngọt, dầu mè, ít rượu trắng, rượu hoa tiêu.
- Lươn phi-lê xắt miếng vừa ăn, ướp với ít rượu và húng lìu cho hết tanh, sau đó nêm ít hạt nêm, mì chính, dầu mè, rượu hoa tiêu, hạt nêm.
- Cà tím xắt con chì, ướp với nước nghệ, hạt nêm 2 phút rồi lăn qua bột năng, chiên hanh vàng.
- Thịt ba rọi bỏ bì, xắt con chì, luộc qua nước nghệ và muối cho ngấm gia vị, chiên qua dầu ăn cho miếng ba rọi khô và săn, không ngấy. Đậu phụ xắt con chì, chiên vàng.
- Trải lươn ra, cuốn thịt ba rọi vào trong, buộc lại bằng cọng hành tươi, chiên vàng. Cho nước dùng vào nồi, thêm 1 ít riềng, xả, ớt rồi cho lươn vào. Om khoảng 10 phút, cho đậu phụ, cà tím, thêm nước bột năng cho sánh. Cho rau tía tô, húng xắt sợi. Ăn với bún và cơm nóng.
Tắc xi tông, lòi ra cột điện "dỏm"
Khoảng 14 giờ ngày 25/6, một xe tắc xi mất lái đã tông vào cột điện trên đường Lê Hồng Phong (phường Thạch Linh, TP Hà Tĩnh) làm cột điện gãy thành 3 khúc. Bên trong cột điện không có mảnh sắt nào.
Chiếc xe nói trên mang BKS: 38N - 1465, thuộc hãng tắc xi Hà Tĩnh, do Nguyễn Văn Dũng điều khiển. Trong khi tránh xe máy ngược chiều đã tông vào cột điện chiếu sáng bên đường.
Cú va chạm mạnh làm xe tắc xi bị hư hỏng nặng. Cột điện bị gãy thành 3 khúc. Phần trên của cột điện bật ra khỏi gốc khoảng 5m treo lơ lửng trên dây cáp, dây điện và một khúc sát gốc bị gãy hẳn ra dài khoảng 1m.
Qua quan sát, khúc cột điện gãy ra hầu như chỉ có bê tông, không nhìn thấy có sắt thép bên trong.
Được biết, hệ thống đường điện chiếu sáng trên đường Lê Hồng Phong do Công ty đô thị Hà Tĩnh quản lý. Mặc dù, tuyến đường điện này mới đưa vào sử dụng chưa lâu nhưng đã có một số cột bị đổ, gãy.
Hội thảo “Nguyễn Ái Quốc – Hồ Chí Minh với con đường cách mạng Việt Nam”
Ngày 18/5, tại Học viện Chính trị (Hà Nội), Viện Khoa học Xã hội Nhân văn Quân sự thuộc Bộ Quốc phòng đã tổ chức Hội thảo “Nguyễn Ái Quốc – Hồ Chí Minh với con đường cách mạng Việt Nam”. Hội thảo khẳng định sự cần thiết, những giá trị cốt lõi và ý nghĩa lịch sử của việc Chủ tịch Hồ Chí Minh lựa chọn con đường độc lập dân tộc gắn liền với chủ nghĩa xã hội.
Hội thảo tiếp tục khẳng định con đường đi lên chủ nghĩa xã hội trong thời kỳ mới, thực hiện thắng lợi Nghị quyết Đại hội XI của Đảng; góp phần đấu tranh phê phán những quan điểm sai trái, những nhận thức lệch lạc về con đường mà Chủ tịch Hồ Chí Minh, Đảng và nhân dân ta đã lựa chọn.
Phát biểu đề dẫn tại Hội thảo, Thiếu tướng, PGS.TS Nguyễn Vĩnh Thắng, Viện Trưởng Viện Khoa học Xã hội Nhân văn Quân sự nhấn mạnh: Ngày 5/6/1911, từ bến cảng Nhà Rồng, người thanh niên giàu hoài bão cách mạng Nguyễn Tất Thành đã quyết tâm ra nước ngoài để tìm một con đường đi mới cho dân tộc Việt Nam. Trải nghiệm và thấu hiểu những nguyên nhân không thành công của các phong trào yêu nước, với nhãn quan chính trị và nhiệt huyết của tuổi trẻ, Nguyễn Tất Thành đã sang phương Tây để ''tìm hiểu các nước rồi trở về giúp đồng bào mình''. Trên hành trình tìm đường cứu nước, Người đã đến nhiều quốc gia châu Á, châu Âu, châu Mỹ, châu Phi... hiểu thấu bản chất của chủ nghĩa đế quốc, nỗi thống khổ và số phận của các dân tộc thuộc địa. Với tầm nhìn rộng lớn, phân tích các xu thế tư tưởng và cách mạng của thời đại, Người đã đến với chủ nghĩa Mác và quyết tâm đi theo con đường của Cách mạng tháng Mười, con đường của phong trào quốc tế vô sản.
Sau 30 năm bôn ba khắp năm châu, vừa lao động vừa học tập, nghiên cứu lý luận và thực tiễn cách mạng thế giới, Nguyễn Ái Quốc đã trở về Tổ quốc, mang theo mình một tài sản vô giá. Đó chính là con đường cách mạng Việt Nam. Con đường cách mạng Việt Nam mà Nguyễn Ái Quốc – Hồ Chí Minh xây đắp là nền tảng cho mọi thắng lợi của cách mạng Việt Nam trong suốt lịch sử hiện đại của dân tộc và mãi mãi tỏa sáng cho muôn đời con cháu mai sau. Tư tưởng Hồ Chí Minh về con đường cách mạng Việt Nam là sự kết tinh cao độ những gì tinh túy nhất của tư tưởng nhân loại, mà đỉnh cao là chủ nghĩa Mác – Lênin, với tầm cao trí tuệ và phẩm chất cách mạng kiên trung, mà chúng ta và thế hệ mai sau phải nghiên cứu, học tập, quán triệt một cách sâu sắc và vận dụng, phát triển sáng tạo vào điều kiện cụ thể trong từng giai đoạn để đưa con thuyền cách mạng Việt Nam cập bến vinh quang.
Tham luận của các nhà khoa học tại hội thảo đã tập trung phân tích, đánh giá sâu sắc hơn về động lực và hướng đi tìm đường cứu nước của Nguyễn Ái Quốc; con đường Nguyễn Ái Quốc – Hồ Chí Minh lựa chọn; con đường cách mạng Nguyễn Ái Quốc – Hồ Chí Minh đã được thực tiễn kiểm nghiệm và tiếp tục soi sáng cho dân tộc ta vững bước tiến lên.
Với 40 tham luận được trình bày và gửi đến hội thảo đã khẳng định: Khát vọng cứu nước, cứu dân là động lực thôi thúc Nguyễn Ái Quốc ra đi tìm đường cứu nước, không dựa dẫm vào người khác giúp mình mà đi vào cuộc sống thực tiễn đấu tranh, bằng lao động để mở mang nhận thức tìm ra chân lý, tham gia các hoạt động chính trị, tiếp cận các trường phái cách mạng, các luồng tư tưởng, khảo nghiệm thực tiễn để lựa chọn con đường đúng đắn.
Trong hệ thống các luận điểm cách mạng của Chủ tịch Hồ Chí Minh, luận điểm mang tính chân lý và thời đại mà giá trị và sức sống của nó còn mãi với tiến trình phát triển của xã hội loài người là: “Muốn cứu nước và giải phóng dân tộc không có con đường nào khác con đường cách mạng vô sản”. Luận điểm này của Chủ tịch Hồ Chí Minh là một trong những luận điểm nền tảng của cách mạng giải phóng dân tộc và cách mạng xã hội chủ nghĩa ở Việt Nam, nó định ra phương hướng, đường lối và phương pháp cách mạng của Đảng Cộng sản Việt Nam. Bằng việc nêu lên luận điểm đó, Chủ tịch Hồ Chí Minh đã làm phong phú Chủ nghĩa Mác – Lênin về cách mạng vô sản ở các nước thuộc địa làm cho chủ nghĩa Mác – Lênin trở nên phổ biến với mọi dân tộc trên thế giới trong cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc, giải phóng giai cấp, giải phóng con người. Con đường độc lập dân tộc gắn liền với chủ nghĩa xã hội là nguồn gốc căn bản nhất dẫn đến mọi thắng lợi của cách mạng Việt Nam.
Cùng ngày, Phòng Thông tin Khoa học quân sự, Học viện Chính trị phối hợp với Thư viện Quân đội, Bộ Quốc phòng tổ chức trưng bày sách, báo kỷ niệm kỷ niệm 100 năm ngày Bác Hồ ra đi tìm đường cứu nước (5/6/1911-5/6/2011) và 121 năm Ngày sinh của Chủ tịch Hồ Chí Minh (19/5/1890-19/5/2011). Trưng bày diễn ra đến hết ngày 6/6.
“Cửa” tăng dự trữ bắt buộc vẫn bỏ ngỏ?
Cuối tuần qua, thị trường chứng khoán đón nhận thông tin tăng một số mức lãi suất trên thị trường mở. Tuy nhiên, điều mà giới đầu tư mong đợi là thông tin liên quan đến dự trữ bắt buộc - vốn được đồn thổi nhiều tuần qua - vẫn chưa đến.
Các bình luận trước khi có quyết định cuối cùng của Ngân hàng Nhà nước hôm 1/4 vẫn có hai luồng quan điểm trái ngược.
Một luồng ý kiến cho rằng rất có thể dự trữ bắt buộc sẽ phải tăng để dập tắt khả năng lạm phát leo thang trước những diễn biến mới về giá đầu vào.
Luồng ý kiến thứ hai cho rằng chính sách thắt chặt tiền tệ đang dần phản ánh vào nền kinh tế và có độ trễ dài hơn một chút. Do đó, các ưu tiên sử dụng "biện pháp mềm" sẽ vẫn được áp dụng, thay vì dùng "liệu pháp sốc".
Quyết định tăng các mức lãi suất thị trường mở lần thứ 3 trong vòng hơn hai tháng qua đã cho thấy cơ quan quản lý vẫn ưu tiên sử dụng các "biện pháp mềm" khi dư địa cho khả năng này vẫn còn. Cũng giống như hai lần tăng lãi suất tái cấp vốn trước đó, hiệu quả của chính sách sẽ biểu hiện chậm hơn. Lãi suất tái cấp vốn áp dụng đối với các nghiệp vụ tái cấp vốn cho ngân hàng thương mại qua các hình thức như cho vay lại theo hồ sơ tín dụng, chiết khấu, tái chiết khấu thương phiếu và các giấy tờ có giá ngắn hạn khác...
Việc lựa chọn giải pháp tăng lãi suất tái cấp vốn vào thời điểm chỉ số giá tiêu dùng (CPI) tháng 3 tiếp tục tăng cao cho thấy Ngân hàng Nhà nước vẫn muốn giảm dần tăng trưởng tín dụng ở mức vừa phải chứ không muốn "phanh gấp" dòng vốn ra.
Vậy "cửa" tăng dự trữ bắt buộc có còn hay không?
Với quyết định ngày 1/4, có thể kỳ vọng chí ít sẽ chưa có thay đổi nào cho tới khi công bố CPI tháng 4. Nguyên nhân khá dễ hiểu, vì sử dụng đến công cụ dự trữ bắt buộc là liều thuốc rất mạnh, cần dựa trên những căn cứ định lượng chắc chắn. Với các thông tin vĩ mô tháng 3 vừa công bố, cơ quan quản lý cho rằng chưa cần tới giải pháp đó.
Mặt khác, rất có thể chính cơ quan quản lý cũng cần chờ đợi xem những "liều thuốc" đã "bốc" từ đầu năm đến nay có tác dụng đến đâu. Nếu CPI tháng 4 không tăng đến mức lo ngại trong quan điểm của Ngân hàng nhà nước thì rất có thể "thuốc" sẽ bắt đầu "ngấm" dần dần các tháng tiếp theo.
Tuy nhiên, hiện vẫn có quan điểm cho rằng cần sử dụng đến công cụ dự trữ bắt buộc. Ông Fiachra Mac cana, Giám đốc điều hành, phụ trách nghiên cứu của Công ty Chứng khoán HSC, cho rằng việc tăng lãi suất tái cấp vốn vừa qua có nguyên nhân là tăng trưởng tín dụng vẫn ở mức cao.
"Có một xu hướng rằng mặc dù lãi suất cho vay đối với khối khách hàng tư nhân cao (hiện nay vào khoảng 21-22%), tốc độ tăng trưởng tín dụng hiện nay vẫn rất cao. Thực ra, một số ngân hàng như đã cùng trao đổi với chúng tôi, dường như đã vượt quá quota nội bộ trong quý 1 cho thấy các nỗ lực để kiểm soát tăng trưởng tín dụng vẫn chưa có tác dụng tốt... Và trên thực tế là sau nhiều năm thực hiện tăng trưởng tín dụng nới lỏng, các ngân hàng trở nên khó gò mình theo quy định. Điều này gợi ý rằng tỷ lệ dự trữ bắt buộc cần phải được tăng lên trong thời gian tới nhằm đưa ra một thông điệp rõ ràng hơn tới các ngân hàng", chuyên gia phân tích này viết trong bình luận của mình hôm 1/4.
Khả năng tăng dự trữ bắt buộc cũng có liên quan đến việc sẽ "giam" lại tiền như thế nào. Hiện tại, một lượng tiền đã bị "giam" lại tại các ngân hàng thương mại với quy định của Thông tư 13 và Thông tư 19. Mặt khác, tại Chỉ thị số 01/CT-NHNN có mục tiêu kiểm soát tốc độ tăng trưởng tín dụng có lộ trình và các biện pháp "trừng phạt" rất nặng là tăng gấp đôi tỷ lệ dự trữ bắt buộc chung.
Cuối cùng là vấn đề thanh khoản. Chỉ khi thanh khoản dư thừa và cung tiền mạnh như năm 2007 thì công cụ dự trữ bắt buộc mới có tác dụng tốt.
New Zealand ra mắt Quỹ nghiên cứu mới về biến đổi khí hậu
(HNMO)- Đại sứ quán New Zealand tại VN vừa chính thức công bố ra mắt Quỹ nghiên cứu mới về biến đổi khí hậu. Theo đó, các nhà khoa học và các nhà nghiên cứu của Việt Nam đáp ứng đủ điều kiện có thể nộp đơn xin hỗ trợ từ ba quỹ nghiên cứu quốc tế về biến đổi khí hậu của New Zealand.
Bà Heather Riddell - Đại sứ New Zealand tại Việt Nam cho biết, mặc dù có ba quỹ riêng biệt được lập ra nhưng cả ba quỹ đều chú trọng vào việc giảm thiểu phát thải khí nhà kính trong chăn nuôi.
Ba quỹ của New Zealand gồm: 1- Quỹ của New Zealand dành cho Các Đối tác Toàn cầu Nghiên cứu về Phát thải Trong Chăn nuôi: Quỹ này là quỹ mang tính cạnh tranh toàn cầu có NZ$25 triệu (tương đương với khoảng US$20,6 triệu) nhằm hỗ trợ các nhóm nghiên cứu tập trung vào việc giảm thiểu phát thải khí nhà kính từ hoạt động chăn nuôi.
2- Học bổng dành cho Các Nhà Khoa Học Cao Cấp thuộc Liên Minh Nghiên Cứu Toàn Cầu (GRASS): Là chương trình giao lưu khoa học nhằm hỗ trợ các nhà khoa học cao cấp hàng đầu của New Zealand và một số nước trên thế giới hợp tác nghiên cứu về phát thải trong chăn nuôi – lên đến NZ$40.000 (US$33.000) cho mỗi suất.
3- Học bổng của Mạng lưới Nghiên cứu về Phát Thải và Giảm Phát Thải Trong Chăn Nuôi (LEARN): bao gồm một số học bổng hỗ trợ cho các nhà nghiên cứu, các kỹ thuật viên và sinh viên sang New Zealand để tiến hành nghiên cứu và học các vấn đề về phát thải trong chăn nuôi – lên đến NZ$105.000 (US$86.700) cho một suất Học Bổng Sau Tiến sỹ.
Đại sứ Riddell cho biết thêm, việc New Zealand chú trọng vào khía cạnh nông nghiệp trong ứng phó toàn cầu trước sự biến đổi khí hậu là sự ứng phó tất nhiên trước tình hình của chính New Zealand – lĩnh vực nông nghiệp là nguồn phát thải các bon lớn nhất duy nhất ở New Zealand (49%). Vì vậy, New Zealand và nhiều quốc gia khác trong đó có Việt Nam phải đối mặt với một thách thức nông nghiệp đơn giản nhưng quan trọng là làm thế nào tăng sản lượng để cung cấp đủ thức ăn cho số dân ngày càng tăng trong khi vẫn giảm bớt được lượng phát thải cácbon nông nghiệp và tăng khả năng cô lập cácbon.
Năm 2010, trước ưu tiên cấp bách này, New Zealand đã xúc tiến việc thành lập Liên Minh Nghiên Cứu Toàn Cầu về Khí Nhà Kính Trong Nông Nghiệp để có một cơ chế trao đổi dữ liệu và các ý tưởng liên quan đến phát thải nông nghiệp. Việc ra mắt ba quỹ nghiên cứu mới này duy trì sự tham gia chặt chẽ của New Zealand trong lĩnh vực này.
Liên Minh Nghiên Cứu Toàn Cầu đã chính thức ra mắt tại Hội nghị Thượng đỉnh năm nay của Tổ chức Nông Lương Liên Hợp Quốc (FAO) tại Rome và đã có hơn 30 thành viên. Bà Đại sứ Riddell cho biết New Zealand rất ấn tượng bởi Việt Nam là một trong những quốc gia đang phát triển đầu tiên thể hiện sự quan tâm đến Liên Minh này. Điều này thể hiện phương pháp tiếp cận nhìn xa trông rộng của Việt Nam trong việc ứng phó với một vấn đề toàn cầu sẽ có tác động tiêu cực tại đây.
Đại sứ Riddell khẳng định: “Chúng tôi hy vọng rằng các nhà khoa học và các nhà nghiên cứu của Việt Nam sẽ nộp đơn xin tài trợ để hỗ trợ công việc của họ và thông qua đó thiết lập quan hệ đối tác lâu dài với các đối tác New Zealand."
New Zealand và Việt Nam cũng đã ký kết Bản Ghi nhớ về Hợp tác Khoa học và Công nghệ hồi đầu năm 2010 và từ đó hai bên đã hợp tác trong nhiều dự án khác nhau như phát triển giống trái cây, địa chấn học và an toàn đập thủy điện.
Tháng 12, Dragon Capital có thêm 71 triệu USD nhờ Masan và cổ phiếu ngân hàng tăng mạnh
Hết tháng 12, tổng NAV của 7 quỹ do Dragon Capital quản lý đạt gần 1,02 tỷ USD, tăng 71 triệu USD sau khi để giảm 80 triệu USD trong tháng 11.
Tháng 12, giá trị tài sản ròng (NAV) các quỹ của Dragon Capital tăng hơn 71 triệu USD so với tháng 11. Trong tháng 11, các quỹ này đã mất hơn 80 triệu USD so với tháng 10.
Hiện Dragon Capital đang quản lý 7 quỹ là VEIL, VGF, VDF, VRI, VDeF-A, VDeF-B, VPF. Trong đó 3 quỹ lớn nhất là VEIL, VGF, VDF chuyên về đầu tư cổ phiếu, với tổng NAV 3 quỹ là 801 triệu USD, chiếm hơn 78% tổng NAV của Dragon Capital.
Trong tháng 12, NAV của VEIL, VGF, VDF đạt mức tăng trưởng cao nhất, lần lượt là 9,9%, 8,2% và 7,4%. Trước đó, tháng 11, NAV của 2 quỹ là VEIL và VDF giảm 11,2% và 4,5%.
Nguyên nhân khiến NAV của các quỹ tăng mạnh là nhờ sự tăng giá của kì phiếu của Tập đoàn Masan (MSN) và nhóm cổ phiếu ngân hàng (ACB và STB).
Hiện tại, tỷ lệ chiết khấu của 3 quỹ này lần lượt là: VEIL: 16,5%; VGF: 19,2% và VDF: 16%.
Ngoài ra, Dragon Capital còn có 1 quỹ chuyên về đầu tư tài nguyên khoáng sản là VRI có NAV ước tính gần 98 triệu USD. Hai quỹ VDeF-A và VDeF-B là 2 quỹ chuyên về đầu tư trái phiếu với tổng NAV là hơn 34 triệu USD, VPF chuyên về đầu tư bất động sản với tổng NAV là hơn 86 triệu USD.
Tính tới 31/12, NAV của quỹ là 414,84 triệu USD, tương ứng với 2,44 USD/chứng chỉ quỹ, tăng 9,9% so với tháng trước (tăng 41 triệu USD) nhưng tính đầu năm, NAV của quỹ giảm 2,4%.
Trong cơ cấu danh mục của VEIL, cổ phiếu niêm yết chiếm tới 76%, tương đương hơn 290 triệu USD. Kỳ phiếu chiếm 8%, đầu tư vốn tư nhân chiếm 5%, cổ phiếu OTC chiếm 4%...
Tính đến 23/12, mười khoản đầu tư lớn nhất chiếm tới hơn 73% NAV của quỹ.
Trong tháng 12, NAV của quỹ tăng mạnh so với tháng 11 chủ yếu dựa vào 2 yếu tố. Đầu tiên là do sự tăng mạnh của nhóm cổ phiếu ngành tài chính, trong đó ACB và STB chiếm tới 27,75% NAV của quỹ.
Nguyên nhân thứ hai là do do Tập đoàn Masan tăng trưởng mạnh, giúp tăng giá trị đối với cổ phiếu niêm yết cũng như kỳ phiếu. Những yếu tố này đã đóng góp 2/3 vào sự tăng trưởng lợi nhuận của quỹ trong tháng này. Ngoài ra, sự tăng trưởng của các cổ phiếu của Vinamilk (VNM), Hoàng Anh Gia Lai (HAG), FPT, Đạm Phú Mỹ (DPM) và Tập đoàn Hòa Phát (HPG) cũng khiến giá trị tài sản ròng của quỹ tăng lên.
Kết thúc năm 2010, giá trị tài sản ròng của VGF là 227,37 triệu USD, tương ứng với 16,414 USD/CCQ, tăng 8,2% (tăng 18,6 triệu USD) so với tháng 11 và tăng 10,1% so với đầu năm.
Đóng góp phần lớn vào sự tăng trưởng của quỹ trong tháng 12 là so sự tăng mạnh của giá trị cổ phiếu niêm yết cũng như kì phiếu của Tập đoàn Masan (MSN). Bên cạnh đó, nhà máy nước BOO Thủ Đức dự báo sẽ thu được lợi nhuận lớn từ việc bán nước sạch của các chi nhánh.
Trong danh mục đầu tư của VGF, cổ phiếu niêm yết chiếm 80%, kỳ phiếu chiếm 11%, cổ phiếu OTC: 3%...
Tính đến ngày 23/12, mười khoản đầu tư lớn nhất chiếm hơn 71% NAV.
Tính đến 31/12, giá trị tài sản ròng của quỹ là 159,04 triệu USD, tương ứng với 9,14 USD/CCQ tăng 7,4% (tăng 11,7 triệu USD) so với tháng trước và tăng 2,58% tính từ đầu năm.
Sự gia tăng giá trị trong tháng 12 chủ yếu là do giá cổ phiếu niêm yết và kì phiếu của Masan tăng mạnh, nhờ triển vọng khai thác mỏ của Tập đoàn này. Cổ phiếu nhóm ngành năng lượng tăng trưởng chậm chạp trong tháng 12 mặc dù có dấu hiệu hồi phục trong tuần cuối cùng của năm.
Dự kiến 2 tháng tới, VDF sẽ hoàn tất việc chuyển nhượng danh mục đầu tư cho quỹ tín thác Dragon Capital Vietnam Fund.
Quỹ này chia thành 2 quỹ nhỏ hơn là VDeF-A và VDeF-B.
Trong đó VDeF-A có tổng NAV (tính đến 31/12/2010) là 13,76 triệu USD, tương ứng với 1,038 USD/CCQ. So với tháng 11, NAV của quỹ tăng 2,4%, nâng mức tăng trưởng từ đầu năm lên 9,6%.
Đối với VDeF-B, tính đến 31/12/2010, tổng NAV của quỹ đạt 20,68 triệu USD, tương ứng với 1,304 USD/CCQ, tăng 2,6% so với tháng 11 và tăng 9,6% so với đầu năm.
Trong tháng 12, mặc dù lợi suất của trái phiếu đã tăng từ 5-20 điểm cơ bản (0,05–0,2%), nhưng nhà đầu tư vẫn đòi hỏi mức lợi suất tăng từ 50 – 100 điểm cơ bản (0,5-1%). Điều này dẫn đến việc kinh doanh trái phiếu trong tháng bị hạn chế.
Trước tình hính này, Bộ tài chính vẫn tiếp tục từ chối phát hành trái phiếu với mức giá mà thị trường yêu cầu do giới hạn của thông tư 13.
Do vậy, thực chất, lợi nhuận của VDeF tăng mạnh trong tháng 12 là nhờ khoản lợi nhuận từ việc hoán đổi cổ phiếu bằng USD mua lại trong tháng 10 và tháng 11, đồng thời bán các kì hạn dài hơn.
Tổng NAV của quỹ tính đến 31/12/2010 là 86,02 triệu USD, tương đương 0,956 USD/CCQ, tăng 3,58% so với tháng 11 nhưng tính từ đầu năm lại giảm 7,09%.
Danh mục đầu tư của quỹ bao gồm cổ phiếu OTC (32%), cổ phiếu niêm yết (3%), đầu tư vốn tư nhân (26%), tiền mặt và tiền gửi (24%)…
Tháng 12 đã chứng kiến sự hồi phục của nhóm cổ phiếu bất động sản, trong đó có những công ty và VPF đầu tư, với mức tăng trưởng đa số là gấp đôi.
Tổng NAV của quỹ tính đến 31/12/2010 là gần 98 triệu USD, tương đương 3,965 USD/CCQ.
Hiện chi tiết về NAV của VRI đang chờ cập nhật chính thức hàng quý của các chuyên gia định giá độc lập Behre Dolbehr.
Chưa tìm thấy 4 nạn nhân trong vụ lở núi do đào vàng
(Dân trí) - Hiện vẫn còn ít nhất 4 người bị đất đá đè lấp trong vụ lở núi hồi 13h ngày 5/8 vừa qua ở bãi vàng Sa Phìn (Lào Cai). Lực lượng cứu hộ, cứu nạn và thân nhân của những người bị nạn vẫn đang khẩn trương tìm kiếm các nạn nhân còn lại.
Lực lượng cứu hộ, cứu nạn đang tích cực tìm kiếm những nạn nhân còn lại.
Theo ông Mùa A Vàng, Phó Chủ tịch UBND xã Nậm Xây, huyện Văn Bàn (Lào Cai), mấy ngày nay các lực lượng cứu hộ, cứu nạn của xã Nậm Xây và thân nhân gia đình của những người khai thác vàng thuê cho các chủ lò trái phép vẫn đang khẩn trương tìm kiếm thi thể của những nạn nhân còn lại trong vụ lở núi ở khu vực bãi vàng Sa Phìn.
Ngoài số lượng 3 người bị thiệt mạng tìm thấy chiều ngày 5/8 đã được bàn giao cho gia đình đưa về quê nhà mai táng theo phong tục, ngày 7/8, đã xác định thêm hai anh em ruột là Giàng A Sở và Giàng A Vàng cùng trú ở huyện Mù Căng Chải (Yên Bái) và hai nạn nhân khác ở huyện Văn Bàn đang bị đất đá vùi lấp chưa tìm thấy xác.
Tuy nhiên, do khối lượng đất đá sạt lở quá lớn, lại nằm ở vị trí hiểm trở nên việc tổ chức san gạt, đào bới tìm kiếm thi thể các nạn nhân rất khó khăn.
Đại úy Vàng A Chu, cán bộ công an huyện Văn Bàn công tác tại trạm liên ngành bảo vệ mỏ vàng Sa Phìn của công ty khoáng sản 304 cho biết thêm: Trước đó, đã có 2 người làm thuê ở bãi vàng Sa Phìn bị thiệt mạng do tai nạn lao động.
Đó là anh Lò Văn Sòn (19 tuổi, trú ở xã Nà Cam, huyện Tam Đường, Lai Châu) bị một hòn đá lớn rơi vào đầu khi đang lao động ở trong lò ngày 29/7 và chị Trang Thị P La (30 tuổi, trú ở xã Lao Chải, huyện Mù Căng Chải, Yên Bái) trong khi đang gùi quặng thì bị trượt chân lao xuống vực ngày 3/8.
Đình công tại Cty đông công nhân nhất TP.HCM
(VTCNews) – Đã có ít nhất trên 1.000 công nhân tổ chức đình công, ngừng việc tập thể từ sáng cho đến trưa 24/6 với lí do không hài lòng về nâng tiền lương, thưởng.
Các nhân chứng là công nhân Công ty Pou Yuen (phường Tân Tạo, quận Bình Tân) kể lại với VTC News, sự việc bắt đầu bùng nổ từ cách đây 3 ngày, hàng ngàn công nhân của khu C tổ chức nghỉ việc tập thể, đình công để đề ra các kiến nghị tăng mức lương so với hiện tại. Cho dù, BGĐ Công ty vừa quyết định tăng mức lương cho tất cả thêm 200.000 đồng so với hiện tại.
Mức độ càng lên cao trào khi từ sáng kéo dài cho đến trưa ngày 24/6, hàng ngàn công nhân bắt đầu từ khu A, sau đó kéo qua khu B, C, D tổ chức đình công tập thể. Nhiều công nhân quá khích đã tràn vào công ty dùng gậy đập phá cửa kính, miệng la lớn yêu cầu những người đang làm việc phải ngưng lại ra về. Đã có một vài người bị đánh gây thương tích.
Hoạt động kinh doanh, sản xuất tại công ty này hầu như bị tê liệt trong buổi sáng. Thấy nhóm người có thái độ quá khích, một số công ty vệ tinh nằm trong công ty Pou Yuen đã họp khẩn với cán bộ và công nhân, thông báo tình hình, yêu cầu mọi người tạm nghỉ việc ra về.
Theo tìm hiểu, ngoài chuyện lương bổng, còn những yếu tố khác dẫn đến hàng loạt công nhân công ty dẫn đến đình công như thưởng năng suất không tương xứng giữa các khu nhà làm việc, việc đồ ăn thức uống thiếu không đủ ăn, không đảm bảo an toàn vệ sinh thực phẩm, hạn chế giờ nghỉ ngơi, vệ sinh cá nhân, ép tăng ca, không cho mang sữa, nước uống, trái cây... vào phòng làm việc.
Trao đổi cùng với PV VTC News, Chủ tịch CĐ Công ty Pou Yuen Củ Phát Nghiệp xác nhận rằng việc ngưng việc tập thể ở đơn vị này trong vài ngày nay là có thật.
Theo đại diện công đoàn công ty, nguyên nhân chủ yếu xuất phát từ mối quan hệ ứng xử, đối đãi giữa chủ và người lao động. “Hiện chúng tôi đang báo cáo với Ban GĐ lấy ý kiến để bàn phương án giải quyết nhằm thương lượng để hai bên cùng có tiếng nói chung, để công ty sớm ổn định hoạt động trở lại".
Được biết, đây là công ty 100% vốn của Đài Loan, chuyên sản xuất giày da. Tổng số công nhân ở công ty hiện này vào khoảng trên dưới 65.000 người, làm việc ở 8 khu sản xuất đánh dấu theo bảng chữ cái. Đây là công ty có đông số công nhân nhất TP.HCM hiện nay.
Dùng mã tấu chém đứt 2 ngón tay dân quân phường
(VnMedia) - Thấy nhóm côn đồ hung hãn dùng mã tấu chém đứt hai ngòn tay dân quân phường, Đội phó Ban chỉ huy Quân sự phường đã phải nổ súng thị uy mới giải tán được nhóm côn đồ hung hãn.
Khoảng 02h30’ ngày 04/4, tại trước nhà số K144 Lê Văn Sỹ, phường 10, quận Phú Nhuận (TP.Hồ Chí Minh), xảy ra vụ đánh nhau giữa một tài xế taxi Mai Linh và 4 thanh niên (chưa rõ lai lịch), sau đó tài xế taxi chạy đến trụ sở Ban chỉ huy Quân sự phường 14, quận Phú Nhuận (phía bên kia đường) kêu cứu.
Lúc này, anh Lê Văn Tăng (phường Đội phó) và anh Vũ Huy Tùng (dân quân phường) chạy ra can thiệp, yêu cầu các đối tượng giải tán bất ngờ nhóm thanh niên này dùng mã tấu, tuýp sắt rượt đuổi chém anh Tăng và anh Tùng.
Khi hai anh chạy đến trước số 433A Huỳnh Văn Bánh (phường 13), anh Tùng vấp ngã bị nhóm thanh niên trên dùng mã tấu chém đứt 2 ngón tay phải đưa đi cấp cứu. Sau đó, anh Tăng chạy về trụ sở phường đội lấy súng K63 bắn chỉ thiên thì nhóm thanh niên trên tẩu thoát. Hiện, vụ việc đang tiếp tục được cơ quan điều tra làm rõ.
PTTg Trương Vĩnh Trọng kiểm tra công tác phòng chống ma túy, HIV
(VOV) - Ngày 2/11, đồng chí Trương Vĩnh Trọng, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban Quốc gia phòng chống HIV/AIDS và phòng chống tệ nạn ma túy, mại dâm cùng đoàn công tác đã thăm và làm việc tại tỉnh Điện Biên về công tác phòng chống HIV/AIDS và phòng chống ma túy, mại dâm ở tỉnh.
Chiều 2/11, đoàn đã đến thăm, kiểm tra công tác này ở xã Mường Đăng, huyện Mường Ẳng - một trong những xã có nhiều người nghiện ma túy và lây nhiễm HIV/AIDS của huyện.
Mặc dù đã được Nhà nước quan tâm, đầu tư, hỗ trợ song Mường Đăng vẫn là xã đặc biệt khó khăn thuộc chương trình 135, tỷ lệ hộ nghèo còn cao tới trên 60%. Đường từ xã đến các bản vùng cao còn khó khăn, chỉ đi lại được mùa khô. Sản xuất nông nghiệp chủ yếu là trồng lúa, màu năng suất thấp. Điều đáng nói là trong những năm lại đây tệ nạn ma túy ở xã còn nhiều diễn biến phức tạp, tỷ lệ lây nhiễm HIV gia tăng.
Cho đến thời điểm này, trên địa bàn xã đã có đến 68 người nghiện ma túy, 63 trường hợp nhiễm HIV được phát hiện, trong đó riêng tháng 10 vừa qua xã đã phát hiện thêm trên 20 người nhiễm HIV mới. Trước tình hình này, xã đã thành lập ban chỉ đạo phòng chống AIDS và tệ nạn ma túy, mại dâm; tổ chức triển khai đồng bộ các hoạt động đấu tranh, phòng chống ma túy và ngăn ngừa lây nhiễm HIV/AIDS ra cộng đồng. Công tác tuyên truyền, giảm tác hại của ma túy, HIV/AIDS được tăng cường nhằm nâng cao nhận thức, trách nhiệm tham gia của mọi người dân. Tuy nhiên, cho đến nay Mường Đăng vẫn là xã phức tạp về ma túy và lây nhiễm HIV/AIDS. Thực tế này ảnh hưởng không nhỏ đến sự phát triển kinh tế-xã hội chung của toàn xã.
Sau khi thị sát và kiểm tra tình hình thực tế, nói chuyện với chính quyền, bà con trong xã, Phó Thủ tướng Trương Vĩnh Trọng biểu dương những cố gắng của xã trong phát triển kinh tế-xã hội, đặc biệt trong việc triển khai các chương trình đầu tư của nhà nước về cơ sở hạ tầng, các công trình phúc lợi góp phần làm thay đổi diện mạo nông thôn vùng cao.
Phó Thủ tướng đề nghị chính quyền và nhân dân trong xã tiếp tục đoàn kết xây dựng nông thôn mới, đẩy lùi đói nghèo, tạo việc làm. Đây là cơ sở quan trọng để từng bước ngăn chặn, đẩy lùi ma túy, HIV/AIDS. Phó Thủ tướng cũng đề nghị địa phương làm tốt công tác vận động, tuyên truyền giúp mọi người nhất là thanh niên hiểu rõ tác hại của ma túy và tệ nạn xã hội; có hiểu biết phòng chống HIV/AIDS; giúp đỡ các đối tượng bị nhiễm HIV/AIDS.
Cũng trong chiều 2/11, Phó Thủ tướng đến thăm, tăng quà trạm y tế, trường Trung học cơ sở, trường tiểu học xã Mường Đăng; thăm, kiểm tra mô hình phát bơm kim tiêm sạch cho các đối tượng nghiện ma túy; thăm gia đình có đối tượng nghiện ma túy lâu năm và gia đình có con lây nhiễm HIV từ mẹ./.
Thị trường bất động sản: Quan trọng là giá
Không bán được hàng, gần đây, một loạt chủ đầu tư tại Hà Nội đã tung chiêu mới để kích cầu. Tuy nhiên, với giới đầu tư, yếu tố được quan tâm nhất vẫn là giá cả các dự án.
Cũng chính bởi lý do này, nhiều chủ đầu tư đang có xu hướng ra hàng nhỏ giọt để góp phần thổi giá và tăng nhiệt BĐS trên thị trường thứ cấp.
Chương trình bán hàng khuyến mại lãi suất mới đây của CTCP Tập đoàn Đại Dương (OceanGroup) đã gây tranh cãi và băn khoăn với không ít khách hàng. Công ty này đã công bố chương trình khuyến mại đặc biệt dành riêng cho khách hàng mua căn hộ cao cấp StarCity Lê Văn Lương trong thời gian từ ngày 5/10 - 5/11/2011. Theo đó, khách hàng sẽ có cơ hội được hưởng mức lãi suất lên tới 22% tính đến thời điểm nhận bàn giao nhà (dự kiến vào tháng 9/2013). Với chương trình đặc biệt này, Công ty quảng cáo, NĐT có lãi ngay sau khi ký hợp đồng mua bán.
Theo thiết kế, Starcity Lê Văn Lương là khu phức hợp cao cấp, có vị trí đẹp tại Hà Nội, gồm trung tâm thương mại, căn hộ với đầy đủ dịch vụ tiện nghi, cao cấp nhất như bể bơi, khu thể thao, mua sắm, câu lạc bộ sức khỏe, phòng đọc sách, spa thư giãn… Tuy nhiên, mức giá chào bán các căn hộ không hẳn là dễ chịu với khách hàng. Giá căn hộ được tính theo từng tầng, từng vị trí, theo nguyên tắc càng cao càng đắt, mà theo thông tin từ sàn giao dịch của Công ty, thấp nhất cũng ở mức 36 - 37 triệu đồng/m2, cao nhất tới 52 triệu đồng/m2.
Khuyến mại chỉ dành cho phần tiền khách hàng đóng sớm so với tiến độ và không áp dụng đồng hạng 22%. Cụ thể, thời gian thanh toán tiền mua nhà được chia thành 6 đợt, ngay khi ký hợp đồng. Giả sử, khách hàng mua luôn ở thời điểm này thì ngay khi ký hợp đồng sẽ đóng 15% giá trị, đợt 2 (khoảng cuối tháng 12/2011) đóng tiếp 15%, 6 tháng sau đóng tiếp 25%, khi tòa nhà xây xong phần thô, khách hàng đóng 15% và khi chủ đầu tư bàn giao nhà, khách hàng đóng nốt 30%. Nếu ở thời điểm đóng tiền đợt 1, khách hàng đóng tiền đợt 2 thì khoản tiền nộp sớm chỉ được hưởng lãi suất 20%; ở đợt 2, đóng sớm tiền đợt 3, thì khoản tiền nộp sớm được hưởng 21% và ở đợt 3, đóng sớm tiền đợt 4 sẽ được hưởng lãi suất khuyến mại là 22%.
Không ít khách hàng băn khoăn, liệu chương trình của Ocean Group có vi phạm quy định về trần lãi suất huy động 14% của Ngân hàng Nhà nước? Nhưng nhân viên Công ty giải thích, quy định về trần lãi suất huy động tiền gửi 14% chỉ áp dụng với các tổ chức tín dụng, Ocean Group không phải là tổ chức tín dụng nên không phạm luật. Nhưng, liệu những ưu đãi về lãi suất khi mua căn hộ của Ocean Group có thu hút được sự quan tâm của NĐT? Theo đánh giá của một môi giới lành nghề tại sàn Thái Minh Quang, chương trình này không hẳn đã hấp dẫn được NĐT. Anh này nói: "Ở thời điểm này, khó có thể bán được chung cư đang xây dựng với giá trên 40 triệu đồng/m2".
Cũng bởi giá cả đóng vai trò quan trọng nhất với các BĐS đang chào bán nên Công ty liên doanh An Khánh đã tung chiêu "bán bia, kèm lạc". Theo đó, khách hàng mua căn hộ tại dự án Splendora được quyền mua biệt thự, liền kề giai đoạn 2 của Dự án với giá ưu đãi. Trước đó, chủ đầu tư của dự án này đã thất bại trong chương trình chào bán căn hộ với giá trung bình 38 triệu đồng/m2 do giá đưa ra quá cao, rơi vào đúng thời điểm thị trường BĐS ảm đạm. Với chiêu khuyến mãi mới, đưa ra giá bán mỗi căn biệt thự, liền kề khi mua kèm chung cư thấp hơn gần 15 triệu đồng/m2 so với khi mua riêng lẻ nên chương trình "bán bia, kèm lạc" này nhanh chóng thu hút khá đông khách hàng tham gia. Theo lời một nhân viên bán hàng của An Khánh, tốc độ bán hàng 2 tháng vừa qua bằng cả 2 năm trước cộng lại. Không biết thực hư việc bán hàng của An Khánh có hiệu quả tới đâu nhưng mới đây, những khách hàng đến tìm hiểu dự án này đã nhận được câu trả lời: Công ty đã bán hết hàng và ngày 15/10 sẽ khép lại chương trình này.
Mức sống cao làm cho móng tay phát triển nhanh hơn
Cùng với mức sống ngày càng được nâng cao, cơ thể con người cũng có nhiều sự thay đổi, tốc độ phát triển của móng chân và móng tay cũng có xu thế phát triển nhanh hơn.
Trong một nghiên cứu mới nhất của các nhà khoa học Mỹ cho thấy, so với 70 năm trước, tốc độ phát triển của móng chân và móng tay đã tăng thêm 1/4, trong đó sự cải thiện điều kiện ăn uống đóng một vai trò quan trọng.
Các nhà nghiên cứu thuộc trường Đại học miền Bắc Carolina Mỹ đã tiến hành nghiên cứu tốc độ phát triển của móng chân và móng tay, kết quả nghiên cứu được đăng trên tạp chí Hội bệnh Hoa liễu và Da liễu Châu Âu (EADV) trong số ra gần đây.
Sau khi quan sát tốc độ phát triển 195 móng tay và 188 móng chân, và tiến hành so sánh với dữ liệu nghiên cứu tương tự vào năm 1938 của trường Đại học Oxford Anh, các nhà nghiên cứu đã phát hiện móng tay và móng chân có tốc độ phát triển nhanh đã trở thành một xu thế.
Nghiên cứu cho thấy, hiện tại móng ngón chân cái có tốc độ phát triển trung bình là 2mm\tháng, trong khi đó số liệu nghiên cứu vào niên đại 30 thế kỷ trước là 1.65mm\tháng.
Ngày nay, móng tay ngón cái có tốc độ phát triển là 3.35mm\tháng, niên đại 30 và 50 trong thế kỷ trước lần lượt là 3 và 3.06mm\tháng, chỉ trong thời gian 70 năm tăng khoảng 0.5mm.
Nghiên cứu còn nêu ra, tốc độ phát triển móng tay của con người không như nhau, móng tay ngón giữa mọc nhanh nhất, ngón trỏ mọc chậm nhất. Nhìn chung, móng tay bình quân là 3.47mm\tháng, gấp 2 lần tốc độ phát triển của móng chân.
Với những kết quả nghiên cứu như trên, các nhà nghiên cứu cho rằng việc cải thiện điều kiện ăn uống của con người đóng một vai trò quan trọng.
Trước đây, con người sử dụng các loại thực phẩm có chứa nhiều carbohydrate như khoai tây, bánh mỳ…protein tương đối ít. Trong khi đó thực phẩm ngày nay lại chứa nhiều protein như cá, thịt, trứng và các loại gia cầm.
Teresa Smith - một nhân viên làm dịch vụ sửa móng tay cho biết: “móng tay đang ngày càng trở nên dài hơn, chủ yếu do chế độ ăn của con người đầy đủ và cân đối, đồng thời con người có những nhận thức rõ hơn về nhu cầu dinh dưỡng cho bản thân.”
Ngoài chế độ ăn uống, các nguyên nhân khác cũng đóng vai trò quan trọng trong sự phát triển của móng tay.
“Phơi nắng nhiều cũng sẽ thúc đẩy sự phát triển của móng tay”, Smith cho biết: “vào mùa hè mọi người thường uống nước nhiều hơn, điều này có tác dụng đào thải các độc tố làm cho cơ thể khỏe mạnh, đương nhiên sẽ làm cho móng tay phát triển tốt hơn.”
Nghiên cứu cũng chỉ ra, tốc độ phát triển móng tay ở mỗi người cũng có sự khác nhau, Ví dụ như: tốc độ phát triển móng tay của thanh niên nhanh hơn so với người già và nam giới nhanh hơn so với nữ giới.
Không chỉ có móng tay và móng chân có tốc độ phát triển nhanh, mà các bộ phận khác của cơ thể cũng có hiện tượng như vậy.
Các nhà nghiên cứu cho biết: “Thể trọng con người khi sinh ra, tốc độ trưởng thành, thanh thiếu niên và xu thế tăng thể trọng của người trưởng thành đã được chứng minh. Nghiên cứu của chúng tôi cho thấy tốc độ phát triển của móng tay và móng chân cũng đang tăng nhanh.”
Các nhà khoa học đã giải thích với các phóng viên của tờ Mail on Sunday Anh: “30 năm trước, cho dù là môi trường, phương thức sống hay tình trạng sức khỏe đều dẫn đến những sự thay đổi lớn, điều này tạo ra sự thay đổi tương ứng về chế độ ăn uống, hoạt động cơ thể và trạng thái thể lực của con người.”
Các nhà khoa học đã từng phát hiện, bộ phận đầu của trẻ em mới sinh ra tại Anh đang ngày một lớn hơn. So với năm 1930 và 1985, bộ phận đầu của trẻ em 1 tuổi ở Anh đã tăng 1.5cm.
Các chủ đầu tư khu công nghiệp gặp khó
Nguyên nhân nào dẫn đến tình trạng hoang vắng ở các khu công nghiệp (KCN) (Thanh Niên đã phản ánh trên số ra ngày 2.5)? Các chủ đầu tư KCN nói gì về sự chậm trễ hiện nay?
Khủng hoảng kinh tế thế giới khiến đầu tư nước ngoài giảm sút, cơ sở hạ tầng bên ngoài KCN đầu tư chậm trễ, ngân hàng ngừng cho vay vốn... là các nguyên nhân được nhiều chủ đầu tư KCN nêu ra khi trả lời phỏng vấn của Thanh Niên.
Ông Đỗ Long, Chủ tịch HĐQT Công ty CP đầu tư Bình Tân (đồng thời là TGĐ Công ty hàng tiêu dùng Bình Tân - Bita’s), chủ đầu tư KCN Hàm Kiệm II (Hàm Thuận Nam, Bình Thuận) cho biết trong số các nguyên nhân khiến KCN này đến nay chưa hoàn thành toàn bộ công trình, việc thiếu hạ tầng ở địa phương là quan trọng nhất. Tỉnh Bình Thuận có đường biển dài hơn 190 km nhưng lại chưa có cảng biển; đường bộ cách TP.HCM chỉ 180 km nhưng thời gian di chuyển mất 5 - 6 giờ. Chi phí vận chuyển container cũng cao hơn các nơi khác...
Một chủ đầu tư KCN khác cho biết, trước khi khủng hoảng tài chính thế giới xảy ra năm 2007, công ty ông có rất nhiều đối tác là nhà đầu tư nước ngoài ký cam kết mở nhà máy ở Việt Nam, đảm bảo đầu ra ổn định cho KCN của mình. Sau khi khủng hoảng kinh tế bùng phát, các cam kết vẫn còn hiệu lực, nhưng nhà đầu tư nước ngoài lại không còn đủ khả năng tài chính để triển khai. “Chúng tôi không bao giờ muốn tình trạng chậm trễ đầu tư KCN xảy ra. Vì đã là doanh nghiệp, chúng tôi cần triển khai kinh doanh để mang lại lợi nhuận, giải quyết công ăn việc làm”, nhà đầu tư này bộc bạch.
Đồng tình với lý giải trên, ông Đỗ Long nói thêm, Công ty Bình Tân đã xác định bên cạnh lĩnh vực giày dép, đầu tư hạ tầng KCN là ngành nghề thứ hai mà công ty đeo đuổi dù thực tế rất nhiều khó khăn. Nhất là trong điều kiện giá cả vật liệu xây dựng không ngừng tăng cao. Đặc biệt gần đây, việc xây dựng hạ tầng KCN được xem thuộc nhóm ngành phi sản xuất, cho nên các ngân hàng đã hạn chế cho vay. “Mặc dù đối mặt với rất nhiều vấn đề nan giải, nhưng Bình Tân vẫn cố gắng triển khai dự án KCN Hàm Kiệm II. Với diện tích 433 ha, qua 3 năm, chúng tôi đã hoàn chỉnh 120 ha để có thể kêu gọi nhà đầu tư thứ cấp xây dựng nhà máy. Ngay trong quý 2/2011 này, chúng tôi sẽ tiến hành xây dựng nhà máy xử lý nước thải do Tập đoàn Magna của Israel đầu tư”, ông Long nói.
Một khó khăn khác được các chủ đầu tư thừa nhận là tình trạng có quá nhiều KCN hiện nay trong khi nhà đầu tư thuê đất ở KCN thì có hạn... Sự cạnh tranh lẫn nhau gay gắt trong việc thu hút nhà đầu tư cũng là vấn đề nan giải đối với các chủ đầu tư KCN.
Cần rà soát lại tình hình, không cấp phép mở quá nhiều KCN trên cùng địa bàn, một chủ đầu tư KCN kiến nghị. Bên cạnh đó, Chính phủ cần xem xét tạo điều kiện cho các chủ đầu tư KCN vay vốn, bởi lẽ “đầu tư KCN là để thu hút các nhà máy vào sản xuất, vì vậy không nên xếp ngành này vào nhóm phi sản xuất”, ông Đỗ Long nói. Ông cũng đề xuất trong tình hình khó khăn hiện nay, Nhà nước nên chấp nhận cho chủ đầu tư KCN bằng nguồn lực tự có để thực hiện công trình theo cách cuốn chiếu, khi thuận lợi sẽ tăng tốc như đã cam kết.
Tăng thời gian làm thêm: Nhiều ý kiến trái chiều
(Dân trí) - Theo Dự thảo của Bộ LĐ-TB & XH, thời gian làm thêm giờ của người lao động trong doanh nghiệp được nâng lên tối đa 360 giờ/năm, thay vì 200 giờ/năm như hiện nay. Tuy nhiên, vẫn còn nhiều ý kiến trái chiều về Dự thảo này.
Theo Dự thảo Bộ luật Lao động (BLLĐ )vừa được Bộ Lao động – Thương binh và Xã hội (LĐ- TB & XH) trình Ủy ban Thường vụ Quốc hội, thời gian làm thêm giờ của người lao động trong doanh nghiệp được nâng lên tối đa 360 giờ/năm, thay vì 200 giờ/năm như hiện nay
Quy định này nhận được sự đồng tình khá cao từ phía các doanh nghiệp, các đại diện
cho rằng việc kéo dài thời gian làm thêm lên 360 giờ/năm là hợp lý, đáp ứng nhu cầu làm thêm giờ sản xuất của người sử dụng lao động và nhu cầu tăng thêm thu nhập của người lao động (NLĐ), nhất là trong ngành da giày, dệt may.
Đại diện một Công ty may lớn tại Hưng Yên cho rằng, thực tế các DN may trên cả nước, những tháng chính vụ, số giờ làm thêm đều vượt quá mức 30 giờ so với dự thảo Bộ Luật hiện nay. Vị đại diện này cũng đưa ra bằng chứng qua khảo sát một số đơn vị ở TP Hồ Chí Minh cho thấy nhiều DN không tổ chức làm thêm cho người lao động (vì sợ phạm luật) thì người lao động khi hết giờ làm vẫn tranh thủ đi làm thêm ở một số nhà hàng, tổ hợp để kiếm thêm tiền trang trải cuộc sống và giúp đỡ gia đình.
Tổng liên đoàn cho rằng tăng giờ làm thêm chưa phù hợp với thể chất người Việt. (Ảnh minh họa)
Đại diện cho Phòng Thương mại Hàn Quốc tại Việt Nam cũng cho rằng, rất khó nhà đầu tư nước nước ngoài có thể tuân theo quy định mức làm thêm giờ tối đa 200 giờ. Thực tế, hiện nay, ngay cả các đối tác khách hàng nước ngoài cũng quy định số giờ làm thêm tối đa của người lao động lên đến 60 giờ/tuần. “Thậm chí NLĐ có thể làm thêm giờ lên đến hơn 500 - 600giờ/năm, nếu thỏa thuận mức lương hợp lý”, đại diện phía DN Hàn Quốc đưa ra ý kiến.
Tuy nhiên, nhận định về vấn đề này, phía Tổng Liên đoàn LĐVN cho rằng, nên giữ nguyên như (BLLĐ) hiện hành, bởi với thể chất người của NLĐ Việt Nam và điều kiện làm việc ở các DN còn chưa được đảm bảo thì vấn đề làm thêm giờ sẽ ảnh hưởng rất lớn đến sức khỏe và an toàn lao động.
Tại Hội nghị công tác tuyên truyền phổ biến pháp luật lao động, pháp luật công đoàn tổ chức sáng 25/10, ông Mai Đức Chính Phó chủ tịch TLĐLĐVN cho rằng việc tăng thời gian làm thêm trong điều kiện chưa xây dựng cơ chế giám sát, chế tài xử lý vi phạm sẽ dẫn đến tình trạng doanh nghiệp lợi dụng thời giờ làm thêm để điều chỉnh giảm bớt bảo hiểm y tế, tạo cơ hội cho người sử dựng lao động khai thác triệt để sức lao động, dẫn đến hậu quả người lao động sẽ cạn kiệt sức lao động sớm hơn so với độ tuổi lao động hiện hành. Mặt khác, nếu so sánh thời giờ làm việc của cán bộ công chức với người lao động thì một tháng NLĐ đã phải làm nhiều hơn so với cán bộ công chức, ít nhất là 32 giờ.
“Nay nếu cho phép thời giờ làm thêm 1 năm 360 giờ ( tương đương 45 ngày) thì NLĐ quanh năm chỉ biết làm việc, không có thời gian để học tập nâng cao trình độ và chăm sóc gia đình. Hơn nữa, việc kéo đài thời giờ làm thêm là đi ngược lại với xu hướng tiến bộ, khi trình độ công nghệ, sản xuất ngày càng phát triển thì thời giờ làm việc phải giảm xuống nhằm đảm bảo sức khỏe đời sống NLĐ chứ không phải tăng lên như dự thảo BLLĐ sửa đổi”- đại diện Tổng liên đoàn nói.
Anh: những tín hiệu lạc quan hy vọng về sự phục hồi trong năm mới
(StockBiz) Nền kinh tế Anh đã kết thúc năm 2009 với một sự chú ý cao và có thể gần hơn với việc thoát khỏi sự suy thoái, những số liệu được đưa ra ngày hôm qua cho thấy những con số đang được cải thiện trong các lĩnh vực cầm cố, niềm tin trong sản xuất và nguồn tiền cung ứng.
Con số ước lượng của lĩnh vực bán lẻ trong những ngày đầu năm mới đang trên đà tăng bất chấp việc thuế VAT tăng từ mức 15% lên 17,5%. Con số này đã củng cố thêm hy vọng rằng con số tăng trưởng chính thức của nên kinh tế Anh trong quý ba năm 2009, được đưa ra bởi Văn phòng thống kê quốc gia Anh vào ngày 26/1 sẽ cho thấy nền kinh tế Anh đã thoát khỏi sự suy thoái, nền kinh tế lớn cuối cùng thoát khỏi sự suy thoái.
Viện nghiên cứu cung cầu Hoàng gia cho biết vào hôm qua cho thấy rằng niềm tin trong lĩnh vực sản xuất đã tăng trong tháng 12, chỉ số này đã tăng từ 52 điểm lên 54,1 điểm. Kết quả trên đã vượt quá sự mong đợi của các nhà kinh tế và là cao nhất trong vòng hai năm qua.
Các nhà phân tích đang chờ đợi một động thái nhỏ của Ủy ban chính sách tiền tề của ngân hàng Trung ương Anh trong tuần này, đã có những dấu hiệu thăm dò cho thấy chương trình nới lỏng số lượng trị giá 200 tỉ bảng của ngân hàng đang tăng lên về nguồn cung tiền và tốc độ tăng trưởng của tín dụng thực sự trong nền kinh tế.
Ngân hàng Trung ương cho biết đã có thêm 1,9 tỉ bảng cho vay trong tháng 11, con số lớn nhất cho thấy kể từ tháng 6/2008. Chính sách ưu đãi của ngân hàng Trung ương Anh về tăng trưởng nguồn cung tiền, chính sách mà loại trừ những biến dạng phát sinh trong lĩnh vực dịch vụ tài chính, đã có một mức tăng trưởng 0,9% trong tháng 11- một mức tăng trưởng cho thấy sự hiệu qua trong chính sách tiền tệ của ngân hàng Trung ương Anh. Tuy nhiên, một số nhà kinh tế bày tỏ sự nghi nghờ.
Ông Colin Ellis đến từ Daiwa Europe nói:” So sánh với thời điểm tháng 3/2009, khi mà Ủy ban chính sách tiền tệ (MPC) bắt đầu chương trình nới lỏng số lượng (QE), biện pháp ưu đãi của ngân hàng Trung ương Anh thì nguồn vốn của M4 chỉ là cao hơn 17 tỉ bảng trong tháng 11, mức tăng 1,1%, mặc dù ngân hàng đã bơm thêm vào nền kinh tế 180 tỉ bảng một lượng tiền mới.
"Theo ngân hàng thì sự phê chuẩn các khoản cầm cố đang tăng hơn hai lần so với năm ngoái, nhưng điều này một lần nữa lại có thể bị thổi phồng lên. Cuối tháng 11 đã đánh dấu mức tuyệt đối thấp nhất về giá trị cho vay mua nhà, chỉ có 60.158 trường hợp được chấp thuận. Những nguồn thông tin chính thức gần đây nhận định rằng xa hơn nữa ngành tài chính có thể đứng vững trên đôi chân của mình. Tuy nhiên có thể vẫn có nhiều mối lo ngại, những con số lại cho thấy rằng những người dân Anh đang phải nỗ lực vất vả tiết kiệm để trả các khoản nợ của mình.
Lợi nhuận tín dụng tiêu dùng đã giảm 376 triệu bảng trong tháng 11- tháng thứ năm liên tiếp. Những người tiêu dùng đã trả lại tổng cộng 2 tỉ bảng từ tháng 7 đến tháng 11. Tuy nhiên nhà nghiên cứu kinh tế Anh, ông Acher phát biểu với Global Insight rằng:” Rõ ràng đây là kết quả của việc nhiều người tiêu dùng mong muốn giảm nợ cho họ, nhu cầu thấp về tín dụng và thiếu tính sẵn có của bảo đảm tín dụng. Trong khi đó, điều kiện tín dụng thắt chặt nói chung tiếp tục gây khó khăn cho ngời vay, đặc biệt là các khoản vay không có đảm bảo.
Mặc dù vậy việc các gia đình thắt chặt chi tiêu để thận trọng hơn cũng là điều gây ảnh hưởng tới tăng trưởng của nền kinh tế. Đây là một lí do tại sao tăng trưởng nguồn cung ứng tiền không thực sự diễn ra mạnh mẽ, và tại sao nền kinh tế Anh chậm quay lại mức tăng trưởng.
Theo phân tích của Experian thì lĩnh vực bán lẻ được cho là khả quan nhất khi kết quả công bố cho thấy doanh số bán hàng trong dịp năm mới đã tăng 9% so với cùng kì năm trước, và đã tăng 5% trong hai ngày đầu của năm mới.
11/11, TDW chào sàn HOSE với giá 12,300 đồng/cp
(Vietstock) - Sở GDCK TPHCM thông báo ngày giao dịch đầu tiên của CTCP Cấp nước Thủ Đức (HOSE: TDW).
Theo đó, TDW sẽ chính thức đưa 8.5 triệu cp giao dịch phiên đầu trên HOSE với mức giá tham chiếu là 12,300 đồng/cp. Tổng giá trị cổ phiếu niêm yết là 85 tỷ đồng tương đương với vốn điều lệ của TDW. Ngày niêm yết có hiệu lực là 17/09.
Được biết, TDW là đơn vị trực thuộc Tổng Công ty cấp nước Sài Gòn (Sawaco) và được chuyển thành công ty cổ phần vào tháng 11/2006. Công ty đang hoạt động trên các lĩnh vực: quản lý, thi công, tu bổ sửa chữa, cải tạo và phát triển mạng lưới cấp nước, tái lập mặt đường đối với những công trình chuyên ngành cấp nước, đọc và thu tiền nước, giải quyết khiếu nại của khách hàng trên địa bàn Q.2, Q.9, Q.Thủ Đức, KCN Biên Hòa và một phần H.Thuận An, tỉnh Bình Dương.
Đại sứ Đan Mạch tại Pakistan bị bắt gần nhà bin Laden
(TNO) Một cuộc tranh cãi ngoại giao đã bùng nổ sau khi Đại sứ Đan Mạch tại Pakistan Uffe Wolffhechel cùng phu nhân đã bị bắt giữ khi đến thăm nơi trú ẩn trước đây của trùm khủng bố quốc tế Osama bin Laden tại thành phố Abbottabad.
Báo Telegraph đưa tin hôm 7.9 rằng, ông Wolffhechel cùng vợ bị bắt giữ trong hai tiếng đồng hồ vào hôm 6.9 vì tham quan khu vực trên mà không xin phép nhà chức trách Pakistan trước
Ông đại sứ cùng phu nhân đã được đưa về lại thủ đô Islamabad ngay sau đó.
Karim Khan, một quan chức cảnh sát tại Abbottabad, cho hay vợ chồng ông Wolffhechel đã không xin phép trước khi đến khu vực nhạy cảm này.
Vụ bắt giữ nêu trên đã gây ra cuộc phản đối ngoại giao từ Bộ Ngoại giao Đan Mạch, vốn khẳng định rằng ông Wolffhechel có giấy tờ hợp lệ để đến thăm khu vực trên, theo báo Telegraph.
Khu vực bao quanh dinh thự của trùm bin Laden tại vùng Bilal Town ở Abbottabad đã được siết chặt an ninh kể từ khi bin Laden bị lực lượng biệt kích Mỹ tiêu diệt hồi đầu tháng 5 vừa qua.
Trong khi đó, báo Dawn của Pakistan đưa tin, Cơ quan điều tra liên bang của nước này đã được yêu cầu điều tra chuyến viếng thăm dinh thự của bin Laden của vợ chồng đại sứ Đan Mạch.
Dao cạo di động siêu mỏng và tiện lợi cho chàng
Một chiếc dao cạo râu cầm tay nhỏ gọn, siêu mỏng rất tiện lợi để quý ông có thể mang theo sử dụng ở bất cứ đâu...
Đây là ý tưởng rất sáng tạo của nhà thiết kế Đài Loan Guo Jiahong. Nó một thiết kế rất đơn giản, dễ vận hành và thao tác. Chiếc dao cạo râu này hoàn toàn có thể thay thế chiếc máy cạo râu thông thường để phục vụ cho giới mày râu.
Chiếc dao gồm 2 phần: Phần gương và phần dao cạo ghép lại và gắn với nhau như hình dạng của một chiếc thẻ nhờ hai chốt ở hai đầu. Với hai phần song hành, nó giúp người sử dụng dễ dàng quan sát khi thao tác thực hiện ở bất kỳ đâu.
Một điểm đặc biệt nữa là tấm gương có một lớp màng bảo vệ trong suốt, có thể mở ra khi sử dụng để tránh va đập, trầy xước làm vỡ, hỏng.
Carzor giống như một hình dạng như chiếc thẻ Visa hay ATM, độ dày chỉ 3 mm. Nó dễ dàng lắp ráp tháo rời khi không dùng đến và cất gọn được bên trong ví tiền mà không mất nhiều không gian. Sản phẩm này rất phù hợp cho những chuyến du lịch, giúp bạn giảm bớt được thêm một chỗ chứa cho vật dụng cá nhân.
Bạn có thể đặt mua sản phẩm này từ Đài Loan thông qua những trang web item.taobao.com hoặc lên những trang mua bán như enbac, muare... để nhờ những người chuyện nhận order hàng từ các nước này đặt mua giùm. Giá của nó khoảng trên 60 nghìn/chiếc.
Nếu bạn đang sống trong một ngôi nhà hoặc một căn phòng mà bạn thấy tự hào, hãy cùng Chia sẻ không gian sống của chính bạn với độc giả aFamily bằng cách liên lạc với chúng tôi theo số điện thoại 84-4-39749300 (số máy lẻ 910) hoặc qua hòm thư nhadep@afamily.vn, info@afamily.vn. Mỗi độc giả chia sẻ nhà sẽ được tặng một phần quà từ một trong số những nhà tài trợ của chương trình.
Ninh Bình tiếp tục chuộng HLV ngoại
Sau khi thanh lý hợp đồng với HLV Tavares, tưởng như lãnh đạo CLB XM the Vissai Ninh Bình đã chấm HLV cá tính Lê Thụy Hải làm thuyền trưởng mới cho đội bóng của mình, nhưng không...
Theo một nguồn đáng tin cậy, kế hoạch mời HLV Lê Thụy Hải của đội bóng cố đô Hoa Lư vẫn dậm chân tại chỗ.
Thậm chí, sau khi cân nhắc thiệt hơn, lãnh đạo CLB XM the Vissai Ninh Bình giờ không còn coi HLV Lê Thụy Hải là phương án số một. HLV Nguyễn Văn Sỹ thì cũng đã hoàn tất thủ tục thanh lý hợp đồng với đội bóng.
Ninh Bình tiếp tục biến động dù mùa giải mới chưa bắt đầu Ảnh: Đức Anh
Thời gian chuẩn bị cho V-League mùa giải 2010 không còn nhiều và bầu Trường của XM the Vissai Ninh Bình đã đi đến quyết định táo bạo đưa HLV Lim Lee Huat (Robert Lim) từ đội trẻ lên nắm đội.
HLV Lim Lee Huat năm nay 58 tuổi, có bằng HLV chuyên nghiệp do AFC cấp và đã đến làm việc cho XM the Vissai Ninh Bình trên cương vị HLV đội trẻ được 7 tháng.
Được biết, sau cuộc gặp chớp nhoáng với lãnh đạo XM the Vissai Ninh Bình vào tối 1/1, HLV Lim Lee Huat về cơ bản đã nhận lời làm HLV đội 1 XM the Vissai Ninh Bình.
Tuy nhiên, thời hạn cũng như chi tiết của bản hợp đồng giữa đôi bên không được tiết lộ.
Năm nay hoàn thành cấp giấy sử dụng đất trên cả nước
(PL)- “Năm nay phấn đấu cơ bản hoàn thành việc cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất đối với tất cả các loại đất trên cả nước”.
Thứ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường Nguyễn Văn Đức phát biểu như trên tại buổi gặp mặt báo chí đầu năm ngày 25-2. Hiện số lượng đất cần cấp giấy là rất lớn. Đất ở đô thị còn trên 30% diện tích chưa được cấp giấy, đất chuyên dùng còn trên 60%.
Theo Bộ Tài nguyên và Môi trường, để cơ bản hoàn thành việc cấp giấy cho các loại đất, trong năm nay phải hoàn thiện việc lập hồ sơ địa chính. Hồ sơ địa chính là cái gốc, như là hộ khẩu của thửa đất. Việc cấp giấy chỉ là khâu tiếp theo. Tuy nhiên, tiến độ lập hồ sơ địa chính hiện rất chậm.
Sử dụng Internet chiếm đoạt tài sản của người nước ngoài
Phòng CSĐT tội phạm về TTQLKT & CV Công an TP HCM (PC 46) vừa ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can và lệnh bắt bị can để tạm giam đối với Nguyễn Thái Thông (ngụ phường 9, Phú Nhuận, TP HCM) và Nguyễn Ngọc Ánh (TP Đà Nẵng) về hành vi "Sử dụng mạng Internet thực hiện hành vi chiếm đoạt tài sản".
Trước đó, bằng biện pháp nghiệp vụ, Cục Cảnh sát phòng chống tội phạm sử dụng công nghệ cao - Bộ Công an (C50) phát hiện một số đối tượng sử dụng trái phép thông tin thẻ tín dụng của người nước ngoài để thanh toán qua mạng như: đặt mua hàng hóa, đặt mua vé máy bay của Vietnam Airlines. Cục phối hợp với đơn vị chức năng của Việtnam Airlines và Ngân hàng TMCP Ngoại thương Việt Nam kiểm tra, rà soát trên hệ thống cơ sở dữ liệu phát hiện có một số giao dịch giả mạo.
Tại sân bay Nội Bài, Cục cũng đã làm việc với 9 hành khách đi máy bay đều cùng thông tin, các hành khách này cùng mua của 2 người tên Tiến và Trâm tại số 7 đường Hoàng Hoa Thám, TP Nha Trang - Khánh Hòa.
Ngày 22/4, Cục Cảnh sát phòng chống tội phạm sử dụng công nghệ cao phối hợp với Thanh tra Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch kiểm tra việc thực hiện các quy định của pháp luật về quyền tác giả đối với phần mềm máy tính của Công ty TNHH Dona Decor (Công ty Dona Décor). Kết quả kiểm tra xác định, trong máy tính và tại 1 email có nhiều thư điện tử đặt vé, gửi vé của Vietnam Airlines cho khách hàng từ 3 hộp thư điện tử khác.
Làm việc với cơ quan chức năng, Trần Văn Tiến - Phó Giám đốc Công ty Dona Decor khai nhận: Công ty thành lập ngày 12/3/2008 (trụ sở tại phường Lộc Thọ, TP Nha Trang) có đăng ký làm đại lý bán vé máy bay của Vietnam Airlines. Tiến được Huỳnh Thị Ngọc Trâm, là nhân viên bán vé máy bay của công ty giới thiệu Nguyễn Thái Thông có nguồn cung cấp vé máy bay của Vietnam Airliners.
Nếu bán được, sẽ trích hoa hồng cho Công ty Dona Decor 200 ngàn đồng/vé. Nhận lời, từ cuối tháng 2 đến ngày 18/4/2010, Công ty Dona Decor đã mua của Thông 75 vé máy bay của Vietnam Airlines trị giá hơn 137,4 triệu đồng. Trong đó, có 54 vé khách đã sử dụng (gần 102 triệu đồng).
Tại cơ quan điều tra, Nguyễn Thái Thông cũng khai nhận, từ tháng 10/2009, Thông tình cờ biết được trang web cardchua.biz dưới tên đăng nhập là "takazawa", mật khẩu đăng nhập là thong92. Thông đã làm quen được Huỳnh Ngọc Long có tên trên diễn đàn là "mrnoone" và Nguyễn Ngọc Ánh tên trên diễn đàn là "never.online".
Sau khi làm quen, Thông được Long và Ánh tặng vé máy bay đi từ Sài Gòn về Nha Trang mua bằng thông tin trái phép từ thẻ tín dụng của người nước ngoài (còn gọi là "CC chùa") để sử dụng. Cũng qua tìm hiểu, Thông biết được cách sử dụng "CC chùa" để mua vé máy bay và nhiều mặt hàng khác như: Đồ điện tử, phần mềm máy tính, quần áo… tại các trang web cho phép thanh toán bằng thẻ tín dụng.
Như vậy, với thủ đoạn này, từ tháng 10/2009 đến ngày 27/4/2010, Thông mua tổng cộng 128 vé máy bay với số tiền gần 250 triệu đồng. Trong đó có 51 vé không sử dụng được.
Điều đáng nói hơn, từ ngày 27/4, khi cơ quan điều tra đang tiến hành điều tra vụ việc, Thông còn sử dụng thông tin từ "CC chùa" để tiếp tục mua thêm 9 vé máy bay với số tiền 21,6 triệu đồng để cho Công ty Dona Decor và các khách hàng có nhu cầu mua với giá rẻ hơn 30% (thông tin bán vé máy bay được Thông đăng tải trên mạng). Hành vi của Thông, Ánh sử dụng trái phép thông tin từ thẻ tín dụng của người nước ngoài để thu lợi bất chính cho cá nhân, gây thiệt hại hơn 176 triệu đồng và 1.099 USD
Thuế giảm, giá xe BMW nhập vẫn tăng do tỷ giá
(baodautu.vn) BMW Euro Auto vừa công bố giá bán áp dụng cho năm 2011 với việc tăng giá toàn bộ các loại xe nhập khẩu của công ty với mức tăng từ 100 đến hơn 500 triệu đồng, tùy loại xe.
Điều này cũng đã đánh tan chờ đợi của người tiêu dùng về việc từ năm 2011 xe ô tô nhập khẩu sẽ giảm giá do thuế giảm.
Theo BMW Euro Auto, hiện BMW Euro Auto đang áp dụng tỷ giá từ tháng 9/2010 để công bố giá xe BMW bán ra cho khách hàng và giữ giá ổn định cho khách hàng mặc dù tỷ giá biến động theo hướng không có lợi cho người tiêu dùng. Đó cũng là một phần hỗ trợ từ phía công ty để khuyến khích khách hàng sở hữu chiếc xe nhập khẩu nguyên chiếc và trải nghiệm thương hiệu BMW.
Tuy nhiên, đối với những xe xuất hóa đơn từ tháng 1/2011, mặc dù thuế nhập khẩu có giảm nhẹ nhưng không đáng kể để bù đắp chi phí đầu vào và tỷ giá tăng mạnh. Vì thế giá xe tăng là điều dễ nhận thấy với bảng giá mới của BMW.
Thuế nhập khẩu cho các dòng xe du lịch từ 9 chỗ ngồi trở xuống vừa được công bố mức giảm từ 1 - 6%, áp dụng từ ngày 1/1/2011. Theo biểu thuế nhập khẩu mới do Bộ Tài chính ban hành cùng Thông tư số 184/2010/TT-BTC, bắt đầu từ 1/1 năm sau, ô tô chở người 9 chỗ ngồi trở xuống (có dung tích xi lanh dưới 1.8L và từ 1.8 đến 2.5L) có thuế nhập khẩu giảm 1% so với trước, xuống còn 82%. Với mức giảm này, sau khi tính đủ các loại thuế (bao gồm thuế nhập khẩu, thuế tiêu thụ đặc biệt, thuế VAT), giá xe sau thuế có khả năng sẽ giảm 1,21%.
Giảm nhiều nhất là thuế áp cho các loại xe ô tô có dung tích xi lanh từ 2.5L trở lên. Dòng xe này sẽ có mức thuế 77%, thay cho mức 83% hiện hành (giảm 6%). Với mức giảm này, giá xe sau thuế có cơ hội giảm tới 8 đến 9%.
Tương tự, thuế suất đối với dòng xe 4 bánh chủ động (2 cầu) cũng giảm 5%, xuống còn 72% (thay cho mức 77% hiện tại). Mức giảm này cũng có thể sẽ giúp giá xe loại 2 cầu giảm 5 - 6%.
Tất cả các loại xe ô tô chuyên dụng như xe cứu thương, xe tang lễ, xe chở phạm nhân, bất kể dùng động cơ xăng, diesel và bất kể dung tích xi-lanh, đều áp mức thuế suất nhập khẩu là 15%, thay cho mức 10% hiện tại.
Giá bán áo dụng cho những xe xuất hóa đơn từ 01/2011(triệu đồng)
Đạo diễn Quốc Trọng nói về “Bí thư tỉnh ủy”
(TNTT>) Bộ phim truyền hình Bí thư tỉnh ủy từ khi vừa bấm máy đã gây xôn xao dư luận. Phim lấy nguyên mẫu từ nhân vật có thật- ông Kim Ngọc (1917- 1979)- Bí thư Tỉnh ủy Vĩnh Phú những năm 1960-1970, người được coi là cha đẻ của khoán hộ.
Kim Ngọc xuất thân là bần cố nông, ông cày giỏi có tiếng và chỉ học hết lớp 6. Khi làm bí thư tỉnh ủy, ông luôn gần gũi với người dân. Bộ phim tái hiện giai đoạn lịch sử miền Nam chống Mỹ, miền Bắc xây dựng XHCN đầy khó khăn. Trăn trở với những khó khăn của người dân trong cơ chế bao cấp, Bí thư Tỉnh ủy Kim Ngọc đã đưa ra hình thức khoán hộ cho nông dân, năng suất lúa cao hẳn. Dù áp lực nhưng Kim Ngọc vẫn làm, chỉ với một mong muốn: Làm sao để có ruộng đất cho bà con được no ấm. Nhưng sau mấy vụ thì có chỉ thị ngừng chương trình này. Hơn 20 năm sau, Bộ Chính trị mới đưa ra Nghị quyết 10, có nhiều điểm trùng với việc làm của Kim Ngọc, công lao của ông được nhìn nhận và đánh giá lại.
TN TT> đã gặp đạo diễn Quốc Trọng tại Vĩnh Phúc- nơi đang quay Bí thư tỉnh ủy để trò chuyện về phim. Giữa giờ nghỉ trưa, cả đoàn đi ăn cơm, còn ông ở lại trông đồ và xem lại những cảnh đã quay… Đạo diễn Quốc Trọng
• Từng đóng phim, nổi tiếng với vai Xuân tóc đỏ trong phim Số đỏ
• Là đạo diễn các phim như: Ngõ lỗ thủng, Hương đất, Đường đời, Mùa lá rụng trong vườn…
• Dài 50 tập, do Trung tâm sản xuất phim truyền hình Việt Nam, ĐTH Việt Nam sản xuất
• Vào vai nhân vật Kim Ngọc là diễn viên Lê Dũng Nhi, người từng tham gia trong Chạy án, Gió từ phố Hiến...
Thưa đạo diễn, “Bí thư tỉnh ủy” dài 50 tập, giờ đã quay tới đâu rồi?
Phim không quay theo thứ tự, nên cứ tiện bối cảnh nào thì sẽ quay hết bối cảnh ấy. Nhưng khối lượng công việc thì giờ đã được gần 40 tập rồi.
Cứ theo tiến độ này thì đến cuối năm có lẽ phim sẽ xong?
Cũng không nói trước được bởi còn phụ thuộc vào quá nhiều yếu tố. Phim về những năm 60- 70 nên việc tìm được những ngôi nhà mái rạ lô nhô đã khó rồi, lại phải thay đổi hết đồ dùng trong ngôi nhà nữa. Khi nói làm phim về ông Kim Ngọc thì gia chủ đồng ý, nhưng muốn thay bàn thờ vốn toàn đồ Tàu của người ta bằng những đồ ngày xưa thì mình phải làm một cái lễ xin, quay xong lại làm một lễ tạ. Một cái đình làng phải xin ban quản lý di tích, quét vôi lại hết, dựng bối cảnh. Đấy là còn chưa kể tới những cảnh phức tạp như lớp học sơ tán, giao thông hào, hố bom phải đào lại, cảnh trận địa pháo phải phụ thuộc vào sự giúp đỡ của tỉnh đội nữa...
Tổ họa sĩ cần 20 người mới đáp ứng được trong khi tôi chỉ có 4 người, tổ đạo diễn có thể có 10 người thì tôi chỉ có 2. Thêm nữa, vì cuối năm rồi các nhà hát thi nhau hội diễn nên diễn viên khó mà tập trung cho phim được. Mọi người thì cứ quen nghĩ phim truyền hình quay 3 ngày xong 1 tập. Phim này mà quay 1 tuần 1 tập tôi đã thấy vĩ đại lắm rồi.
Kỹ tính là một chuyện. Vấn đề là không thể nào làm nhanh hơn được. Ngay cả diễn viên, hình dung về phong cảnh một thời, cách nói năng, đi đứng cách diễn ra sao đều phải để ý. Có những cảnh toàn quần chúng, rồi phim quay chủ yếu ngoài trời, phải chạy thời tiết… nên mình không thể kỹ càng như đang trong trường quay.
Đối với một phim về một nhân vật lãnh đạo, đạo diễn làm thế nào để tăng tính hấp dẫn cho phim?
Phim nào cũng thế, nó xuất phát từ kịch bản. Khi kịch bản được thống nhất thì kịch bản là “pháp lệnh”. Tôi không quan niệm mình làm phim chính trị. Tôi chỉ nghĩ là mình làm phim về một con người, về chuyện xa xưa của một thời kỳ dĩ vãng, để chúng ta thấy được công sức của một con người đã hết mình nghĩ đến người khác. Tôi thấy công việc mình đang làm cũng tựa việc thắp một nén hương cho cụ Kim Ngọc.
Người ta vẫn nói ông luôn đảm nhiệm những phim 3K (khó- khô- khổ). So với những phim trước, phim này có “3K” hơn?
Phim này là sự tột cùng của cái gọi là vừa khó vừa khô vừa khổ. Nhưng mình đã bắt tay vào làm thì cứ cắm đầu, cắm cổ mà làm thôi.
Đạo diễn cứ kêu thế, chứ phim Trần Thủ Độ đang quay bối cảnh còn xa xưa hơn nhiều, chẳng lẽ người ta không khó khăn?
Tất nhiên phim nào cũng có khó khăn. Nhưng phim Trần Thủ Độ được đầu tư mấy chục tỷ, chúng tôi 1/10 số đó chưa chắc đã được. Chỉ tính con số đó thôi bạn đủ hình dung rồi.
Thiết kế phòng nghỉ cho bể bơi nhà bạn
(Archi) - Nếu nhà bạn có bể bơi, bạn hãy thiết kế một căn phòng nhỏ với chức năng nghỉ ngơi, thay đồ, hóng mát... sẽ tiện lợi hơn cho những hoạt động ngoài trời của gia đình bạn.
Chọn khu vực gần bể bơi: Archi.vn sẽ giúp bạn biến không gian ngoài trời thành một căn phòng đa năng phù hợp với bể bơi nhà bạn. Một “không gian” nhỏ lãng mạn và xanh mát bên cạnh khu vườn và hồ bơi tiện lợi cho bạn trong việc nghỉ ngơi và ngắm cảnh cuối tuần.
Phòng nghỉ tiện nghi: Một góc nhỏ của căn phòng vô cùng tiện nghi với chiếc ghế nghỉ ngơi, nơi thay đồ, nước uống, khăn tắm và một chiếc gương xinh xắn… Căn phòng còn trở nên thu hút bởi luôn tràn ngập ánh sáng tự nhiên và décor thêm một tấm thảm xanh dễ chịu…
Một không gian hoàn toàn mở: Không gian hoàn toàn hướng ra bên ngoài nhờ thiết kế đơn giản để những người vào phòng nghỉ vẫn luôn dõi theo những hoạt động của những người bên ngoài. Đồ bơi của mỗi người được đựng riêng trong những chiếc lọ nhỏ giúp căn phòng thêm gọn gàng hơn.
Tạo nên sự sôi động: Phòng nghỉ dành cho hoạt động của bể bơi luôn cần “phản ánh” được sự sôi động của chính môi trường này. Căn phòng với nhiều sắc màu vui nhộn, sống động, đặc biệt là chiếc cầu thang sơn trắng được treo khăn tắm nhiều sắc màu giúp không gian càng thêm tươi vui hơn.
Tạo nơi thay đồ rộng rãi: Căn phòng ngoài trời gần hồ bơi sẽ tiện lợi hơn khi bạn décor nơi thay đồ hợp lý. Một bình phòng ngăn nơi nghỉ ngơi với nơi thay đồ, thêm một chiếc tủ cá nhân đựng quần áo bơi và một chiếc giỏ nhỏ bên cạnh để đựng đồ đã sử dụng.
Nên thiết kế thêm mái hiên: Một mái hiên nho nhỏ sẽ là địa điểm tuyệt vời để uống nước giải khát và ngồi nghỉ ngơi sau khi bơi.
Làm mới đồ uống: Những đồ uống cho mùa nắng nóng, bạn có thể thay đổi theo từng tuần để những hoạt động ngoài trời của gia đình thêm phần hứng khởi hơn.
Choáng váng với giá thuê căn hộ
Bất chấp sự ế ẩm của thị trường bất động sản, hiện giá thuê, đặc biệt là căn hộ cao cấp tại TP HCM lại tăng mạnh, khiến người có nhu cầu… chóng mặt.
Giá thê căn hộ tại chung cư Saigon Pearl đắt đỏ nên nhiều khách thuê đã chuyển sang mua.
Giá thuê nhà tăng cao trong khi giá bán căn hộ giảm giá mạnh khiến người đi thuê chuyển hướng sang mua đứt, vì theo tính toán, giá mua căn hộ cao cấp hiện rẻ hơn đi thuê.
Theo đánh giá của Công ty CBRE Việt Nam, giá thuê căn hộ dịch vụ ở quý I/2011 đã trở lại mức giá đỉnh của năm 2007. Tại chung cư Saigon Pearl (quận Bình Thạnh, TP HCM), anh Quân, nhân viên môi giới Công ty SaigonRenting, cho biết, hiện mức giá thuê căn hộ 2 phòng ngủ là 1.100 - 1.800 USD một tháng, căn hộ 3 phòng ngủ từ 1.300 - 2.500 USD, 4 phòng ngủ 3.500 - 4.500 USD. Mức giá trên bao gồm phí quản lý, thuế và nội thất đầy đủ.
Tính bình quân căn hộ 2 phòng ngủ ở chung cư này có giá thuê 1.300 USD một tháng, nếu nội thất đẹp hơn nữa thì 1.500 USD. Trong khi đó, dự án The Manor sát bên, giá thấp nhất cũng 1.100 USD mỗi tháng đối với căn hộ 2 phòng ngủ, nhưng chưa bao gồm tiền điện nước.
Theo một đơn vị quản lý tòa nhà căn hộ cho thuê hạng A tại quận 1, TP HCM, mức giá cho thuê tại đây là hơn 30 USD mỗi m2 một tháng. Như vậy, với một căn hộ khoảng 100 m2, mỗi tháng khách thuê phải trả đến 3.000 USD.
Điều nghịch lý là trong lúc căn hộ giảm giá vẫn khó bán, thì giá thuê cao ngất ngưỡng và có xu hướng tăng nhẹ. Hiện giá chào thuê căn hộ tiêu chuẩn hạng A tại TP HCM bình quân là 33 USD một m2 một tháng, hạng B hơn 26 USD, hạng C gần 19 USD. Mức giá trên tăng khoảng 15% so với cuối năm 2010.
Theo lý giải của ông Nicholas Holt, Phó Giám đốc phụ trách bộ phận Tư vấn và nghiên cứu thị trường công ty Knight Frank Việt Nam, sở dĩ có nghịch lý này bởi trong quý I, TP HCM không có nhiều tòa nhà căn hộ dịch vụ quy mô lớn tham gia thị trường, ngoài tòa nhà Nhật Minh Avila, với 36 căn hộ ở quận 1.
Giá thuê đắt đỏ, trong khi giá bán liên tục giảm, cộng với mức chiết khấu, khuyến mãi hấp dẫn đã khiến nhiều khách thuê căn hộ, đặc biệt là khách nước ngoài chuyển từ thuê căn hộ sang mua đứt để sở hữu luôn căn hộ. Như tại dự án cao cấp Petrovietnam Landmark (quận 2), trong lần mở bán 66 căn hộ mới đây, đa phần khách hàng là chủ doanh nghiệp, chuyên gia nước ngoài đang thuê căn hộ tại dự án Saigon Pearl (quận Bình Thạnh) chuyển qua mua.
Anh Hiền, nhân viên môi giới của sàn giao dịch địa ốc Hoàng Anh Sài Gòn, tính toán với mức thuê một căn hộ 2 phòng ngủ đầy đủ tiện nghi khoảng 1.300 USD một tháng (chưa bao điện, nước), thì chỉ cần dành số tiền thuê nhà trong khoảng 5 năm (1,7 tỷ), khách hàng có thể mua được căn hộ 94 m2 cũng chỉ có giá hơn 1,7 tỷ ở dự án Petrovietnam Landmark.
Còn Công ty Becamex IJC, chủ đầu tư dự án căn hộ cao cấp IJC Aroma (thành phố mới Bình Dương), cho biết, đa phần khách mua căn hộ ở đây là các chuyên gia nước ngoài đang làm việc tại Bình Dương nhưng thuê nhà ở TP HCM.
Nhân viên môi giới của Công ty địa ốc Phú Lợi (quận 7) cũng cho hay, hiện nay nhiều khách thuê nhà ở khu vực Phú Mỹ Hưng, sau thời gian sống ở Việt Nam đã “khôn” ra, khi không thuê nhà với giá cao ngất ngưởng nữa mà chuyển sang mua hẳn. Các công ty nước ngoài cử nhân viên qua Việt Nam công tác cũng mua luôn căn hộ để nhân viên ở chứ không thuê nhà như trước. “Nếu trước đây, các công ty nước ngoài thường đến đặt hàng chúng tôi tìm căn hộ để thuê, thì nay đa phần họ đến nhờ mua dùm căn hộ với mức giá từ 1.000 - 1.500 USD một m2”, nhân viên công ty này cho hay.
Theo nhận định, với mức giá căn hộ cao cấp hiện đã rẻ cộng với những chính sách thoáng hơn trong việc cho người nước ngoài mua nhà, là động lực để các chuyên gia nước ngoài đang làm việc tại Việt Nam mạnh dạn bỏ tiền mua nhà thay vì thuê. Tuy nhiên, bài toán trên chỉ đúng với những người có tiền mặt, có nhu cầu mua nhà để ở.
Nguồn cung căn hộ dịch vụ tại TP HCM đã tăng thêm 3,7% so với quý IV/2010, với 125 căn hộ, trong đó có 71 căn hạng B và 54 căn hạng C. Thị trường căn hộ dịch vụ tại TP HCM hiện có khoảng 3.481 căn hộ, đến năm 2013, dự kiến sẽ đạt 5.000 căn.
Khó bỏ con đường "đâm xuyên" thành Cổ Loa
Sau khi Thanh Niên ngày 15.7 đăng bài viết Con đường "đâm xuyên" thành Cổ Loa, Cục Di sản (Bộ VH-TT-DL) vừa có ý kiến phản hồi.
Cục Di sản cho biết con đường chợ Sa - chợ Tó chia đôi di tích thành Cổ Loa như vậy là điều hoàn toàn không có lợi cho việc bảo vệ di sản. Tuy nhiên, việc "nắn" lại con đường là rất khó. Do đã được định hình từ lâu, đường chợ Sa - chợ Tó giờ là con đường huyết mạch, dân sinh. Nhiều vấn đề khác kéo theo nếu bỏ con đường cũ như quy hoạch đường mới, giải tỏa khu dân cư, kinh phí lớn…
Hơn nữa, việc xây dựng đường mới Cục Di sản chỉ tham mưu, chứ không thể đề xuất. Ngoài ra, việc xây dựng mới, hay cải tạo bất cứ tuyến đường nào tại khu di tích Cổ Loa đều phải xem xét có phù hợp với Quy hoạch bảo tồn, tôn tạo và phát huy giá trị Khu di tích Thành cổ Hà Nội sau khi đã được Thủ tướng phê duyệt.
Xử phạt giao thông: “Ô thì là, chả có tiền đâu”
- "Mỗi địa phương có một mức phạt vi phạm giao thông khác nhau thì rất khó thực thi, thậm chí còn là trái luật, e rằng sẽ gây phản ứng trong cộng đồng..." - Nhiều ý kiến được đưa ra xung quanh việc các địa phương tự quyết mức phạt giao thông.
Tại Hội nghị An toàn giao thông toàn quốc diễn ra sáng 12/1, đề xuất đến các nhóm giải pháp để hạn chế tình trạng gia tăng tai nạn giao thông, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải khuyến khích các địa phương có những bức xúc về tình hình an toàn giao thông mạnh dạn đề xuất cơ chế đặc thù để hạn chế tai nạn, ùn tắc.
Ngoài việc tăng cường lực lượng CSGT thì ngành công an nên đẩy mạnh xử phạt vi phạm giao thông qua hình ảnh (phạt nguội), khiến nhiều người tham gia giao thông không thấy bóng dáng cảnh sát nhưng vẫn chấp hành nghiêm chỉnh.
Thượng tá Nguyễn Thiện Tuấn – Phó phòng CSGT Tỉnh Lào Cai: Khó thực thi "phạt nguội" ở nông thôn!
Tôi cho rằng phải đồng nhất trong mức phạt và phải mang tính pháp luật. Cùng một hành vi vi phạm, mà đến Lào Cai phạt một mức, Hà Nội phạt mức khác thì không có tính đồng bộ, rất khó cho việc xử phạt, thậm chí như thế còn là trái luật, e rằng sẽ gây ra phản ứng trong cộng đồng.
Mặc dù các địa phương có thể tự quyết định mức xử phạt nhưng quy định này không thể được coi là luật. Làm gì có luật nào là luật địa phương! Luật là phải do Quốc hội đề ra.
Về việc “phạt nguội”, dùng camera thì chỉ áp dụng được với các thành phố lớn, dân trí cao, có ý thức... chứ ở những vùng nông thôn, vùng miền núi, tuyên truyền hết hơi mà vẫn khó thì sao phạt nguội được?
Đến họ vi phạm bắt được ngay tại chỗ họ còn bảo: “Ô thì là, chả có tiền đâu”. Thế thì họ làm gì có tài khoản ngân hàng để phạt nguội? Việc đến nhà họ thu tiền phạt nguội thì càng khó khăn hơn nữa.
Thượng tá Bạch Hưng Dũng - Phó trưởng phòng CSGT (Công an tỉnh Nghệ An): "Phạt nguội" không hiệu quả bằng xử lý tại chỗ
Tại Nghệ An, việc triển khai quay, ghi lại hình ảnh chưa nhiều. Lắp hệ thống camera thì anh phải có tiền, đâu phải chuyện ưng lắp là được. Tiền đầu tư ở đâu? Lắp một hai cái thì nhằm nhò gì, hàng trăm hàng ngàn cái và có hệ thống chứ. Hơn nữa anh cũng phải có trung tâm, có phần mềm để xử lý theo từng loại vi phạm, tốn kém lắm.
Ví dụ như anh bắt vi phạm tốc độ thì nó chĩa vào tốc độ... Bình thường ta ghi các hình ảnh rồi sau đó “lọc” ra những người vi phạm rồi gửi về địa phương để xử phạt. Còn thực tế mình xuống từng nhà bắt thì vẫn được nhưng không hiệu quả bằng cách xử lý tại chỗ.
Như địa bàn Yên Thành (Huyện Yên Thành-Nghệ An-PV) để gửi giấy xuống địa phương vào từng nhà bắt thì vất vả lắm. Phải hỏi đường, chờ người ta về rồi mới xử lý được.
Trung tá Nguyễn Đến - Trưởng phòng CSGT thành phố Đà Nẵng: Địa phương tự phạt, dễ mâu thuẫn tại vùng lân cận!
Việc Chính phủ sắp tới sẽ giao cho địa phương tự quyết định mức xử phạt giao thông sẽ khiến các địa phương linh động hơn, việc xử phạt có kết quả hơn. Tuy nhiên, với những địa bàn lân cận nhau, cần phải ngồi lại bàn bạc, thống nhất về mức phạt để tránh mâu thuẫn.
Việc phạt nguội sẽ khiến người dân luôn ý thức chấp hành luật lệ mà không cần sự ra mặt của CSGT.
Nhiều con đường như đường Lê Duẩn (con đường chính của thành phố) là lắp đặt hệ thống camera giao thông để theo dõi "phạt nguội".
Thực tế, quy định về xử phạt hành chính đối với vi phạm an toàn giao thông hiện nay chưa đủ sức răn đe người vi phạm, nhất là đối với Đà Nẵng - cửa ngõ giao thông với các tỉnh thành.
Hiện Đà Nẵng đang kiến nghị xúc tiến, rà soát lại hệ thống mạng lưới hạ tầng giao thông, bố trí các điểm chốt chặn hợp lý, tăng cường phân bổ lực luợng cảnh sát về các điểm “nóng” ATGT.
Tổng Bí thư Nông Đức Mạnh kết thúc tốt đẹp chuyến thăm chính thức Australia
Sau khi thăm bang New South Wales, Tổng Bí thư Nông Đức Mạnh kết thúc chuyến thăm hữu nghị chính thức Australia. Hai bên đã ra Tuyên bố chung Việt Nam-Australia.
Lễ đón Tổng Bí thư Nông Đức Mạnh tại sân bay quân sự Fairbairn Canberra, Australia.
>Tổng Bí thư bắt đầu thăm chính thức Australia >Phát triển quan hệ Việt Nam - Australia lên tầm "Đối tác toàn diện"
CôngThương - HTML clipboard Tại thành phố Sydney, Tổng Bí thư Nông Đức Mạnh đã có cuộc gặp với Thủ hiến bang New South Wales Nathan Rees. Tổng Bí thư Nông Đức Mạnh và Thủ hiến Nathan Rees nhất trí cho rằng bang New South Wales và các địa phương của Việt Nam cần thúc đẩy hợp tác mạnh mẽ hơn nữa trên các lĩnh vực văn hóa, giáo dục, thương mại, công nghệ cao.
Tổng Bí thư mời Thủ hiến Nathan Rees sớm sang thăm Việt Nam để tìm hiểu thêm những nét tương đồng, điều kiện và tiềm năng của Việt Nam, mở ra triển vọng hợp tác hơn nữa trên các lĩnh vực giữa bang New South Wales với các thành phố, trung tâm kinh tế lớn của Việt Nam.
Cùng ngày, Tổng Bí thư Nông Đức Mạnh cũng đã có cuộc gặp với Thống đốc bang New South Wales Marie Bashir.
Ngày 9/9/2009, Tổng Bí Thư Nông Đức Mạnh kết thức tốt đẹp chuyến thăm Australia, hai bên đã ra tuyên bố chung Việt Nam - Australia khẳng định lãnh đạo hai nước nhất trí thiết lập quan hệ "Đối tác toàn diện".
1.Nhận lời mời của Thủ tướng Australia Kevin Rudd, Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nông Đức Mạnh đã thăm chính thức Australia từ ngày 6 đến 9/9/2009.
Lễ đón Tổng Bí thư Nông Đức Mạnh được tổ chức tại Canberra ngày 6/9/2009. Trong thời gian chuyến thăm, Tổng Bí thư Nông Đức Mạnh đã hội đàm với Thủ tướng Kevin Rudd và các Bộ trưởng Nội các khác và tham dự tiệc chiêu đãi trọng thể của Thủ tướng Kevin Rudd.
Tổng Bí thư Nông Đức Mạnh cũng đã hội kiến với Toàn quyền Quentin Bryce, Chủ tịch Thượng viện John Hogg, Chủ tịch Hạ viện Harry Jenkins, Lãnh tụ đối lập Malcolm Turnbull, Thủ hiến bang New South Wales Nathan Rees và Thống đốc bang New South Wales Marie Bashir.
Tổng Bí thư Nông Đức Mạnh tiếp đại diện Trường Đại học Tổng hợp Quốc gia Australia và Quỹ Học mãi; tiếp và trao đổi thân mật với các cán bộ Đại sứ quán và Tổng Lãnh sự quán Việt Nam, đại biểu cộng đồng người Việt và sinh viên Việt Nam tại Australia.
2.Tổng Bí thư và Thủ tướng đã có cuộc hội đàm chân thành, cởi mở về tất cả các khía cạnh của mối quan hệ song phương, cũng như các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm. Hai nhà lãnh đạo tái xác nhận tầm quan trọng của mối quan hệ song phương và sự hợp tác rộng rãi giữa Việt Nam và Australia trên các vấn đề toàn cầu và khu vực.
Hai bên nhất trí thiết lập quan hệ Đối tác toàn diện Việt Nam - Australia. Quan hệ Đối tác này tạo ra khuôn khổ rõ ràng nhằm tăng cường mối quan hệ song phương thông qua: xây dựng mối quan hệ hợp tác nhiều mặt; sự hỗ trợ phát triển hiện nay; hợp tác kỹ thuật trong phòng chống nạn buôn người và chống khủng bố.
Tổng Bí thư và Thủ tướng nhất trí quan chức hai nước sẽ trao đổi và xây dựng một Kế hoạch Hành động nhằm thúc đẩy những mối quan tâm này.
3.Thủ tướng Kevin Rudd chúc mừng Tổng Bí thư Nông Đức Mạnh về những thành tựu quan trọng của Việt Nam trong đổi mới kinh tế và hoan nghênh những sáng kiến nhằm tiếp tục phát triển của Việt Nam.
Tổng Bí thư Nông Đức Mạnh hoan nghênh vai trò của Australia là một trong những nhà tài trợ và đối tác lâu dài đối với sự phát triển của Việt Nam. Hai bên ghi nhận Australia là một trong số mười nhà tài trợ hàng đầu của Việt Nam với sự hỗ trợ phát triển khoảng 106 triệu đôla Australia trong năm 2009 - 2010.
Thủ tướng nhắc lại cam kết của Australia trong việc hỗ trợ giai đoạn thiết kế và sẽ xem xét tích cực về cầu Cao Lãnh tại khu vực Đồng bằng sông Cửu Long trên cơ sở kết quả nghiên cứu khả thi mà Ngân hàng Phát triển châu Á đang tiến hành.
4.Hai bên ghi nhận sự đóng góp quan trọng của lĩnh vực giáo dục trong mối quan hệ song phương, kể cả việc xây dựng các mối quan hệ gần gũi giữa nhân dân hai nước.
Hai nhà Lãnh đạo cũng ghi nhận sự hỗ trợ của Chính phủ Australia dành cho Việt Nam trong đào tạo, trao đổi kinh nghiệm về cải cách hành chính và phòng chống tham nhũng.
Thủ tướng ghi nhận Australia là điểm đến hàng đầu của sinh viên Việt Nam, với trên 20.000 sinh viên Việt Nam đăng ký vào các khóa học tại Australia. Các cơ sở giáo dục của Australia cũng đã đạt những thành công lớn ở Việt Nam với trên 14.000 sinh viên đang theo học các chứng chỉ của Australia tại Việt Nam.
5.Tổng Bí thư và Thủ tướng thừa nhận sự năng động của mối quan hệ thương mại và đầu tư song phương giữa Australia và Việt Nam, ghi nhận đây là mối quan hệ thương mại tăng trưởng nhanh nhất của Australia trong ASEAN.
Hai nhà lãnh đạo nhất trí nền kinh tế Việt Nam đem lại những cơ hội rất thuận lợi cho các doanh nghiệp Australia và cam kết tiếp tục hợp tác nhằm phát triển những cơ hội đó. Hai nhà lãnh đạo đã thảo luận về tác động của cuộc khủng hoảng tài chính, kinh tế toàn cầu và phản ứng của quốc tế đối với cuộc khủng hoảng. Nhiều thể chế toàn cầu và khu vực như Liên Hợp Quốc, G20, APEC và ASEAN đã đóng vai trò quan trọng trong việc hợp tác quốc tế ở mức độ chưa từng có nhằm ổn định nền kinh tế toàn cầu và khôi phục lòng tin.
Thủ tướng hoan nghênh những nỗ lực và thành công quan trọng của Việt Nam trong việc khắc phục tác động của khủng hoảng và đạt mục tiêu tăng trưởng khoảng 5% trong năm 2009.
Tổng Bí thư chúc mừng Australia về thành tích kinh tế đầy ấn tượng trong khối các nước OECD.
7.Tổng Bí thư và Thủ tướng nhất trí về tầm quan trọng của việc tiếp tục tăng trưởng thương mại và sự cần thiết để vòng đàm phán thương mại Doha có được kết quả cân bằng và tích cực nhất có thể.
Thủ tướng hoan nghênh việc Việt Nam sớm phê chuẩn Hiệp định Thương mại tự do ASEAN - Australia - New Zealand, nền tảng quan trọng cho việc tăng trưởng hơn nữa thương mại và đầu tư song phương; hoan nghênh việc Việt Nam tham gia đàm phán để gia nhập Hiệp định Đối tác kinh tế chiến lược xuyên Thái Bình Dương (TPP) và mong muốn hợp tác một cách xây dựng với Việt Nam trong quá trình đàm phán này.
8.Hai bên nhất trí sẽ đàm phán về hiệp định hợp tác nghiên cứu khoa học, nhằm tăng cường hợp tác nghiên cứu giữa các nhà khoa học Australia và Việt Nam, trên cơ sở sự hợp tác sẵn có trong nghiên cứu về y tế và nông nghiệp.
9.Nhắc lại thỏa thuận giữa Thủ tướng Kevin Rudd và Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhằm làm sâu sắc hơn những cam kết mang tính chiến lược. Hai bên hoan nghênh cuộc đối thoại an ninh khu vực cấp chuyên viên cao cấp tại Hà Nội ngày 20 - 21/8/2009. Hai nhà lãnh đạo cũng đánh giá cao hiệu quả của các cơ chế đối thoại hợp tác khác giữa hai nước, trong đó có Đối thoại Nhân quyền Australia - Việt Nam.
10.Tổng Bí thư và Thủ tướng hoan nghênh sự hợp tác thực tiễn ngày càng tăng giữa các cơ quan Chính phủ Australia và Việt Nam, đặc biệt là về bảo đảm an ninh biên giới và chống tội phạm xuyên quốc gia. Hai nhà lãnh đạo hoan nghênh việc ký kết Bản ghi nhớ về trao đổi thông tin nhập cư đầu năm nay và mong chờ việc ký kết thỏa thuận thành lập Trung tâm chống tội phạm xuyên quốc gia tại TP. Hồ Chí Minh vào cuối năm 2009.
11.Tổng Bí thư Nông Đức Mạnh và Thủ tướng Kevin Rudd bày tỏ hài lòng về quan hệ hợp tác tốt đẹp giữa Australia và Việt Nam trong khu vực châu Á - Thái Bình Dương và các vấn đề toàn cầu.
Thủ tướng hoan nghênh việc Việt Nam đảm nhận vai trò Chủ tịch ASEAN và chủ trì Hội nghị Thượng đỉnh Đông Á (EAS) năm 2010 và mong muốn hợp tác chặt chẽ với Việt Nam trong giai đoạn này.
Hai bên đánh giá cao và nhất trí tiếp tục đẩy mạnh hợp tác giữa hai nước tại các diễn đàn khu vực và quốc tế như ARF, EAS, APEC, WTO, Liên Hợp quốc.
Tổng Bí thư khẳng định Việt Nam sẽ tiếp tục hỗ trợ và thúc đẩy hợp tác giữa Australia và ASEAN. Việt Nam ghi nhận và ủng hộ tiếp tục trao đổi sáng kiến của Australia về Cộng đồng châu Á - Thái Bình Dương và sẽ tích cực xem xét việc ứng cử của Australia vào vị trí Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc nhiệm kỳ 2013 - 2014.
12.Tổng Bí thư Nông Đức Mạnh cảm ơn Chính phủ và nhân dân Australia về sự đón tiếp nồng hậu dành cho Tổng Bí thư và đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam.
Tổng Bí thư Nông Đức Mạnh đã trân trọng mời Thủ tướng Kevin Rudd sớm sang thăm chính thức Việt Nam vào thời gian thuận tiện. Thủ tướng Kevi Rudd đã vui vẻ nhận lời.
Lễ đón Tổng Bí thư Nông Đức Mạnh tại sân bay quân sự Fairbairn Canberra, Australia.
MTV Movies Awards chính thức khởi động
(TGĐA Online) - MTV Movie Awards, giải thưởng trong lĩnh vực điện ảnh rất được cácteen quan tâm vừa chính thức khởi động vào ngày 29-3. Ngay từ bây giờ, các fan có thể đăng nhập vào trang www.movieawards.mtv.com để đưa ra những lựa chọn của mình cho danh sách đề cử năm nay.
Việc nhận bình chọn của các fan cho những bộ phim, ngôi sao yêu thích nhất tại 13 hạng mục của giải MTV Movie Awards sẽ bắt đầu từ ngày 29-3 và khép lại vào ngày 19-4. Bất kì bộ phim hay màn trình diễn ấn tượng nào trong năm 2009 đủ điều kiện đều có thể xem xét vào các hạng mục của giải bao gồm Nụ hôn đẹp nhất, Vai phản diện ấn tượng nhất và Cảnh chiến đấu hay nhất...
Ngoài ra MTV Movie Awards năm nay sẽ có thêm ba hạng mục mới bao gồm hai hạng mục liên quan đến hành động và kinh dị. Hạng mục thứ ba dành cho ngôi sao nổi tiếng toàn cầu. Đây là những hạng mục lần đầu xuất hiện trong lịch sử MTV Movie Awards. Các ứng cử viên sẽ được chọn ra dựa trên sự bình chọn của người hâm mộ trên toàn thế giới. Song song đó, một hạng mục vừa mới xuất hiện vào năm 2009 - Khoảnh khắc WTF đẹp nhất (với người đoạt giải là Amy Poehler và hành động “tự xử” trên chậu rửa trong Baby Mama) cũng sẽ có mặt trong danh sách bình chọn lần này.
Ngoài ra, các hạng mục khác tại giải MTV Movie Awards bao gồm Phim hay nhất, Nam/ Nữ diễn viên xuất sắc nhất, Nam/Nữ diễn viên đột phá nhất...
Người hâm mộ cũng sẽ có cơ hội lựa chọn người đoạt giải bằng cách bỏ phiếu trực tuyến từ 11-5 đến 5-6. MTV Movie Awards là giải thưởng tôn vinh những cá nhân, bộ phim, màn trình diễn xuất sắc trong lĩnh vực điện ảnh. Khác với Quả cầu vàng hay Oscar, MTV Movie Awards được công bố dựa trên lá phiếu của khán giả ở cả danh sách đề cử lẫn người thắng cuộc. Chính vì thế, đây là giải thưởng thường niên thu hút đông đảo các khán giả trẻ bình chọn cho những bộ phim bom tấn, những ngôi sao ăn khách mà họ yêu thích. Jim Carey và Cameron Diaz là những diễn viên có số đề cử lẫn số lần thắng giải nhiều nhất.
Lễ trao giải MTV Movie Awards lần thứ 19 sẽ diễn ra vào ngày 6-6 tại Gibson Amphitheatre.
Cảnh báo dịch bệnh cây trồng
Trước thực trạng dịch bệnh đang gây hại trên cây ăn trái và có diễn biến khá phức tạp tại một số địa phương khu vực phía Nam khiến nhà vườn phải đốn bỏ hàng loạt diện tích cây trồng, NNVN đã có cuộc trao đổi với ông Nguyễn Hữu Huân - Phó Cục trưởng Cục BVTV về vấn đề này.
Nhận định của ông về diễn biến tình hình dịch bệnh trên cây ăn trái trong thời gian gần đây?
Thực tế về diễn biến dịch bệnh trên các loại cây ăn trái luôn biến đổi theo từng mùa vụ, đặc biệt đối với những cây lâu năm. Còn khi có những vấn đề mới phát sinh trong sản xuất, hệ thống BVTV cần phải tiến hành lấy mẫu để phối hợp cùng các cơ quan chức năng vào cuộc nghiên cứu những tác nhân gây dịch bệnh mới giải quyết hiệu quả. Thực trạng ruồi vàng mới phát sinh nhiều gây hại trên các loại cây ăn trái trong đó có sầu riêng ở vùng Đồng Nai, Chi cục BVTV tỉnh này mới xuống khảo sát thực tế để ghi nhận bước đầu diễn biến chứ cũng chưa thể khẳng định được chính xác có phải do ruồi gây hại hay không? Bởi vì ở khu vực phía Nam hiện nay có hai loại ruồi vàng phổ biến nhất là B.dorsalis và B.correcta, gây hại cho tất cả các loại cây trồng có trái chín ngọt. Loại ruồi này thường phát tán nhiều nhất khi đến giai đoạn chuyển mùa giữa mùa khô sang mùa mưa. Nạn ruồi vừa qua ở Đồng Nai rơi vào đúng thời điểm đầu mùa mưa nên mật độ ruồi cao hơn bình thường cũng dễ hiểu.
Vậy cần phải áp dụng biện pháp diệt ruồi như thế nào hiệu quả nhất?
Bà con nên sử dụng bẫy, đặt chất dẫn dụ bằng chế phẩm Sofri-Protein sẽ diệt được cả ruồi đực và cái hiệu quả. Tuy nhiên, đây chỉ là giải pháp tình thế hỗ trợ, còn quan trọng nhất vẫn là ý thức canh tác của nhà vườn và nên kết hợp bằng nhiều biện pháp phòng trị khác nữa.
Việc canh tác của nhà vườn hiện nay có những bất cập gì thưa ông?
Thực tế nhiều vùng cây ăn trái hiện nay nhà vườn chỉ mải mê ép, xiết cây để tăng năng suất, sản lượng khiến cho cây trồng bị suy kiệt khả năng tái sinh, suy yếu dần rồi chết.
Theo ông những nguyên nhân nào khiến cho các vùng cây ăn trái phía Nam bị nhiễm bệnh chết hàng loạt như vậy?
Ngoài những nguyên nhân khách quan do thời tiết khí hậu hay điều kiện đất đai vùng miền khác nhau thì việc quy hoạch vùng sản xuất cây ăn trái hiện vẫn còn chưa rõ ràng và chưa áp dụng triệt để quy trình sản xuất GAP. Hơn nữa hệ thống KN cấp cơ sở cũng còn phân bổ chưa đồng bộ khiến việc chuyển giao các tiến bộ kỹ thuật hay phương pháp phòng trị bệnh cho cây trái không được kịp thời…
Ông đánh giá thế nào về trình độ canh tác và ý thức của nhà vườn hiện nay?
Đúng là trình độ canh tác của nhà vườn ở các địa phương còn chưa đồng đều, việc tiếp thu chuyển giao KHKT còn rất hạn chế. Nhất là ý thức dọn vệ sinh vườn của người dân nhiều nơi còn yếu kém nên rất dễ phát sinh dịch bệnh cho cây trồng.
Còn các mô hình GAP của các địa phương, thưa ông?
Có khá nhiều mô hình hiện đang được triển khai và mang lại hiệu quả thiết thực là sản phẩm hàng trái xuất khẩu đạt giá trị cao, được bạn hàng quốc tế chấp nhận. Tuy nhiên, ngoài việc Nhà nước quy hoạch vùng trồng, hỗ trợ tổ chức tập huấn khuyến nông thì các DN cũng cần phải tham gia đầu tư xây dựng mô hình sản xuất mới tạo ra vùng nguyên liệu hàng hóa phục vụ xuất khẩu, chứ không chỉ “ăn xổi ở thì” như hiện nay.
Ông có những khuyến cáo gì cho các nhà vườn đang đối mặt với thực trạng cây nhiễm bệnh, phải đốn bỏ hàng loạt diện tích cây ăn trái?
Trước thực trạng dịch bệnh đang xảy ra tại nhiều vùng cây ăn trái, nhà vườn cần phải bình tĩnh xử lý sâu bệnh hại, không nên quá vội vàng quyết định đốn bỏ vườn cây bệnh. Khi phát hiện cây có biểu hiện bệnh thì phải báo sớm cho ngành chức năng, cán bộ kỹ thuật cấp xã, huyện để được tư vấn, hỗ trợ tìm nguyên nhân xử lý kịp thời.
Quân đội Philippines giải cứu thành công 12 con tin
Quân đội Philippines sáng 6-4 đã giải cứu được 12 người bị bắt cóc ở miền Nam nước này năm ngày trước đó.
Người phát ngôn Ủy ban quản lý khủng hoảng Philippines, ông Nestor Fajurra cho biết ngay sau khi một số tay súng thành viên bộ lạc Manobo xông vào một trường học ở tỉnh Agusan Del Sur, miền Nam Philippines hôm 1-4, bắt cóc 15 giáo viên và học sinh, chính quyền đã lập một nhóm thương lượng với các phần tử bắt cóc, nhưng không có hiệu quả.
Ngày 3-4, các tay súng đã thả hai con tin để đổi lấy lương thực, nước và thuốc men, đến tối 4-4 thả tiếp một học sinh 13 tuổi. Sau đó, quân đội tiến hành biện pháp mạnh hơn và đã giải cứu được 12 con tin còn lại.
Thủ lĩnh nhóm bắt cóc cho biết mục đích vụ bắt cóc trên nhằm yêu cầu chính quyền thả một thành viên của nhóm là Ondo Perez bị giam giữ vì tội bắt cóc 79 con tin năm 2009.
Tại tỉnh Zamboanga Sibugay miền Nam Philippines, tối 5-4, một số tay súng đã cướp và đốt cháy một xe chở khách làm ba người thiệt mạng và một người bị thương.
Một chỉ huy quân đội Philippines cho biết chiếc xe chở khách đang trên đường từ thành phố Pagadian, thuộc tỉnh Zamboanga del Sur đến thành phố Zamboanga, bị bốn tay súng không rõ danh tính tấn công và đốt cháy trước khi tẩu thoát. Quân đội và cảnh sát đang phối hợp truy tìm thủ phạm./.
Bồi thường 152 triệu USD vì cho trẻ hút thuốc miễn phí
TT - Một tòa án bang Massachusetts mới đây đã buộc Hãng thuốc lá Lorillard trả tổng cộng 152 triệu USD cho gia đình một phụ nữ qua đời vì ung thư phổi, một trong những trẻ em da đen được hãng phát thuốc lá miễn phí cách đây hơn nửa thế kỷ. Đây là vụ bồi thường hút thuốc lá lớn nhất từ trước đến nay tại Mỹ.
Hãng sản xuất thuốc lá lớn thứ ba của Mỹ này bị phạt 81 triệu USD trong phiên xử ngày 16-12 và 71 triệu USD tiền bồi thường trong phiên trước đó ngày 14-12 của tòa án cấp cao Suffolk theo đơn kiện của gia đình bà Marie Evans, người qua đời năm 2002 sau 40 năm hút thuốc lá của hãng.
Theo CNN, vài tuần trước khi mất, bà Evans thực hiện đoạn phim tố cáo Lorillard phát thuốc lá miễn phí tại khu dân cư thu nhập thấp ở Boston, nơi bà ở những năm 1950 và 1960 trong chiến dịch nhắm đến các cộng đồng thiểu số. Hãng quảng cáo thuốc lá như “niềm vui” và phủ nhận tác hại cũng như tính gây nghiện của thuốc lá. Như nhiều đứa trẻ khác, bà Evans bắt đầu nhận và đổi những điếu thuốc lá hiệu Newport để lấy kẹo từ năm 9 tuổi, song bắt đầu hút chúng vào năm 13 tuổi. Sau hơn 50 lần bỏ thuốc không thành công, bà mắc chứng ung thư phổi và mất năm 54 tuổi.
“Đây là một chiến thắng đầy đau đớn, hi vọng sẽ tiếp thêm tự tin cho những người khác trong cuộc đấu tranh của họ” - Willie Evans, con trai của bà Evans, nói sau phiên tòa.
Tuy vậy, Lorillard - công ty cũng sản xuất nhiều nhãn hiệu thuốc lá khác như Kent, True, Old Gold, Maverick và Max - phủ nhận việc phát thuốc lá cho trẻ em và cho biết họ sẽ nộp đơn kháng cáo.
Birmingham vs Arsenal: Chiến đấu hết sức
KTĐT - Đã 5 mùa giải trôi qua kể từ lần cuối cùng thầy trò Arsene Wenger được bật champagne ăn mừng lần đăng quang ở cúp FA năm 2005. Dẫu The Gunners vẫn luôn thi đấu bùng nổ suốt nửa thập kỉ qua thế nhưng, cứ như một lời nguyền khó giải, danh hiệu vẫn là một từ gì đó quá xa lạ với các CĐV trung thành ở Emirates.
Phòng truyền thống ở Emirates đã chờ đợi rất lâu để được mở cửa đón một chiếc cúp mới. Bởi thế, thầy trò Arsene Wenger đã nỗ lực hết sức mình để giành được chiếc vé đến Wembley trong trận đấu cuối cùng của Carling Cup năm nay. Chưa bao giờ, vinh quang lại gần với các “pháo thủ” đến như vậy.
Sau nhiều năm trắng tay ở khắp các mặt trận, cuối cùng “giáo sư” cũng đang dần chứng minh được cái tài của mình khi tái thiết thành công một Arsenal mạnh mẽ như ngày còn “thế hệ vàng” Henry, Vieira và Pires.
Thậm chí, Arsenal của ngày hôm nay còn sở hữu một lực lượng có chiều sâu và tài năng không kém gì các bậc tiền bối. Đánh bại Chelsea, Barca và trên đà thăng tiến mạnh mẽ trên cả 4 mặt trận, Wenger có lí do để mà tự hào cũng như tin tưởng vào một mùa giải đại thành công cho đội chủ sân Emirates.
Van Persie sẽ là người hiện thực hóa giấc mơ của Arsenal tại Wembley tối nay?
Hôm nay, thủ quân Fabregas lẫn Walcott đều không thể xung trận nhưng điều đó cũng chẳng khiến The Gunners phải lo sợ. Trong tay HLV Wenger vẫn còn đó Narsi và Arshavin, những ngôi sao hoàn toàn có đủ khả năng thay thế vị trí của bộ đôi trên.
Bên cạnh đó, phong độ cao của các trụ cột như Van Persie, Jack Wilshere, Alex Song, Koscielny hay thủ thành trẻ Szczesny càng củng cố thêm niềm tin của các “pháo thủ”.
Hiển nhiên Arsenal được đánh giá cao hơn rất nhiều so với đối thủ của họ tối nay, Birmingham City. Nhưng sẽ thật sai lầm nếu đánh giá quá thấp thầy trò Alex McLeish bởi khi đã được đặt chân lên thảm cỏ đầy danh vọng tại Wembley, Birmingham phải làm tất cả những gì có thể để mang chiếc cúp về St Andrews.
Các cầu thủ Birmingham càng có thêm động lực bởi ngày hôm nay cũng chính là dịp kỉ niệm sinh nhật lần thứ 51 của chủ tịch đội bóng Carson Yeung. Và chắc chắc món quà tuyệt vời nhất mà đoàn quân của Alex McLeish có thể dành tặng cho ông chủ của mình chính là đánh bại Arsenal.
Trận đấu hôm nay cũng là màn tao ngộ giữa Hleb với các đồng đội cũ cũng như ông thầy Wenger. Nếu ngày ấy, Hleb đồng ý ở lại Emirates thay vì quyết định đáp chuyến bay đến xứ Catalan, có lẽ sự nghiệp của tiền vệ người Belarus đã không xuống dốc không phanh như vậy.
Lịch sử đang nghiêng hẳn về phía Arsenal khi họ đã hạ gục Birmingham đến 9 lần và chỉ thua 1 trong 14 cuộc đối đầu gần đây nhất giữa 2 đội. Họ cũng đã bắt Birmingham nếm mùi thất bại trong 2 màn đọ sức ở mùa giải năm nay tại Premier League. Kể cả khi phải hành quân đến “đất dữ” St Andrews, Arsenal cũng dễ dàng đè bẹp các học trò của Alex McLeish 3 bàn trắng.
Birmingham chắc chắn sẽ thi đấu với tất cả khả năng tại Wembley nhưng chừng đó có thể vẫn là chưa đủ để giúp họ đánh bại được một Arsenal hùng mạnh và tràn đầy khát khao vinh quang. Hôm nay, sẽ là ngày thầy trò Wenger nhận được “trái ngọt” đầu tiên cho những nỗ lực của họ suốt bao năm qua.
Arsenal: (4-3-3): Szczesny; Sagna, Djourou, Koscielny, Clichy; Song, Wilshere, Nasri; Bendtner, Van Persie, Arshavin.
Birmingham: (4-4-2): Foster; Carr, Johnson, Jiranek, Ridgewell; Hleb, Ferguson, Gardner, Larsson; Martins, Zigic.
Người đẹp 'Sắc giới' khoe lưng trần gợi cảm
Tối 8/7, người đẹp Thang Duy của Sắc, giới diện chiếc váy lụa thướt tha, để lộ tấm lưng trần gợi cảm khi cô xuất hiện tại lễ khai mạc LHP Đài Bắc.
Sau thời gian dài bị cấm vận vì đóng "Sắc, giới, một năm trở lại đây, nữ diễn viên xuất hiện trong hàng loạt dự án phim với các loại vai diễn khác nhau. Tháng 5 vừa qua, Thang Duy đã vinh dự giành giải Nữ diễn viên xuất sắc tại giải Baeksang ở thể loại phim điện ảnh với Thu muộn, đóng cùng Hyun Bin. Sau khi hoàn thành bộ phim Võ hiệp, người đẹp có vẻ thanh mảnh hơn.
Sau đây là loạt ảnh Thang Duy tại lễ khai mạc LHP Đài Bắc:
Đề nghị truy tố nguyên lãnh đạo Công ty Vifon
(SGGP).- Ngày 30-11, theo tin từ Cơ quan Cảnh sát Điều tra – Bộ Công an, cơ quan này đã hoàn tất kết luận điều tra bổ sung đối với vụ tham ô, chiếm đoạt tài sản xảy ra tại Công ty cổ phần Kỹ nghệ thực phẩm Việt Nam (Công ty Vifon). Cơ quan điều tra đề nghị VKSND tối cao truy tố bị can Nguyễn Bi (SN 1949, nguyên Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng Giám đốc Công ty Vifon) về các tội danh “Tham ô tài sản”, “Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ”, “Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản”, “Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng”.
Theo kết luận điều tra bổ sung, từ năm 2003 đến năm 2006, bị can Nguyễn Bi đã có nhiều hành vi sai phạm: chiếm đoạt hơn 1,7 tỷ đồng để mua cổ phần, lợi dụng chức vụ chia thưởng trái nguyên tắc 290.000 USD, cố ý làm trái gây thiệt hại hơn 3,5 tỷ đồng, lạm dụng tín nhiệm chiếm gần 2,3 tỷ đồng.
Tham gia vụ án với vai trò đồng phạm giúp sức, bị can Nguyễn Thanh Huyền (nguyên Phó Tổng giám đốc Công ty Vifon) bị đề nghị truy tố về hai tội “Tham ô tài sản”, “Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản”; các bị can Đàm Tú Liên (nguyên kế toán trưởng), Ka Thị Thu Hồng (nguyên thủ quỹ), Dương Thị Mẫn (SN 1947, nguyên kế toán thanh toán) bị đề nghị truy tố cùng tội danh “Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng”.
Lý Gia Hân cẩn trọng trong lần mang bầu đầu tiên
(Dân trí) - Giới săn tin đã bắt gặp cựu Hoa hậu Hồng Kông Lý Gia Hân tới bệnh viện làm xét nghiệm kiểm tra tần suất Down của cậu con trai sắp chào đời. Cách đây không lâu, một số nguồn tin thân cận đã xác nhận, Lý Gia Hân đang mang bầu 3 tháng.
Mang bầu lần đầu tiên ở tuổi 40, cựu hoa hậu Hồng Kông
Lý Gia Hân phải đối mặt với khá nhiều rủi ro.
Lý Gia Hân và Hứa Tấn Hanh kết hôn vào năm 2008. Sau hai năm chung sống, Lý Gia Hân đã mang bầu. Cô phát hiện ra mình mang thai vào khoảng tháng 5 vừa rồi và xác định giới tính của em bé trong bụng là một bé trai kháu khỉnh.
Em bé này là đứa con đầu lòng của cựu hoa hậu 40 tuổi. Vì mang thai khi không còn trẻ, Lý Gia Hân phải rất cẩn thận, cô kiểm tra sức khỏe thường xuyên và được gia đình chăm sóc rất chu đáo.
Hứa Tấn Hanh - chồng của Lý Gia Hân là con trai độc trong gia đình họ Hứa nên cậu con trai sắp chào đời của Lý Gia Hân cũng là đứa cháu trai duy nhất của dòng họ Hứa, và là người kế thừa sản nghiệp lớn của đại gia đình này. Do vậy, việc Lý Gia Hân mang bầu lần này rất quan trọng và ý nghĩa đối với cả gia đình họ Hứa.
Một nguồn tin cho hay, kể từ khi làm đám cưới với Hứa Tấn Hanh, Lý Gia Hân luôn mang nặng áp lực sinh con nối dõi tông đường. Trong hai năm qua, cô đã phải tìm tới nhiều biện pháp y học, các loại thuốc bổ của Trung Quốc để cải thiện khả năng đậu thai.
Con nhẹ cân, mẹ lo thắt ruột
Dù đã cho con ăn rất nhiều nhưng cơ thể bé vẫn không đảm bảo đủ số cân nặng. Các mẹ đừng lo lắng, hãy tham khảo một vài gợi ý sau để cải thiện cân nặng cho bé.
Thông thường, các em bé khi mới sinh ra có cân nặng là 3 kg. Tuy nhiên, nếu bé sinh ra mà có cân nặng là 2,5 kg cũng là hiện tượng rất bình thường. Khi bé được 5 tháng, cân nặng trung bình của bé sẽ là 6 kg và bé có thể đạt 9 kg khi được 1 tuổi. Bé từ 1 tuổi trở lên, để nhận biết con mình có bị nhẹ cân hay không, các cha mẹ có thể dùng cách tính theo công thức sau: Thể trọng = tuổi x 2 + 8. Khi thấy bé có cân nặng chệnh lệch quá lớn so với cân nặng trung bình của các bạn cùng tuổi thì cha mẹ nên đưa bé đi tới gặp bác sĩ để có lời tư vấn thích hợp.
Khi thấy con mình nhẹ cân hơn so với các bạn bè cùng lứa, cha mẹ cũng không nên quá lo lắng. Hãy thử áp dụng một vài phương pháp sau để giúp bé tăng cân mà vẫn đảm bảo sức khỏe:
- Khi bé được 1 tuổi, không nên chỉ cho bé uống nguyên sữa mẹ vì lúc này nhu cầu dinh dưỡng của bé cần nhiều hơn thế. Vì vậy, bên cạnh việc cho bé bú sữa mẹ thì cần bổ sung các dinh dưỡng khác theo tiêu chuẩn hợp lý.
- Tăng cường các hoạt động thể lực. Bên cạnh việc bổ sung thêm nguồn dinh dưỡng cho con, cha mẹ có thể cho trẻ tập những hoạt động thể lực vừa với độ tuổi của trẻ như giúp trẻ đi bộ từng bước, nằm trên giường và cho chân tay hoạt động hay cho bé tập bò để lấy đồ vật. Khi tham gia các hoạt động thể lực này, trẻ sẽ cảm thấy đói và cần nhiều năng lượng hơn, vì thế trẻ cũng sẽ ăn nhiều hơn.
- Nên cho bé ăn theo giờ cố định, việc này sẽ giúp bé có thời gian biểu về ăn uống khoa học và hợp lý. Cha mẹ nên tránh tình trạng cho bé ăn lung tung vào bất cứ thời điểm nào trong ngày. Ví dụ, bé đã ăn bữa phụ lúc 3 giờ thì lúc 4 giờ không nên cho bé ăn thêm gì để tránh bé bỏ bữa tối.
- Việc lựa chọn những loại thực phẩm không phù hợp và không đáp ứng đủ nhu cầu dinh dưỡng cũng là nguyên nhân khiến bé bị nhẹ cân. Ví dụ, các loại thực phẩm ít chất béo, thực phẩm ít calo, hàm lượng chất dinh dưỡng thấp sẽ khiến trẻ không phát triển thể lực bình thường.
- Việc cho bé ăn khi bé chưa có nhu cầu muốn ăn và nhất định không chịu ăn cũng khiến nhiều cha mẹ đau đầu. Để khắc phục tình trạng này, người lớn có thể rèn cho bé thời gian biểu ăn phù hợp, khi bé đói nhưng chưa tới giờ ăn thì chỉ nên cho trẻ ăn nhẹ một chút chứ không nên ăn quá no để tránh bé bỏ ăn vào bữa chính.
- Hạn chế cho bé ăn vặt. Bé ăn vặt quá nhiều sẽ không thích ăn ở bữa chính. Như vậy, bụng của bé dù đã no nhưng cơ thể vẫn chưa được đáp ứng đủ nhu cầu dinh dưỡng.
- Cho trẻ uống quá nhiều nước cũng là nguyên nhân khiến bé chán ăn. Người lớn nên chú ý cho bé uống đủ lượng nước mà độ tuổi của trẻ cần mỗi ngày chứ không nên cho uống quá nhiều.
- Rèn cho trẻ thói quen không nên vừa xem tivi vừa ăn, vừa chơi vừa ăn vì như vậy không tốt cho hệ tiêu hóa.
Có rất nhiều bệnh phát sinh từ việc trẻ bị nhẹ cân như viêm tai, hen suyễn, rối loạn tiêu hóa, rối loạn chuyển hóa, thiếu sắt và kẽm, bệnh ký sinh trùng, các bệnh hệ thống nội tiết. Vì vậy, cha mẹ nên chú ý hơn để đảm bảo sức khỏe cho con mình.
Campuchia chính thức thông báo tham vọng về xuất khẩu gạo
Tham vọng này được Chính phủ Campuchia chính thức thông báo tại buổi lễ công bố chính sách khuyến khích sản xuất lúa và xuất khẩu gạo vừa diễn ra tại Phnom Penh ngày hôm qua (18/8). Theo đó, đến năm 2015, Campuchia phấn đấu trở thành một trong những nước xuất khẩu gạo chủ chốt trên thị trường thế giới.
Tuy nhiên, để đạt được mục tiêu này, theo Thủ tướng Campuchia Hun Sen, Campuchia phải đạt thặng dư lương thực trên 4 triệu tấn gạo, trong đó có ít nhất 1 triệu tấn gạo dành cho xuất khẩu và phải đáp ứng tiêu chuẩn quốc tế về gạo. Bên cạnh đó, Chính phủ Campuchia sẽ phải bảo lãnh 50% rủi ro cho các ngân hàng thương mại làm nhiệm vụ cho vay vốn để sản xuất, chế biến và dự trữ gạo.
Ông Hun Sen cho biết, năm 2010, thế giới cần khoảng 31 triệu tấn gạo và hiện Thái Lan, Việt Nam đang là hai nước xuất khẩu gạo lớn nhất. Campuchia hy vọng trong tương lai nước này sẽ cùng với Myanmar vươn lên vị trí thứ ba và thứ tư trong bảng xếp hạng. Nếu có thể xuất khẩu 3 triệu tấn gạo mỗi năm, Campuchia sẽ thu về 2,1 tỷ USD, tương đương với 20% GDP và sản xuất nông nghiệp sẽ có thể mang lại nguồn thu cao hơn ngành dệt may trong tương lai.
Thống kê cho thấy năm 2008, Campuchia chỉ đạt sản lượng 2,6 tấn thóc/ha, thấp hơn các mức tương ứng 2,8 tấn/ha ở Thái Lan, 3,5 tấn/ha ở Lào và 4,9 tấn/ha ở Việt Nam mà nguyên nhân là do thiếu nước tưới cho cây lúa. Hiện khoảng 80% trong tổng số 14 triệu dân Campuchia làm nghề nông. Năm ngoái, nước này sản xuất được hơn 7 triệu tấn thóc.
Có cách bắt hết rùa tai đỏ ở Hồ Gươm
Sau khi các báo phản ánh về hiện trạng Rùa tai đỏ ở Hồ Gươm, một doanh nhân thâm niên 13 năm nuôi rùa tai đỏ ở Hà Nội đã đề xuất phương án ngăn chặn hiện tượng này. Xin giới thiệu bài viết của tác giả QD trên báo Tiền Phong để bạn đọc hiểu rõ hơn...
Ông Nguyễn Ngọc Khôi, Phó trưởng ban thường trực Hội Bảo tồn Sinh thái TP Hà Nội, cho hay, nhờ phương pháp mà ông đề xuất áp dụng ở hồ Gươm, mới đây nhất, ông bắt gần như toàn bộ số rùa tai đỏ do chính ông nuôi suốt 13 năm qua.
Khi còn là Chủ tịch Hội đồng Quản trị Tập đoàn Thương mại Hà Nội (KAT Group), ông Khôi có một trang trại sinh thái rộng bốn hécta ở ngay nội thành Hà Nội và từng nuôi hàng trăm rùa tai đỏ hợp pháp. Chính vì thế, ông hiểu tập tính của chúng hơn ai hết.
“Đúng là rùa tai đỏ thường nổi lên để ăn và sống lơ lửng trong nước. Tuy nhiên, khi có động như bơi thuyền thúng ra chẳng hạn, chúng thường lặn ngay và rúc xuống bùn. Với mực nước không sâu như ở hồ Gươm, việc rúc xuống bùn khi có động là không có gì khó và lâu đối với rùa tai đỏ”, ông Khôi (còn là Ủy viên BCH Hội Bảo vệ Thiên nhiên & Môi trường Việt Nam), nói.
Phương án bắt rùa tai đỏ được đưa ra căn cứ vào tập tính của rùa mà đích thân ông tìm hiểu trên các hồ ở khu Đầm Bông của gia đình.
Theo đó, rùa tai đỏ thường ăn tất cả các loại cây, rau nổi. Với động vật, ông Khôi quan sát thấy rùa tai đỏ hầu như không bao giờ ăn các động vật sống và chuyển động. Nhưng nếu là động vật chết và thối thì đấy lại là món khoái khẩu của chúng.
“Khi tôi thả da trâu xuống, chúng ăn hết. Thả cá sống, chúng không ăn. Cũng như vậy, nếu cá chết, nó ăn ngay”, ông Khôi kể. Cũng vì đặc điểm ấy, ông Khôi có ý định nghiên cứu sử dụng rùa tai đỏ giúp làm sạch môi trường thối rữa ở các ao hồ.
“Phương pháp gom rùa tai đỏ ở hồ Gươm, theo ông Khôi gồm hai phần, phần dưới là lưới thiết kế sao cho rùa tai đỏ vào mà không ra được (tất nhiên là, không để cụ Rùa vào). Để dụ rùa tai đỏ, ông cho đặt mồi là thức ăn thối rữa với lượng vừa đủ để không làm ô nhiễm môi trường nước hồ.
Phần thứ hai của hệ thống là bè tre, nơi để cho rùa tai đỏ phơi nắng. “Hiện tượng một con rùa tai đỏ ngồi lên lưng cụ Rùa hồ Gươm chính là thể hiện thú thích phơi nắng của loài này”, ông Khôi nhận định.
Vừa dụ cho ăn, vừa dụ cho phơi nắng như vậy, trong vòng một tháng ông Khôi đã thu gom gần như toàn bộ số rùa tai đỏ mà ông nuôi từ năm 1997 đến nay rồi cho thiêu hủy trước mặt đại diện các cơ quan chức năng.
Hồ Gươm, không phải môi trường cho rùa tai đỏ sinh sản
Ông Khôi cho rằng, một số loại tảo ở hồ Gươm có thể là thức ăn tốt cho rùa tai đỏ nhưng hồ Gươm không phải là môi trường lý tưởng cho chúng sinh sản.
Như nhiều loài rùa khác, rùa tai đỏ cần có bãi cát không chỉ để phơi nắng mà còn để sinh sản. Nếu ngăn chặn được nạn thả phóng sinh rùa tai đỏ xuống hồ Gươm khả năng sinh sôi của chúng ở hồ Gươm là rất thấp.
Ông Khôi từng theo dõi và nhận thấy, một bộ giống rùa tai đỏ gồm hai rùa cái và hai rùa đực, trung bình đẻ được 50-60 quả trứng/năm, song tỷ lệ nở thành con và thành con trưởng thành trong tự nhiên chỉ 10-20%.
Lý do là trứng không nở được trong môi trường thích hợp. Trứng ở dưới bùn sẽ bị thối. Trứng để trên cạn sẽ bị chuột tấn công. Rùa tai đỏ con còn là thức ăn của các loài thiên địch khác như cá trê, cá chim.
Giá vàng giảm mạnh nhất 2 tuần
Chốt phiên 7/9, giá vàng giao tháng 12 tại New York giảm 55,7 USD/oz tương đương 3% xuống 1.817,6 USD/oz, mức giảm mạnh nhất kể từ 24/8.
Trong phiên hôm qua, giá vàng giao kỳ hạn có lúc rơi xuống 1.793,8 USD/oz.
Vàng giao ngay trên sàn Kitco, lúc 6h35 sáng nay có giá 1.815,5 USD/oz, thấp hơn 58 USD so với đóng cửa phiên trước.
Thông tin kế hoạch của tổng thống Mỹ Obama bơm 300 tỷ USD cho nền kinh tế năm sau làm tăng niềm tin của giới đầu tư vào khả năng phục hồi nền kinh tế lớn nhất thế giới.
Giá vàng giảm mạnh 3% trong khi thị trường chứng khoán khởi sắc. Chỉ số chứng khoán toàn cầu MSCI tăng 2,8%, chỉ số chứng khoán Mỹ Dow Jones cũng tăng gần 2,5%.
Giá bạc giao tháng 12 cũng giảm 23,7 cent tương đương 0,6% xuống 41,631 USD/oz. Giá bạch kim giao tháng 10 giảm 1,6% xuống 1.828,7 USD/oz, tuy nhiên, palladium kỳ hạn tháng 12 tăng 0,4% lên 752,7 USD/oz. Giá palladium tăng lần đầu tiên trong 4 phiên.
Đạo diễn Gibney gây sốt tại LHP Tribeca
Như thường lệ, sau hai giải thưởng điện ảnh danh giá Oscar và Quả cầu vàng, giới làm phim thế giới lại đổ dồn mọi sự chú ý đến liên hoan phim Tribeca - liên hoan phim độc lập có uy tín nhất tại Mỹ.
Hai trong số nhiều phim gây được nhiều chú ý nhất là bộ phim tài liệu về cựu thống đốc New York, Eliot Spitzer, từng được mệnh danh là “Cảnh sát trưởng phố Wall” vì chiến dịch chống bọn hám lợi và tham nhũng trong ngành tài chính, đã bị sút giảm uy tín nghiêm trọng và buộc phải từ chức do dính đến scandal gái gọi.
Bộ phim là tác phẩm của đạo diễn nổi tiếng Alex Gibney, người đoạt giải Oscar năm 2007 với bộ phim tài liệu “Taxi to the Dark Side”. Xuyên suốt bộ phim tài liệu là những cảm nhận của những bạn bè thân và đối thủ của Spitzer sau khi ông từ chức, trong đó có cựu CEO (Giám đốc điều hành) của Câu lạc bộ VIP Hoàng đế, cựu nghị sĩ New York Joe Bruno và cựu giám đốc Trung tâm giao dịch chứng khoán New York.
Một trong những nhân vật có liên quan nhiều nhất trong scandal của Spitzer là gái mại dâm Ashley Dupre đã từ chối xuất hiện trong bộ phim. Ông Gibney đã phải dùng đến một diễn viên đóng thế nhân vật này. Bộ phim đã tường thuật chân thực về Spitzer, về cuộc “thập tự chinh” của Spitzer chống lại các tập đoàn tài chính Merrill Lynch, AIG, Trung tâm giao dịch chứng khoán New York. Sau khi ra mắt, bộ phim này đã gây cơn sốt tại liên hoan phim Tribeca.
“My Trip to Al-Qaeda”, một tên phim gây nhiều tò mò cho rất nhiều khán giả cũng là một tác phẩm của đạo diễn Gibney hợp tác với nhà báo Mỹ Lawrence Wright. Nhà báo Wright trong vai người dẫn chuyện, đã dẫn dắt các khán giả đi theo những cuộc điều tra, khám phá về lịch sử hình thành của tổ chức Al-Qaeda, mạng lưới của tổ chức này và động cơ nằm sau vụ tấn công 11-9 kinh hoàng tại Mỹ.
Wright từng đoạt giải Pulitzer năm 2007 với tác phẩm “The Looming Tower: Al-Qaeda and the Road to 9-11”, vì thế, ông rất nhiệt tình khi nhận được lời mời cộng tác từ Gibney vì đây cũng là cơ hội đưa tác phẩm của ông lên màn ảnh rộng.
Bộ phim tài liệu bắt đầu với cảnh quay ở Cairo, địa điểm mà Wright truy tìm tông tích của Ayman al-Zawahiri, tướng lĩnh cấp cao của Al-Qaeda, người được mệnh danh là xương sống của tổ chức này. Bộ phim tài liệu cũng cho biết, một số những kẻ tấn công trong vụ 11-9 là những người thất nghiệp, trầm cảm. Hanjuor, một kẻ tham gia tấn công, đã tự nguyện trở thành thành viên của Al-Qaeda sau khi trở nên trầm cảm vì không tìm được việc lái máy bay ở Saudi Arabia.
Bộ phim cũng phê phán những chính sách “chiếm đóng” của chính quyền Bush ở mặt trận Iraq, những vụ hành hạ tù nhân ở nhà tù Abu Ghraib năm 2004 mà Washington cố tình ém nhẹm. Trước khi được trình chiếu, HBO đã mua bản quyền truyền hình nội địa của bộ phim này.
Ngoài 2 bộ phim tư liệu tham gia tại liên hoan phim Tribeca, Gibney còn gây chú ý với “Freakonomics”, bộ phim được chuyển thể từ tiểu thuyết ăn khách, do ông hợp tác cùng đạo diễn Morgan Spurlock thực hiện. Bộ phim này được ban giám khảo liên hoan phim đánh giá cao.
Với 3 tác phẩm tham dự liên hoan phim Tribeca và cả 3 tác phẩm đều gây chú ý vì đề cập đến những khía cạnh thời sự trong xã hội, Gibney đã trở thành nhân vật được báo chí nhắc đến nhiều nhất trong thời gian qua. Gibney đã làm việc liên tục trong nhiều năm để hoàn thành những tác phẩm này và giới báo chí Mỹ nhận định: “Gibney rất xứng đáng với danh hiệu đạo diễn chăm chỉ nhất và gai góc nhất”
LHP Tribeca được thành lập sau sự kiện tấn công khủng bố 11-9-2001 tại Mỹ. Nhà sáng lập là diễn viên điện ảnh Robert De Niro. Những năm gần đây, LHP đã thu hút nhiều gương mặt nổi trội ở hai dòng phim độc lập và tài liệu, đồng thời cũng trở thành bệ phóng cho nhiều nhà làm phim độc lập thăng tiến trong sự nghiệp. LHP Tribeca chiếu tất cả 85 phim điện ảnh và 47 phim ngắn, trong đó có 12 phim truyện và 12 phim tài liệu sẽ tranh các giải thưởng trị giá 100.000 USD tiền mặt. Việt Nam góp mặt tham dự với bộ phim “Bẫy rồng” của đạo diễn Lê Thanh Sơn.
Hãng Japan Airlines đề nghị chính phủ cứu trợ
Hãng hàng không Japan Airlines (JAL) lớn nhất châu Á của Nhật Bản đang tìm kiếm thêm sự hỗ trợ từ chính phủ để vượt qua cơn bão kinh tế hiện nay. Tuy nhiên, Tokyo tỏ ra "hờ hững" trước đề xuất này.
Trả lời phỏng vấn của báo giới sau cuộc hội đàm với ông Seiji Maehara, Bộ trưởng Vận tải Nhật Bản, ông Haruka Nishimatsu- Chủ tịch JAL, cho biết hãng sẽ tăng cường các biện pháp cải tổ, trong đó có việc giảm chi phí nhân sự, đồng thời đề nghị chính phủ bơm thêm vốn hỗ trợ để cải thiện tình hình tài chính.
Tuy nhiên, ông Nishimatsu cho rằng kế hoạch khôi phục kinh doanh của JAL vẫn còn nhiều thiếu sót, và chính phủ chưa thể chấp thuận đề xuất tăng vốn hỗ trợ. Kể từ năm 2001 đến nay, JAL đã nhận được 3 gói cứu trợ của Chính phủ Nhật Bản.
JAL đã lỗ hơn 1 tỷ USD trong quý I tài khóa 2009, dự báo cho cả tài khóa (tính đến tháng 3/2010) sẽ lỗ 690 triệu USD. Hồi tuần trước, JAL thông báo dự định cắt giảm 6.800 việc làm và theo đuổi kế hoạch sáp nhập với một hãng hàng không nước ngoài, như một phần trong những nỗ lực nhằm trở lại làm ăn có lãi.
Tờ Nikkei nhận định JAL rất có khả năng bị chia tách, trong bối cảnh các nhà tín dụng, trong đó có Ngân hàng Phát triển Nhật Bản, đang yêu cầu hãng tách những bộ phận vẫn làm ăn tốt với những bộ phận đang làm ăn thua lỗ. Tuy nhiên, ông Nishimatsu cho biết ông không ủng hộ bước đi như vậy bởi nó sẽ khiến hành khách "quay lưng" lại với hãng.
Tình hình kinh doanh khó khăn đã khiến hãng hàng không Japan Airlines dự định sẽ cắt giảm gần 60% đường bay quốc tế đến và đi từ sân bay Quốc tế Kansai, trong đó có đường bay giữa sân bay này với sân bay Nội Bài của Việt Nam.
Đây là một phần trong kế hoạch cắt giảm 50 đường bay không sinh lời nhằm cơ cấu lại hoạt động kinh doanh của Japan Airlines, trong đó có 29 đường bay nội địa và 21 đường bay quốc tế. Tuy nhiên, theo nhật báo Nikkei, hãng này đang phải chịu áp lực cắt giảm thêm các đường bay do đang gặp khó khăn về tài chính.
Theo Nikkei, việc Japan Airlines hủy bỏ 50 đường bay sẽ ảnh hưởng tiêu cực tới hoạt động của các sân bay địa phương. Chẳng hạn, sân bay Kansai có thể thua lỗ nặng hơn sau khi đã bị lỗ tới 6,7 tỷ yên trong tài khóa trước./
Xin cho con được là con, mẹ nhé!
Mẹ muốn gì là bắt con làm bằng được, dù cho đó là điều con không thích một chút nào.
Mẹ bảo con hãy học ngành xây dựng vì ngành đó mẹ quen biết nhiều, dễ xin việc cho con sau này, trong khi con muốn thi vào nhạc viện.
Mẹ nói con mặc áo màu xanh, màu đó hợp với mệnh của con, mang đến cho con may mắn nhưng màu con thích là màu đỏ, con mặc áo đỏ luôn thấy tự tin. Mẹ thường đưa con đi xem kịch, xem phim vì theo mẹ, ở đó có những câu chuyện để con có thể học được cho cuộc đời phía trước.
Trong khi đó, con thích đi nghe nhạc vì nhạc làm con thấy thư giãn và yêu đời hơn. Mẹ chỉ cho con thấy toàn những điều tồi tệ ở bố khi bố yêu người phụ nữ khác sau khi ly hôn. Nhưng con thấy mỗi lần gặp bố là mỗi lần con thấy hình ảnh con mơ ước được trở thành sau này.
Cả một thời gian dài con đã rất buồn mẹ, con nghĩ mẹ thật vô cảm khi xem con là vật sở hữu, muốn đưa vào sử dụng theo cách chỉ một mình mẹ muốn mà thôi. Con đã làm theo ý mẹ trong sự hậm hực không nguôi. Con đã đi học xây dựng, đã mặc áo xanh, đã đi xem kịch, xem phim cùng mẹ và gật gù mỗi khi mẹ khuyên con “sau này đừng có tệ như bố”.
Nhưng phía sau mẹ, con vẫn lén đi học nhạc, vẫn cất áo đỏ vào túi để mặc trong những ngày quan trọng, vẫn đi nghe nhạc cùng bạn bè, vẫn gặp bố và say sưa lắng nghe những lời bố chỉ dẫn về cuộc đời.
Con xin lỗi mẹ vì đã lén làm những điều mẹ không muốn. Con cảm ơn mẹ đã sinh ra con trên đời nhưng con muốn được là con. Hôm nay con đi gặp bố, lần đầu tiên con tâm sự với bố nỗi hậm hực của con về mẹ. Bố đã chỉ cho con thấy mẹ làm như vậy chỉ vì muốn những điều tốt nhất cho cuộc đời con.
Con đã hiểu mẹ yêu con nhiều như thế nào nhưng con cũng mong muốn nếu mẹ yêu con, mẹ cho con được làm chủ tương lai của mình. 22 tuổi, con trai mẹ lớn rồi, mẹ hãy cho con được là chính con từ hôm nay mẹ nhé!
Để bệnh viên quận, huyện thành địa chỉ tin cậy của người dân
(VOH) - Quá tải là căn bệnh trầm kha của nhiều bệnh viện hiện nay và các cơ quan chức năng đang cố gắng tìm ra lời giải. Một trong những giải pháp là nâng cao năng lực khám chữa bệnh cho tuyến y tế cơ sở cũng như vận động người dân thay đổi quan niệm về khám chữa bệnh. Năng lực của các bệnh viện tuyến quận, huyện hiện nay ra sao?
Cách đây vài tháng, Chị Trương Thị Cúc, ấp 4 xã Tân Nhựt, Huyện Bình Chánh cảm thấy mệt, khó thở, khám bác sĩ tư gần nhà, uống hết mấy toa thuốc mà không khỏe. Gia đình khuyên chị nên lên bệnh viện tuyến trên khám. Phần ngại đường xa, phần cũng nghe nhiều người bạn động viên nên đến bệnh viện Bình Chánh khám, bởi ở đó bác sĩ cũng tận tình và có tay nghề. Chị Cúc đến khám mới phát hiện ra bị bướu cổ, từ lúc phát hiện bệnh đến lúc mổ chỉ mất một thời gian ngắn, thủ tục cũng đơn giản, bác sĩ thì nhiệt tình. Chị Cúc hào hứng lắm, chị nói:
Chị Cúc là một trong số những bệnh nhân hiện nay có xu hướng tích cực hơn trong vấn đề điều trị bệnh nhất là khi tin tưởng vào tay nghề điều trị của bác sĩ các bệnh viện tuyến quận, huyện.
Theo số liệu thống kê của bộ Y tế hiện tại tổng số giường bệnh của bệnh viện tuyến huyện, liên huyện, trung tâm y tế dự phòng khoảng 57.800 giường, chiếm 50% tổng số giường bệnh. Cũng theo Bộ Y tế, khoảng 65% người dân sử dụng các dịch vụ y tế nội trú tại tuyến huyện. Con số này cho thấy bệnh viện tuyến huyện đóng vai trò hết sức quan trọng trong việc cung cấp các dịch vụ khám chữa bệnh cho nhân dân, nhất là người dân nghèo ở khu vực miền núi, hải đảo, vùng sâu, vùng xa...Như trường hợp của huyện Cần Giờ nằm cách xa trung tâm tâm TP nên bệnh viện Cần giờ dẫu vẫn còn khó khăn nhưng đây vẫn là địa chỉ tin cậy của người dân mỗi khi trái gió trở trời. Ông Lê Hữu Hân hiệu trưởng trường THPT Cần Thạnh Huyện Cần Giờ chia sẻ:
Thực tế, việc quá tải ở các bệnh viện tuyến trên hiện nay là do một bộ phận không nhỏ người dân vẫn có tâm lý điều trị bệnh theo “thương hiệu” bởi có một thời gian dài tuyến y tế cơ sở chưa được đầu tư nâng cấp nên bệnh viện tuyến trên vẫn là sự lựa chọn đầu tiên. Bệnh viện nhi đồng 1 mỗi ngày tiếp nhận khoảng 4000 - 5000 bệnh nhi đến khám và điều trị, trong khi có khoảng 80% bệnh nhi có thể điều trị tại các bệnh viện tuyến quận, huyện. Bệnh viện Nhi đồng 2 cũng vậy, khoa khám trẻ em lành mạnh mỗi buổi sáng luôn đông nghẹt phụ huynh chở con đến khám định kỳ, chích ngừa theo yêu cầu. Trong khi có nhiều loại bệnh đến đợt phụ huynh có thể đưa con em ra phường chích miễn phí.
Hiện nay năng lực khám chữa bệnh của các bệnh viện tuyến dưới đã được cải thiện đáng kể. Trước đây những phẫu thuật như mổ mắt pha cô, bướu mỡ, u tuyến bã, ruột thừa, cắt a mi đan, mổ lấy thai, thai ngoài tử cung một số bệnh viện tuyến huyện phải chuyển tuyến hoặc nhờ sự hỗ trợ từ các bệnh viện tuyến trên thì nay họ đã thực hiện được thuần thục và có xu hướng tiến tới các hoạt động chữa trị kỹ thuật cao như bệnh viện Bình Chánh đang chuẩn bị nhân lực và trang thiết bị để có thể mổ nội soi trong thời gian sớm nhất. Bác sĩ Hồ Trúc Lệ, Giám đốc bệnh viện Bình Chánh nói:
Trong khi đó, bệnh viện Quận 8 cũng thực hiện được nhiều ca mổ u nang buồng trứng, viêm ruột thừa, thoát vị bẹn. Bệnh nhân không cần phải chuyển lên bệnh viện tuyến trên nữa mà được phẫu thuật nhanh trong ngày dễ dàng và nhanh chóng. Bệnh viện Quận 3 cũng được đánh giá là nơi có khoa sản tốt, bác sĩ mát tay, khoa nhi cũng khá đông bệnh nhân khám và điều trị. Còn bệnh viện Củ Chi thì được biết đến nhiều nhờ đã thực hiện được những ca mổ phức tạp. Từ năm 2005, bệnh viện đa khoa huyện Củ Chi là đơn vị tuyến huyện đầu tiên trên cả nước thực hiện thành công phẫu thuật soi bụng tổng quát và nội soi tai - mũi - họng, phẫu thuật chấn thương chỉnh hình, phẫu thuật sọ não, lọc máu ngoài thận. Bệnh viện đã trang bị nhiều trang thiết bị y tế hiện đại như máy X Quang, đo điện tim, siêu âm màu doppler, máy giúp thở, bàn mổ chuyên dùng sọ não, hệ thống phẫu thuật nội soi. Bởi vậy số bệnh nhân điều trị nội trú ở đây tăng lên hằng năm.
Bản thân các bệnh viện tuyến Quận, huyện đều nỗ lực vượt lên chính mình trong điều trị bên cạnh sự giúp sức của nhiều bệnh viện tuyến trên. Bệnh viện Bình Chánh thì có được sự giúp đỡ tích cực của bệnh viện Hùng Vương và bệnh viện Nguyễn Tri Phương. Bác sĩ Hồ Trúc Lệ cho biết, những ca mổ phức tạp ban đầu thì do bác sĩ của Nguyễn Tri Phương đảm nhiệm, bác sĩ bệnh viện Bình Chánh phụ mổ, khi đã quen tay thì đổi ngược lại bác sĩ Bình Chánh mổ chính, bác sĩ Nguyễn Tri Phương mổ phụ. Dần dà bác sĩ của bệnh viện Bình chánh đã có khả năng “đứng mũi chịu sào” một mình thì bác sĩ của bệnh viện Nguyễn Tri Phương chỉ đứng “ngắm” rổi cho nhận xét. Bệnh viện đa khoa Củ Chi thì có bàn tay vàng của bác sĩ bệnh viện nhân dân 115 giúp đỡ rất nhiều. Hai bên đã từng có một thời gian dài để ngồi lại cùng bắt mạch nhu cầu của địa bàn và tìm ra mấu chốt, triển khai cấp cứu hồi sức, từ đó phát triển các kỹ thuật cao hơn. Đến nay bệnh viện nhân dân 115 đã thực hiện chuyển giao nhiều kỹ thuật cao như phẫu thuật ngoại thần kinh, thận nhân tạo, cấp cứu tim mạch.
Nhắc đến việc chuyển giao kỹ thuật cho tuyến y tế cơ sở, nhiều người vẫn còn nhớ đề án 1816 luân chuyển cán bộ về tuyến y tế cơ sở nhằm giúp các bệnh viện tuyến dưới nâng cao năng lực khám và điều trị bệnh. Vẫn còn nhiều những bất cập trong đề án này nhưng rõ ràng hiệu quả từ đề án là rất lớn. Chỉ đơn cử cuối năm 2008, đã có gần 19 lĩnh vực chuyên môn được chuyển giao cho tuyến dưới. 600 lượt bệnh nhân được khám, gần 250 bệnh nhân được phẫu thuật trực tiếp. Số bệnh nhân phải chuyển viện sau khi có cán bộ luân phiên đã giảm xuống gần một nửa. Người dân đã thấy cái lợi cho chính họ, ở ngay sân nhà điều trị cũng đã tốt chẳng cần đi xa hay vượt tuyến./.
Ferguson thất vọng sau thất bại của MU
Kẻ bại, người thắng đều không giấu nổi tâm trạng của mình sau trận tranh tài tại Allianz Arena. Alex Ferguson tỏ ra khá thất vọng với màn trình diễn của “Quỷ đỏ”, trái lại Louis Van Gaal khẳng định chiến thắng xứng đáng dành cho “Hùm xám”.
Chuyện “nóng”, “lạnh” của ông Ferguson
Ferguson 'hẹn' lượt về, song Rooney có thể 'không'
Sai lầm hàng thủ, Quỷ Đỏ ngã gục ở Allianz Arena
Ngài Alex không hài lòng với màn trình diễn của MU
MU sớm vượt lên dẫn bàn nhờ pha dứt điểm của chân sút số 1 Wayne Rooney ở phút thứ 2. Tuy nhiên, đội khách đã ra về mà không có được lợi thế, bởi đội chủ nhà đã thi đấu quá xuất sắc trong phần còn lại của trận đấu, đặc biệt ở hiệp hai.
Tỷ số được quân bình 1-1 ở phút 77 sau cú sút phạt của Franck Ribery đập chân Scholes đối hướng bay vào lưới trong sự bất lực của thủ môn Van Der Sar. Chiến thắng 2-1 được ấn định cho Bayern ở phút đá bù giờ thứ hai với pha cướp bóng rồi ghi bàn đẳng cấp của Ivica Olic.
Trong cuộc họp báo, HLV Ferguson thừa nhận đội bóng của ông đã chơi dưới sức tại Đức: “Ngoại trừ bàn mở tỷ số, MU đã nhập cuộc không tốt. Chúng tôi mất bóng quá dễ dàng ngay từ phút đầu tiên. Kiểm soát bóng dưới mức trung bình dẫn đến việc chúng tôi phải trả giá. Đó cũng là thất vọng lớn đối với chúng tôi”.
Chiến lược gia người Scotland tiếc nuối với các cơ hội bị bỏ lỡ: “MU đã tạo ra được những cơ hội rõ ràng để định đoạt số phận trận đấu, đặc biệt là hai cơ hội dành cho Wayne trong mỗi hiệp. Bóng cũng đã dội xà đối phương sau pha đánh đầu của Vidic”.
Đánh giá về màn trình diễn của Bayern, ông cho biết: “Họ đã chơi theo cách tốt nhất có thể. Sức ép liên tục được dồn lên phần sân của chúng tôi và thật khó để chúng tôi chống đỡ. Bàn thua ở những giây đá bù giờ quả là một kết cục buồn cho MU. Nếu không nhờ Edwin Van Der Sar, có lẽ thất bại đã nặng nề hơn đối với chúng tôi”.
Dẫu sao ngài Alex vẫn lạc quan về cơ hội đi tiếp của MU: “Một bàn thắng trân sân khách và thua với tỷ số sát nút, đó phần nào là lợi thế cho chúng tôi trước trận lượt về. Trận đấu tại Old Trafford sẽ khác hoàn toàn. Không cần nghi ngờ, chúng tôi sẽ chơi tốt hơn so với những gì diễn ra tại Allianz Arena vừa xong”.
Van Gaal tự tin cho chuyến hành quân đến Old Trafford
Bên kia chiến tuyến, người đồng nhiệm Louis Van Gaal cảm thấy hết sức hài lòng với màn trình diễn của các học trò, đồng thời khẳng định chiến thắng xứng đáng thuộc về “Hùm xám” trong trận lượt đi trên sân nhà.
Nhà cầm quân người Hà Lan nói: “Sau bàn thua sớm rất sốc, Bayern cần 10 phút để kiểm soát thế trận. Kề từ đó, chúng tôi chơi hay hơn hẳn đối phương. Thiếu vắng Robben, nhưng các cầu thủ của tôi đều đã hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ và xứng đáng với chiến thắng hôm nay.
Bayern đang có cơ hội lớn ở Manchester, bởi vì chúng tôi luôn biết cách ghi bàn trên sân đối phương. Sau 9 năm chờ đợi, Bayern không muốn bỏ lỡ cơ hội lọt vào bán kết Champions League. Lợi thế rõ ràng đang thuộc về chúng tôi”.
Chớ nói những điều này với bà bầu
(Ba bau) - Có những điều tưởng chừng như vô hại nhưng bạn đừng bao giờ nên nói với một bà bầu.
Điều đó có thực sự quan trọng? Cho dù việc cô ta mang bầu có nằm trong kế hoạch của họ hay không, rõ ràng cô ấy đang chia sẻ niềm vui và hạnh phúc với bạn. Cô ấy sẽ không thích trả lời những câu hỏi của những người tò mò. Đừng dập tắt niềm vui của cô ấy bằng câu hỏi bất lịch sự ấy. Thay vào đó hãy nói: “Xin chúc mừng nhé. Trẻ em luôn là những thiên thần và niềm vui bất tận”.
2. Chị có cần sự can thiệp nào của y học không?
Mang thai không phải là công việc dễ dàng cho tất cả mọi người. Có người những người phải bỏ ra rất nhiều nỗ lực cũng như tài chính để có được nó. Chính vì thế khi thấy một người phụ nữ đứng tuổi mới có thai, đừng hỏi họ một câu hỏi vô duyên làm giảm bớt niềm vui của họ. Thay và đó hãy nói một câu chúc mừng: “Ôi chắc cả nhà ai cũng vui lắm”.
Mang thai không phải là công việc dễ dàng cho tất cả mọi người
Mang thai là một công việc nặng nhọc, đôi khi họ cảm thấy tự ti về thân hình của mình. Chính vì thế đừng làm cho họ cảm thấy mệt mỏi hơn nữa bằng những câu nhận xét vô tâm như vậy. Hãy động viên chị ấy bằng một câu hỏi thăm chân thành: “Chị và em bé vẫn khỏe chứ ạ?”.
Cô ấy sẽ nghĩ gì: Tôi thậm chí có biết bạn là ai đâu. Trừ khi bạn là những người bạn thân thiết hoặc họ hàng ruột thịt, nếu không bạn đã đang làm khó cho cô ấy rồi. Bởi vì người phụ nữ mang thai luôn coi đứa con trong bụng mình là báu vật, họ không muốn bất kì ai mà họ không biết xâm phạm tới. Bạn có thể nói: “Ôi trông chị thật tuyệt. Cái bụng của chị nhìn đáng yêu quá…
Đó gần như là vô hại, nhưng sự thật là người phụ nữ mang thai không muốn trả lời câu hỏi đó, vì đó là vấn đề rất riêng của vợ chồng họ, họ không muốn nghe những lời bình phẩm.
6. Hãy tận hưởng đi vì một khi em bé ra đời, chị sẽ không có cơ hội đâu
Mang thai là một quãng thời gian đầy cảm xúc của các bà mẹ đặc biệt với những bà mẹ mang thai lần đầu. Cô ấy rất ý thức được những thay đổi cần có. Đó không phải là sự bắt buộc mà là một niềm vui lớn. Cô ấy không cần bạn phải nhắc nhở những khó khăn mà họ sẽ phải trải qua ra sao. Bạn có thể nói: “Nuôi con sẽ có nhiều thăng trầm, nhưng chắc chắn là có rất nhiều niềm vui”.
Động viên họ bằng những câu kiểu như: “Đừng lo, bạn sẽ cảm thấy tốt hơn nhanh thôi”.
Một người phụ nữ mang thai chắc chắn sẽ có những tìm hiểu về những gì mình nên ăn và không nên ăn. Nếu bạn cho rằng đó là những quyết định không khôn ngoan – hãy giữ điều đó cho riêng mình. Bạn có thể đưa ra những lời nhận xét nhẹ nhàng hơn: “Cái đó có vẻ không được ngon lắm”.
Mỗi người có những biểu hiện thai nghén khác nhau, khoe khoang sự khỏe mạnh của mình trong khi người khác đang khổ sở với những mệt mỏi là một việc làm thiếu tế nhị. Thay vào đó hãy chia sẻ với cô ấy những kinh nghiệm mình nghe được nhằm làm giảm chứng nôn nghén.
Ngược lại cũng đừng làm cho người phụ nữ mang thai phải sợ hãi hơn vói những gì cô ta đang trải qua. Hãy giữ sự khiếp sợ ấy cho riêng mình. Động viên họ bằng những câu kiểu như: “Đừng lo, bạn sẽ cảm thấy tốt hơn nhanh thôi”
10. Chị bị rạch rất dài/chị phải mổ, đau đớn vô cùng
Sự đau đớn trong quá trình sinh nở bất kỳ người phụ nữ nào cũng phải trải qua. Nhưng là một sự thật, mỗi người phải trải qua sự đau đớn khác nhau. Đừng làm cho tinh thần họ bị hoảng loạn ngay trước khi sinh. Nếu họ có hỏi bạn, hãy nói rằng “chị đã phải trải qua một thời kì rất khó khăn, nhưng không phải ai cũng phải trải qua một quá trình như thế…”.
Pico đầu tư 600 triệu USD vào Happyland
Pico sẽ xây dựng một trong sáu khu vui chơi giải trí tại công viên chủ đề Happyland, có diện tích gần 100 ha, tổng số vốn đầu tư 600 triệu USD.
Công ty Pico (Hồng Kông) vừa ký thỏa thuận liên doanh với Tập đoàn Khang Thông theo tỷ lệ góp vốn đầu tư 50:50.
Theo đó, Pico sẽ tiến hành đầu tư và xây dựng một trong sáu khu vui chơi giải trí tại công viên chủ đề Happyland (Happyland Theme Park), có diện tích gần 100 ha, tổng số vốn đầu tư 600 triệu USD.
Cùng ngày, Tập đoàn Khang Thông cũng ký kết với Tập đoàn thiết kế Sanderson (Singapore) hợp đồng dự án phim trường với tổng giá trị 140 triệu USD. Sanderson Group là tập đoàn đa quốc gia có hơn 20 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực thiết kế và xây dựng sản phẩm công nghiệp giải trí .
Happyland có tổng vốn đầu tư 2 tỷ USD, được khởi công tháng 2/2011, quy mô giai đoạn 1 là 338 ha và giai đoạn 2 là 350 ha.
Những trailer MMO "mãn nhãn" nhất tại E3 2011 vừa qua
Hãy cùng bỏ chút thời gian để thưởng thức những Trailer game được đánh giá cao nhất tại sự kiện E3 2011 vừa qua.
Cứ qua mỗi kì sự kiện E3, NPH EA lại đem đến cho cộng đồng thế giới những bất ngờ "khó cưỡng" đến từ loạt Trailer được đầu tư cực kì cung phu để quảng bá cho tựa game online trị giá 300 triệu USD Star Wars: The Old Republic được đồn rằng sẽ ra mắt vào cuối năm 2011 này.
Nếu như ở kì E3 2009, chúng ta đã được thấy sự trỗi dậy của người Sith dáng những đòn chí mạng vào The Republic thì sang đến năm 2010, Trailer mang tên Hope của Stars Wars: The Old Republic lại cho chúng ta thấy rằng những Jedi dũng cảm chưa bao giờ đầu hàng trước đám người Sith tàn bạo với cuộc phục kích thành công bên sườn núi.
Star Wars: The Old Republic tiếp tục làm điên đảo cả cộng đồng game thủ với Trailer hoành tráng.
Sang đến E3 2011 này, EA tiếp tục không khiến cho gamer phải thất vọng khi tiếp tục cho ra mắt Trailer Cinematic kéo dài tận 6 phút để tiếp tục quảng bá cho đứa con cưng của mình. Ở Trailer lần này, chúng ta tiếp tục được thấy sự xuất hiện của 2 nhân vật chính đã góp mặt trong Trailer Hope của năm 2010 nhưng tuy nhiên, họ lại phải vất vả chống đỡ của những kẻ sở hữu nguồn sức mạnh bóng tối.
Rift: Planes of Telara vốn được biết đến với cái tên “Heroes of Telara” tại E3 2009, năm nay trò chơi là một trong những dự án MMO được quan tâm nhất tại hội chợ E3 2010. Game gây ấn tượng tốt nhờ đồ họa đẹp và gameplay hứa hẹn sẽ là "tương lai của ngành công nghiệp GO" - theo đúng những gì mà NSX Trion Worlds từng quảng cáo.
Rift do tốn hơn 3 năm phát triển, nội dung chủ yếu của game nói về vùng đất Telara đột nhiên bị các lực lượng không rõ xâm lấn, khiến trật tự bị hỗn loạn. Game thủ sẽ chọn lựa gia nhập vào một trong 2 thế lực lớn là Người giám hộ - Guardian hoặc Kẻ thách thức – Defiant tiến hành phong ấn khe nứt, duy trì trật tự.
Rift hiện đã tiến hành các phiên bản thử nghiệm ở thị trường Bắc Mỹ, Châu Âu cũng như tại một số nước Châu Á như Trung, Hàn... và ở E3 2011 lần này, NSX game lại tiếp tục giới thiệu đến các fan hâm mộ đoạn trailer mới về những hình ảnh trong phiên bản Update 1.3: Waves of Madness. Dễ thấy, các loại Boss mới với hình dạng cực kì khủng khiếp sẽ được xuất hiện và điều này chắc chắn sẽ cổ động cho những người chơi đang yêu thích tựa game này.
Nếu như các bạn đã từng thưởng thức trailer cinematic hoành tráng của DC Universe Online trong năm 2010 thì chắc chắn, chúng ta không được bỏ lỡ loạt Trailer mới nhất của tựa game online ăn theo truyện tranh Marvel này ở kì E3 năm nay.
2 Trailer gameplay mới nhất trong DC Universe Online được giới thiệu ở E3 2011 năm nay.
Cốt truyện của DC Universe Online xoay quanh cuộc xâm lăng của người ngoài hành tinh tới Trái Đất. Điều đáng nói ở đây là lúc này, các siêu nhân chính nghĩa cũng như các thế lực đen tối đều bị tổn thương quá nặng nề sau một cuộc chiến đẫm máu. Cả Superman, Batman, Green Lantern (Siêu nhân sử dụng chiếc nhẫn)... đều đã bị giết.
Quá muộn để nhận ra điều này, Lex Luthor đã phải lặn lội trở về từ tương lai để thương lượng với các siêu nhân chính nghĩa để cùng hợp tác với họ bảo vệ hành tinh xinh đẹp của mình. Nếu như ở Trailer Cinematic 2010, hiệp hội anh hùng vẫn còn nghi ngờ về câu chuyện tưởng như hoang đường của Lex Luthor thì sang đến E3 2011 này, chúng ta có thể thấy rằng họ đã hợp tác với nhau để cùng ngăn chặn cuộc xâm lược Trái Đất.
Câu chuyện về những chiếc nhẫn chưa bao giờ giảm đi sức hút đối với game thủ. Mặc dù đã ra mắt từ năm 2007 và trải qua hai bản update lớn nhưng ở E3 vừa qua, Lord of the Rings Online vẫn tiếp tục đến trailer mới của mình để quảng bá cho phiên bản tiếp theo mang tên Rise of Isengard.
Đúng như tên gọi, qua trailer trên, chúng ta thấy được sự trỗi dậy của thế lực hắc ám trong Lord of the Rings Online. Dưới phép thuật huyền bí của phù thủy xấu xa Saruman, lũ quái vật trở nên điên loạn và hung dữ hơn bao giờ hết và giờ đây, số phận của loài người ngày càng trở nên u ám.
Nhớ lại cách đây đúng 2 năm tại TGS 2009, XAOC lần đầu tiên được giới thiệu tới đông đảo gamer bởi Wing Thunder Studio, bẵng đi 2 năm và tới hiện tại, trò chơi mới lại tiếp tục xuất hiện với trailer và nhiều tấm screenshot hoàn toàn mới thể hiện vẻ đẹp đồ họa cộng với lối chơi hành động tuyệt vời.
Đặc biệt, nhằm kết hợp nhiều nền văn hóa đặc trưng, Wind Thunder sẽ pha trộn cả thế giới thần thoại Đông Phương lẫn Tây Phương, trong đó nổi bật nhất là một số quốc gia như Trung Quốc, Nhật Bản, Việt Nam, Ấn Độ... nơi có nền văn minh hàng nghìn năm. Game dự kiến ra mắt vào đầu năm 2011.
Nằm trong danh sách Top 10 MMO được mong đợi nhất trong năm 2011, qua Trailer trên, chúng ta có thể hiểu được phần nào bối cảnh, cốt truyện cũng như thời gian được xây dựng trong XAOC.
Sau khi tiến hành Open Beta ở quê hương Hàn Quốc, TERA tiếp tục tiến đánh sang thị trường thế giới với Trailer ấn tượng tại E3 2011 lần này. TERA Online được phát triển dựa trên Unreal Engine 3, do đó đồ họa của game có thể nói là tuyệt vời, thêm vào đó là các tính năng đặc biệt như: bản đồ không biên giới, không chuyển cảnh, chiến đấu không cần chỉ mục tiêu (Non – Targering), hệ thống chính trị, bầu cử…
Nếu bạn chưa biết, tổng số tiền đổ vào quá trình phát triển dự án TERA Online lên tới 50 tỷ Won (~ 800 tỷ VNĐ), vượt qua cả WoW lẫn Aion, Blade & Soul về mức độ tốn kém. Dù chưa ra đời, nó đã mang về cho NSX hàng tỷ Won từ thị trường chứng khoán.
8 cách nói "cảm ơn" với đôi bàn chân
(Xinh xinh)- Đôi chân nhỏ bé là vậy nhưng lại phải làm việc rất vất vả mỗi ngày. Chúng đưa ta đi khắp mọi nơi, chịu biết bao áp lực đè nặng…Vậy tại sao chúng ta không nói lời cảm ơn với đôi chân bằng 8 cách chăm sóc dưới đây nhỉ?
Tự học cách massage bàn chân hay tới tiệm chuyên nghiệp. Chỉ cần nghĩ rằng tới cảm giác thoải mái khi đôi bàn chân được nâng niu, mát xa và dưỡng ẩm thôi. Hãy dành chút thời gian để thư giãn và tận hưởng niềm vui này nhé.
Rất tốt cho sức khỏe nếu thỉnh thoảng bạn đi chân đất. Vì thế đôi khi bạn nên thử đi trên cát, cảm giác những ngọn cỏ đang luồn vào kẽ chân bạn, hay chỉ đơn giản là đi bộ quanh nhà với đôi chân trần. Chắc hẳn rằng chân bạn sẽ dính đầy bùn cát, nhưng bạn có thể rửa sạch chúng bất cứ lúc nào.
Giày cao gót thật giúp bạn sexy hơn, nhưng chẳng có sự gợi cảm nào về rắc rối cho đôi chân.Thay vì đi giày cao gót cả ngày, mỗi ngày, bạn nên hạn chế sử dụng và kết hợp dùng chung với những đôi giày đế bằng hay những đôi giày gót thấp. Bàn chân của bạn sẽ biết ơn bạn lắm khi nó phải đi cả quãng đường dài.
Lòng bàn chân của bạn có những vết chai? Móng chân của bạn lâu rồi không được chăm sóc? Vì vậy, hãy thư giãn bản thân và loại bỏ tế bào da khô cho đôi chân.
Thật tuyệt vời khi được ngâm chân trong làn nước – nhất là trong thời tiết nóng nực. Bạn hãy tìm một bãi biển, dòng sông, con suối hay thậm chỉ là một chậu nước và tận hưởng cảm giác sảng khoái này.
Đây là cách thực sự đơn giản để chăm sóc đôi chân. Xoa bóp chân với kem dưỡn ẩm trước khi đi ngủ, đi thêm môt đôi tất và đê quả đêm. Chắc chán bàn chân bạn sẽ mềm mại hơn nhiều khi bạn thức giấc.
Không đủ tiền chi trả cho salon? Tại sao bạn không sắm một bộ dụng cụ spa tại nhà và tự làm lấy nhỉ? Để thấy thú vị hơn, bạn có thể mời thêm một số người bạn và biến nó thành một cuộc làm đẹp
Sơn bóng rất tẻ! Tận dụng tối đa thời tiết ấm áp và sơn móng chân. Bàn chân của bạn trông sẽ đẹp hơn và bạn sẽ cảm thấy rất hài lòng. Hãy thử một màu đậm để trông mình thật sự nổi bật bạn nhé!
Việt kiều được mua nhà: Nhiều quy định phải chờ hướng dẫn
Việt kiều có quốc tịch Việt Nam, được phép cư trú tại Việt Nam từ ba tháng trở lên được sở hữu nhà không hạn chế.
Bà Nguyệt (phải, Việt kiều Canada) đang tìm hiểu thông tin về nhà ở đối với Việt kiều trên Báo Pháp Luật TP.HCM. Ảnh: HTD
Từ ngày 1-9-2009, khi Luật sửa đổi, bổ sung Điều 126 Luật Nhà ở và Điều 121 Luật Đất đai có hiệu lực, nhiều Việt kiều sẽ có cơ hội được mua và sở hữu nhà ở tại Việt Nam.
Theo đó, dễ mua nhà nhất là những người có quốc tịch Việt Nam đang sống ở nước ngoài. Chỉ cần cơ quan có thẩm quyền của Việt Nam cho phép họ cư trú tại Việt Nam từ ba tháng trở lên thì đương nhiên họ có quyền sở hữu nhà ở trong nước. Ngoài ra, luật còn bổ sung thêm hai nhóm đối tượng: người có kỹ năng đặc biệt mà Việt Nam có nhu cầu; người kết hôn với công dân Việt Nam ở trong nước.
So với quy định của Điều 126 Luật Nhà ở hiện hành, diện Việt kiều được mua nhà ở trong nước mở rộng theo hướng thoáng hơn trước rất nhiều (Bạn đọc có thể so sánh theo bảng). Tuy nhiên, ngày luật có hiệu lực không còn xa nhưng nhiều vấn đề vẫn phải chờ hướng dẫn.
Cụ thể, trong cuộc họp góp ý dự luật vào đầu tháng 4-2009, bà Nguyễn Thị Cẩm Vân, Trưởng phòng Kế hoạch, Sở Tài nguyên và Môi trường TP.HCM, từng băn khoăn: Dự luật quy định Việt kiều có quyền sở hữu nhà ở gắn liền với quyền sử dụng đất, có thể được hiểu là Việt kiều chỉ được mua nhà ở chứ không được mua đất. Vậy, Việt kiều có được phép mua đất dự án rồi sau đó tự xây nhà không? Bà Vân đề nghị dự luật giải thích rõ hơn vấn đề này. Tuy nhiên, sau đó luật vẫn được thông qua mà không có sự bổ sung nào. Theo một chuyên gia, thắc mắc trên có lẽ phải chờ đến khi nghị định ra đời thì mới có lời giải.
Một băn khoăn khác là việc xác định “người gốc Việt Nam”. Theo luật, người không có quốc tịch Việt Nam nhưng có gốc Việt Nam vẫn được mua nhà ở trong nước nếu đáp ứng được các điều kiện luật định. Luật Quốc tịch 2008 quy định “người gốc Việt Nam định cư ở nước ngoài là người Việt Nam, đã từng có quốc tịch Việt Nam mà khi sinh ra quốc tịch của họ được xác định theo nguyên tắc huyết thống và con, cháu của họ đang cư trú, sinh sống lâu dài ở nước ngoài”. Như vậy, trong một số trường hợp, việc xác định người gốc Việt Nam sẽ gặp khó khăn nếu họ được sinh ra ở nước ngoài, nay bố mẹ đều đã mất. Giải quyết vấn đề này ra sao cũng phải chờ nghị định hướng dẫn Luật Quốc tịch.
Riêng đối với những Việt kiều đã mua nhà ở Việt Nam nhưng nhờ người khác đứng tên, tới ngày 1-9-2009 có được hợp thức hóa? Ông Đỗ Phi Hùng, Phó Giám đốc Sở Xây dựng TP.HCM, cho biết: “Do chưa có nghị định nên chưa rõ thủ tục, trình tự ra sao. Tuy nhiên, tôi nghĩ với những trường hợp trên thì người đứng tên giùm có thể làm thủ tục cho tặng, chuyển nhượng... cho Việt kiều. Theo cách này, người chủ thực sự sẽ được đứng tên trên giấy chủ quyền”.
Tôi về nước làm ăn từ năm 2005. Theo quy định lúc đó, tôi không đủ điều kiện được mua nhà ở nên phải nhờ người thân đứng tên hai căn nhà. Ngờ đâu, khi có tấm giấy chủ quyền mang tên mình, họ có ý đồ chiếm đoạt. Tôi vướng vào vụ kiện dân sự để đòi lại tài sản của mình, “trần ai khoai củ” suốt từ đầu năm 2008 đến nay. Giá hồi đó pháp luật cũng cởi mở như bây giờ thì đỡ quá!
Tôi nghĩ không chỉ tôi mà bất cứ người gốc Việt Nam nào biết thông tin về việc nới rộng diện Việt kiều mua nhà cũng mừng. Nếu chính sách này ra đời sớm thì tôi đâu phải dính đến tranh chấp. Còn về thủ tục, tôi chỉ mong sao được bình đẳng với người Việt Nam ở trong nước.
Ba năm trước, có dịp về nước, tôi cũng có ý định mua nhà tại TP.HCM để sau này nghỉ hưu sẽ hồi hương. Nhưng nay tôi bỏ ý định trên luôn rồi. Tôi cứ để số tiền đó đầu tư buôn bán, cuối đời về nước sẽ tính sau. Bao nhiêu năm qua, tôi chứng kiến pháp luật Việt Nam liên tục được sửa đổi. Đâu ai biết vài năm nữa chính sách có thay đổi gì nữa không. Lỡ đâu mua nhà rồi bị kẹt cứng ngắc, bán không được, về ở cũng không xong. Tôi phân vân lắm!
NHỮNG SỰ KIỆN THỂ THAO ĐÁNG CHÚ Ý NGÀY 15/12
Tối nay khai mạc Para Games 6; Thương vụ chuyển nhượng 'bom tấn' Quang Thanh đổ bể… là những sự kiện thể thao đáng chú ý trong ngày hôm nay.
Quang Liêm tiếp tục thi đấu tại Đại hội thể thao trí tuệ tại Trung Quốc.
Do thời tiết ở Bắc Kinh hiện nay quá lạnh nên Lê Quang Liêm đã bị cảm lạnh. Vì thế, kì thủ số một của Việt Nam hiện nay chỉ giành được vị trí thứ 10 ở nội dung cờ chớp tại Đại hội thể thao trí tuệ tại Trung Quốc. Hôm nay, Quang Liêm vẫn tiếp tục thi đấu ở nội dung cờ tưởng. Trước đó, Liêm đã thắng một ván (trước Sergey Karjakin của Ukraine) và thua một ván (Ruslan Ponomirov của Ukraine).
Tối nay (15/12), Đại hội thể thao người khuyết tật Đông Nam Á 2011 (Para Games 6) sẽ chính thức khai mạc tại Solo (Trung Java, Indonesia). Theo thống kê của BTC, có tổng cộng 1.217 quan chức và VĐV của 11 quốc gia tham dự. Trong số này, chủ nhà Indonesia có lực lượng đông đảo nhất với 250 VĐV, tiếp đến là Malaysia (240), Thái Lan (235). Việt Nam tham dự với 123 VĐV. Đại hội có 11 môn với 422 bộ huy chương. Tranh tài ở 7 môn, các VĐV Việt Nam phấn đấu đoạt từ 70-75 HCV để có mặt trong nhóm các đoàn dẫn đầu.
Để có được Quang Thanh, Sài Gòn FC chấp nhận chi ra hơn chục tỷ đồng, bao gồm tiền lót tay cùng tiền để tuyển thủ này đền bù hai năm hợp đồng còn lại cho B.Bình Dương. Bản thân Quang Thanh cũng đã xin phép B.Bình Dương để được ra đi, đồng thời ngồi vào bàn đàm phán với Sài Gòn FC và ký hợp đồng ghi nhớ. Thương vụ tưởng như đã hoàn tất thì đột ngột đổ vỡ. Ngày đăng ký danh sách cầu thủ tham dự V-League đã cận kề nhưng đội bóng của “bầu” Lãm không chuyển tiền cho B.Bình Dương để hoàn tất hợp đồng. Sốt ruột, Quang Thanh đã liên lạc với ban lãnh đạo Sài Gòn FC nhưng chỉ nhận được câu trả lời ngắn gọn là CLB hết tiền, sẽ không thực hiện thương vụ chuyển nhượng này nữa.
Với chiến thắng 3-1 trước Kashiwa Reysol, CLB Santos đã chính thức giành quyền vào chơi trận chung kết FIFA Club World Cup 2011. Đối thủ của CLB Santos ở trận đấu tới đây sẽ là đội thắng ở trận bán kết 2 giữa Al-Sadd và Barca.
Cú đúp của tiền đạo Eduardo Vargas và pha lập công của Gustavo Lorenzetti mang về cho Universidad de Chile chiến thắng 3-0 trước Liga de Quito trong trận CK lượt về Sudamericana 2011. Đội bóng Chile đã thắng 1-0 ở lượt đi với bàn duy nhất của Eduardo Vargas. Như vậy, họ thắng 4-0 chung cuộc, thắng điểm 6-0 và lần đầu tiên trong lịch sử vô địch Sudamericana.
Không thể hút FDI bằng cách tô hồng thực tế
Các doanh nghiệp Mỹ không ngạc nhiên và lo lắng về phí bôi trơn ở Việt Nam nhưng nếu không minh bạch hóa và không cải thiện, Việt Nam sẽ làm đánh mất cơ hội thu hút những nhà đầu tư hàng đầu của Mỹ, ông Hank Tomlinson, chủ tịch Phòng Thương mại Mỹ chia sẻ.
Phí "bôi trơn" đánh mất cơ hội mời gọi FDI lớn
Nhà báo Phạm Huyền: Trong nghiên cứu môi trường đầu tư cấp tỉnh mới đây có cung cấp một số con số khá nhạy cảm và cũng rất đáng lo ngại đó là có từ 20-40% các doanh nghiệp FDI đã phải bỏ phí bôi trơn để làm các thủ tục kinh doanh như thông quan hay đấu thầu. Thưa ông Đậu Anh Tuấn, là một thành viên trong nhóm nghiên cứu này, cá nhân ông có thấy bất ngờ về tỷ lệ này không và khi công bố con số đó ông có lo ngại rằng hình ảnh về môi trường đầu tư ở Việt Nam sẽ trở nên xấu đi trong con mắt của các nhà đầu tư quốc tế?
Ông Đậu Anh Tuấn: Thực ra điều chúng tôi băn khoăn và e ngại là phải đảm bảo cuộc điều tra phản ánh được trung thực các ý kiến cảm nhận của các doanh nghiệp về môi trường đầu tư vào Việt Nam. Những năm vừa qua nhóm nghiên cứu luôn tìm hiểu về các chỉ số của sự minh bạch để đưa ra kết quả chính xác nhất.
Nhiều nghiên cứu về FDI tại Việt Nam trước đây đã chỉ ra rằng chi phí không chính thức là một yếu tố đáng lưu tâm ở Việt Nam. Tôi không nghĩ tô hồng thực tế là một giải pháp hay để thu hút đầu tư. Nhận ra được những vấn đề còn tồn tại thì Chính phủ và chính quyền các cấp có những giải pháp khắc phục mới là cách giải quyết tốt nhất để cải thiện hình ảnh về môi trường đầu tư tại Việt Nam.
Nghiên cứu của VCCI và VNCI giúp Chính phủ nhận rõ hơn về những vấn đề cần khắc phục, hiểu được sự khác nhau về chi phí không chính thức ở các lĩnh vực như thủ tục đăng kí kinh doanh, hợp đồng... Kể cả sự khác nhau về khoản chi phí này ở các loại hình doanh nghiệp khác nhau, xuất xứ khác nhau, quy mô khác nhau, rồi tìm hiểu xem mô hình "một cửa"... Từ đó, Chính phủ có những cách để giảm những chi phí không chính thức này cho các doanh nghiệp.
Trong bối cảnh chung như thế, chúng tôi tìm ra những tỉnh, thành phố đã làm tốt trong việc giảm chi phí không chính thức và tăng tính minh bạch cho môi trường kinh doanh và sẽ chia sẻ với các tỉnh thành phố khác để học hỏi, rút kinh nghiệm. Điều quan trọng là Chính phủ trung ương có thể nhận ra và có những chính sách phù hợp cho thực trạng này.
Không cải thiện minh bạch, Việt Nam sẽ mất FDI lớn
Nhà báo Phạm Huyền: Mỹ là một quốc gia có hệ thống pháp luật rất nghiêm minh. Tôi băn khoăn không rõ, khi nghe những con số "nhạy cảm" như vậy thì ông Hank Tomlinson, đại diện cho các doanh nghiệp Mỹ có những suy nghĩ gì? Liệu điều này có làm chùn bước các quyết định đầu tư của các doanh nghiệp Mỹ vào Việt Nam hay không, thưa ông?
Ông Hank Tomlinson: Tôi cho rằng, kết quả đó không gây nhiều ngạc nhiên cho cộng đồng doanh nghiệp chúng tôi về vấn đề môi trường minh bạch so với các nước khác, cũng không phải là vấn đề các doanh nghiệp quá lo lắng. Tuy nhiên, những chi phí không chính thức đối với doanh nghiệp Mỹ là vấn đề rất lớn.
Theo Đạo luật về đầu tư ra nước ngoài của Mỹ, các doanh nghiệp Mỹ không được phép trả những khoản chi phí không chính thức. Nếu môi trường kinh doanh của Việt Nam không minh bạch, phải trả những khoản chi phí không chính thức thì Việt Nam sẽ mất đi cơ hội thu hút được những doanh nghiệp lớn của Mỹ.
Chúng tôi rất hoan nghênh những động thái gần đây trong việc cải thiện môi trường kinh doanh, nhất là sau khi Việt Nam tham gia WTO và ký kết một số cam kết trong khu vực. Tuy nhiên về vấn đề minh bạch môi trường kinh doanh, chúng tôi thấy một số ngành sản xuất rất quan trọng đang nằm ở một số vài doanh nghiệp nhà nước. Tôi cho rằng, các doanh nghiệp này không phải tuân thủ một số nguyên tắc minh bạch, công bằng trong kinh doanh như các doanh nghiệp tư nhân, doanh nghiệp nước ngoài nên không phải cạnh tranh bình đẳng.
Một trong những giải pháp giúp Việt Nam phát triển hơn là Việt Nam nên nhanh chóng cổ phần hóa các doanh nghiệp nhà nước để tạo ra một môi trường cạnh tranh bình đẳng hơn. Việt Nam biết cách làm thế nào trong tương lai cải thiện môi trường kinh doanh. Singapore là một ví dụ rất tốt trong việc phát triển và cải thiện tính minh bạch cho môi trường kinh doanh, đó là một ví dụ mà Việt Nam có thể tham khảo.
Nhà báo Phạm Huyền: Một vấn đề được mong chờ nhất khi thu hút FDI vào Việt Nam là hiệu ứng lan tỏa cho nền kinh tế. Các doanh nghiệp trong nước sẽ được hưởng lợi gì khi các nhà đầu tư nước ngoài vào Việt Nam? Đó có thể là chuyển giao công nghệ, kinh nghiệm quản lý hay các mối quan hệ làm ăn, làm vệ tinh, phụ trợ.
Công ty Canon đã tìm hiểu hơn 20 doanh nghiệp Việt Nam nhưng không tìm được đối tác nào có thể cung ứng ốc vít cho họ. Công ty may Esquel Hồng Kông tới đầu tư tại Việt Nam cũng phải nhập khẩu gần như 100% nguyên liệu từ Trung Quốc bởi các nguyên phụ liệu tại Việt Nam không thể đáp ứng được, kể cả là chỉ may. Xin hỏi ông Tomaso và ông Hank, các doanh nghiệp thành viên EuroCham và AmCham có gặp phải những khó khăn tương tự như vậy không?
Ông Tomaso Andreatta: Tất nhiên ở Việt Nam chúng tôi cũng thường gặp khó khăn trong việc tìm những đối tác cung cấp các sản phẩm công nghiệp hỗ trợ. Những doanh nghiệp nước ngoài sản xuất sản phẩm công nghiệp tới Việt Nam thường bắt đầu xây dựng những dây chuyền lắp ráp, sau đó họ thường thuyết phục các nhà cung cấp linh kiện cho họ chuyển tới gần các xí nghiệp lắp ráp của họ, đồng thời, họ cũng tìm kiếm các nhà cung cấp linh kiện, các bộ phận cho họ từ trong nước.
Như trường hợp của Piagio lúc đầu cũng gặp khó khăn tại Việt Nam nhưng sau 2 năm, cùng sự hỗ trợ từ các nhà cung cấp linh kiện Trung Quốc thì họ đã có mức nội địa hóa trên 80%. Ví dụ về Piagio có thể cho thấy mức độ lan tỏa của các doanh nghiệp FDI đối với nền công nghiệp trong nước như thế nào.
Thực tế cho thấy Việt Nam vẫn đang thiếu những nhà cung cấp sản phẩm trung gian, ví dụ như chưa có những nhà sản xuất nhựa chất lượng cao hay thép chất lượng cao, vải vóc cũng chỉ có một số nhà cung cấp vải có chất lượng vừa phải chứ không phải là chất lượng cao.
Việt Nam cũng đã có chính sách tiến bộ thúc đẩy sản xuất nội địa, như xây dựng những cụm công nghiệp. Đã có một số cụm công nghiệp có nhiều nhà sản xuất trong một chuỗi sản xuất tập hơn, nhưng đúng là Việt Nam chưa có lợi thế về vấn đề này. Những nhà sản xuất nội địa chỉ phát triển sản xuất khi có yêu cầu từ nhà cung cấp lớn.
Ông Hank Tomlinson: Tôi xin phát triển thêm ý kiến của của ông Tomaso, người Việt Nam có tinh thần kinh doanh rất mạnh. Trong một thời gian nữa, Việt Nam có thể phát triển mạnh lên, đủ cung ứng cho nước ngoài thay vì phải nhập khẩu như bây giờ.
Để thu hút được những nhà đầu tư toàn cầu có công nghệ cao thì chúng ta phải chú trọng phát triển các ngành công nghiệp phụ trợ có tính cạnh tranh, có chất lượng cao, giá cả hợp lý. Những doanh nghiệp lớn trên toàn cầu khi đầu tư thì họ thường so sánh, lựa chọn những nơi nào có nguồn cung ổn định với giá cả và chất lượng tốt. Và nếu có những nguồn cung nội địa tốt thì họ sẽ không nhập khẩu từ các nước khác.
Tỷ lệ nội địa của Việt Nam chưa hợp lý vì năng lực sản xuất nội địa của Việt Nam còn yếu. Trong khi chúng ta lại nhấn mạnh tới yêu cầu các nhà đầu tư nước ngoài sử dụng các nguồn cung cấp nội địa.
Có một số yếu tố nữa cũng ảnh hưởng tới sức cạnh tranh của nền kinh tế Việt Nam. Đó là chính sách kiểm soát giá cả một số mặt hàng. Đối với các nhà đầu tư nước ngoài, khi không được quyết định giá cả, không thu hồi được các khoản đầu tư của họ từ dự án ở Việt Nam thì đương nhiên họ sẽ không cảm thấy tự tin và khó đưa ra quyết định đầu tư vào đây.
Quay lại ý tưởng của Tomaso, cuộc thi Olympic kinh doanh, những doanh nghiệp nước ngoài sẽ đến Việt Nam khi doanh nghiệp cung cấp nội địa mạnh lên, họ phải cạnh tranh thì mới mạnh lên được.
Ưu đãi thuế chỉ giữ chân FDI trong thời gian ngắn
Nhà báo Phạm Huyền: Thưa ông Đậu Anh Tuấn, vậy trong các kiến nghị của FDI về môi trường đầu tư của Việt Nam, ông có phát hiện gì nổi bật từ tiếng nói của cộng đồng FDI?
Ông Đậu Anh Tuấn: Qua cuộc điều tra năm 2010 với 7.300 doanh nghiệp trong nước và hơn 1000 doanh nghiệp FDI, chúng tôi thấy một trong những khuyến nghị được nhấn mạnh là tăng tính minh bạch của môi trường kinh doanh. Đây là một hành trình rất dài và khó khăn.
Trong 2 năm liên tiếp 2009 và 2010, chúng tôi thấy có sự sụt giảm đáng lo ngại về tính minh bạch. Tỷ lệ doanh nghiệp cho biết họ tiếp cận thông tin khó khăn hơn và cần nhiều quan hệ hơn để tiếp cận thông tin trong hoạt động kinh doanh của mình.
Trong khi đó, qua phân tích của chúng tôi thì tính minh bạch có tác động lớn nhất đối với hoạt động kinh doanh của doanh nghiệp, kéo theo tác động lớn đến số lượng các doanh nghiệp được thành lập, số vốn mà doanh nghiệp bỏ ra và lợi nhuận mà họ thu được.
Đối với khu vực FDI, như các khách mời đang nói, một điều hấp dẫn là chi phí thấp của môi trường đầu tư ở Việt Nam. Chúng tôi thấy rõ ràng, phát triển kinh tế dựa vào loại doanh nghiệp FDI này không phải là một chiến lược bền vững, vì chi phí lao động, nguyên liệu đều có xu hướng gia tăng. Theo quy luật, các nhà đầu tư chủ yếu dựa vào chi phí thấp sẽ tìm kiếm một địa điểm đầu tư khác. Những ưu đãi tài chính, thuế, đất đai mà FDI đang nhận chỉ giúp giữ chân FDI một thời gian ngắn thôi, chúng tôi cho rằng, có thể dùng nguồn lực này cải thiện những vấn đề khác quan trọng hơn như nguồn nhân lực, hạ tầng mà mọi thành phần cùng hưởng lợi.
Điểm thứ ba mà tôi thấy đáng lo ngại là chất lượng lao động chưa đáp ứng được yêu cầu của nhà đầu tư, kể cả nhà đầu tư ở ngành giá trị thấp. Trong khi đó, các doanh nghiệp nước ngoài còn đánh giá chất lượng lao động thấp hơn nữa. Số lượng doanh nghiệp nước ngoài hài lòng về chất lượng lao động chỉ bằng một nửa so với doanh nghiệp trong nước. Chỉ khoảng hơn 21% doanh nghiệp nước ngoài hài lòng với chất lượng đào tạo nghề của Việt Nam.
Như vậy nếu nhà đầu tư FDI cho rằng chất lượng lao động chưa đáp ứng được đòi hỏi của họ thì mục tiêu của Việt Nam mong muốn thế hệ nhà đầu tư chất lượng cao thì sẽ tuyển dụng lao động như thế nào? Nếu tình trạng ách tắc hàng hóa khi thông quan, chi trả chi phí chính thức phổ biến cản trợ xuất khẩu hàng hóa, cung cấp dịch vụ cho FDI có giá trị gia tăng thấp. Điều gì sẽ xảy ra với FDI có giá trị gia tăng cao hơn?
Vấn đề bảo vệ quyền sở hữu trí tuệ và việc thực thi hợp đồng tương đối yếu kém đang cản trở việc tìm kiếm các đối tác là các nhà cung cấp trong nước. Đây cũng là khó khăn rất lớn với các nhà đầu tư về công nghệ và các lĩnh vực giá trị cao trong thời gian tới.
Tôi cho rằng, đây là những vấn đề lớn mà Việt Nam cần phải giải quyết trong thời gian tới để có thể thu hút một thế hệ FDI chất lượng, có giá trị gia tăng cao và tạo ra những sức lan tỏa lớn để thay đổi nền kinh tế.
Ngón tay tiết lộ nguy cơ ung thư tuyến tiền liệt?
Tờ Tiếng vang ngày 6/1 của Pháp có bài của các nhà nghiên cứu khoa học người Anh đưa ra kết luận cho rằng, đàn ông có ngón tay trỏ dài hơn ngón tay đeo nhẫn có nguy cơ ung thư tuyến tiền liệt thấp hơn 30% so với những người đàn ông có ngón đeo nhẫn dài hơn ngón trỏ.
Báo này đã dẫn lại kết quả nghiên cứu khoa học nghiêm túc, mới đây đăng trên tờ báo Ung thư của Anh (British Journal du Cancer).
Để đưa ra được kết luận đó, các nhà nghiên cứu người Anh đã phải nghiên cứu các ngón tay của 1.500 bệnh nhân ung thư tuyến tiền liệt và 3.000 người hoàn toàn khỏe mạnh trong vòng 15 năm.
Giải thích về mặt hoócmôn, cho thấy, chiều dài ngón tay thứ nhất và ngón thứ ba đã được định hình từ trước khi sinh bởi sự trình bày của các testostéron được sản sinh ra ngay từ trong bụng mẹ.
Theo sự giải thích này, nếu sự trình bày của các testostéron mà yếu thì ngón tay trỏ sẽ dài hơn.
Tuy nhiên, rất ít đàn ông trưởng thành mẫn cảm với việc phát triển bệnh ung thư tuyến tiền liệt. Vì rằng, có đánh giá khác lại cho rằng, một sự trình bày quá yếu testostéron trước khi sinh sau này sẽ giảm nguy cơ bị ung thư.
Chính vì vậy, việc quan sát bàn tay đơn giản chỉ để tham gia thêm vào việc xem xét trong quá trình chẩn đoán bệnh mà thôi./.
Khai mạc lễ hội Khi tôi 18
(PL)- Sáng 12-6, lễ hội Khi tôi 18 đã khai mạc tại Công viên văn hóa Đầm Sen (quận 11, TP.HCM).
Chương trình do Thành đoàn TP.HCM tổ chức nhằm trang bị cho học sinh (HS) THPT các kiến thức cơ bản về pháp luật, tri thức phổ thông, kỹ năng thực hành xã hội và hướng nghiệp.
Lễ hội diễn ra với các hoạt động: Tuyên dương 50 HS tiêu biểu, tổ chức lễ trưởng thành cho HS tròn 18 tuổi, biểu diễn nghệ thuật đường phố, bán hàng lưu niệm... Đặc biệt, trong chương trình Hành trình tuổi 18, mỗi HS sẽ được cấp một “hộ chiếu” để tham gia các thử thách của lễ hội. 150 HS đầu tiên sẽ được mời lên “chuyến xe cuộc sống”, đến HĐND, Bộ Chỉ huy Quân sự và Thành đoàn TP.HCM để giao lưu với lãnh đạo TP.
Lễ hội thu hút 12.000 HS các trường THPT, GDTX trên địa bàn TP.HCM tham dự.
Nhập khẩu ôtô ngắc ngoải trước nguy cơ phá sản
Hầu hết, các nhà nhập khẩu ôtô đều đã phải tính đến việc hủy một số hợp đồng đã ký do hàng về sau ngày 26/6.
Nếu như các công cụ trước đây như tăng thuế, qui định về cảng nhập khẩu không có tác dụng mấy thì thông tư mới "siết" nhập khẩu ô tô của Bộ Công Thương đã thực sự gây rúng động giới kinh doanh ôtô. Hôm 27/5, các nhà nhập khẩu ô tô lại tiếp tục họp tại Hà Nội để tìm cách ứng phó.
Với Thông tư 20, các doanh nghiệp thương mại chỉ có đúng 45 ngày để hoàn tất "hồ sơ năng lực" gồm giấy chỉ định hoặc ủy quyền là nhà phân phối của chính hãng, có chứng nhận cơ sở bảo dưỡng, bảo hành của bộ GTVT mới có thể nhập khẩu ôtô.
Sau 2 cuộc nhóm họp ở Hà Nội, các nhà nhập khẩu ôtô đều có chung một câu trả lời là "không thể đáp ứng nổi".
Từ hôm nhận được tin về Thông tư 20, ông Nguyễn Thế Hùng, Chủ tịch HĐQT công ty ôtô Kylin có trụ sở chính tại thành phố Hải Phòng như ngồi trên đống lửa. Kylin vừa mạnh tay ký một hợp đồng nhập khẩu ôtô rất lớn cho cả năm và đã thanh toán cho đối tác thương mại ở Đài Loan toàn bộ giá trị hợp đồng là 15 triệu USD. Theo hợp đồng này, trung bình mỗi tháng, Kylin sẽ nhận khoảng 50 chiếc xe ôtô thương hiệu Nhật lắp ráp tại Đài Loan của nhiều hãng như Toyota, Nissan... Thế nhưng, với các qui định mới của Thông tư 20, nguy cơ vị chủ doanh nghiệp này "mất trắng" 15 triệu USD chỉ còn đếm bằng ngày.
Nhận tin anh em kinh doanh ôtô họp tại Hà Nội, ông Hùng cũng tức tốc phóng xe từ Hải Phòng lên tham gia. Ông than thở: "Tôi rất sốc và không biết phải làm sao để giải cứu cho hợp đồng này. Tiền đã chuyển đi rồi, đối tác cũng từ chối không giải quyết với sự thay đổi bất ngờ của chính sách ở Việt Nam. Giờ, tôi chẳng biết làm gì ngoài việc phải ngồi chờ xem, ngóng xem, liệu Chính phủ có cho giãn tiến độ thực hiện Thông 20 hay có lộ trình như thế nào không."
Kylin là nhà nhập khẩu ôtô lớn nhất miền Bắc hiện nay, kinh doanh hơn 10 nhãn hiệu ôtô và có hơn 200 nhân viên. Thông tư 20 bất ngờ ban hành là một cú sốc với sự đầu tư bài bản của vị doanh nhân này.
Hầu hết, các nhà nhập khẩu ôtô đều đã phải tính đến việc hủy một số hợp đồng đã ký do hàng về sau ngày 26/6.
Ông Đỗ Minh Thế, Chủ tịch công ty ôtô Hoàng Gia lắc đầu nói: "Không thể đáp ứng nổi thông tư 20 vì thời gian thực hiện quá ngắn. Hiện nay, chúng tôi cũng đã đặt cọc hợp đồng vài chục xe nhập khẩu rồi nhưng tới đây, sẽ phải hủy một số đơn hàng này, trị giá vài trăm ngàn USD."
Điều mà các doanh nghiệp nhập khẩu ôtô này bất bình nhất là tính "bất khả thi" của Thông tư 20 áp lên các doanh nghiệp nhập khẩu thương mại không chính hãng. Chiểu theo các thủ tục mà Bộ Công Thương yêu cầu, chỉ có số ít những nhà nhập khẩu ôtô chính hãng, thuộc Hiệp hội các nhà sản xuất ôtô (VAMA) là đã đáp ứng được. Còn lại, không thể có doanh nghiệp nào "kiếm đủ" giấy tờ thủ tục như Bộ nêu.
Ông Nguyễn Tuấn, Giám đốc công ty Thiên Phúc An thẳng thừng nói: "Đòi hỏi ngày 26/6 tới đây, các doanh nghiệp chúng tôi xin được giấy ủy quyền là nhà phân phối của chính hãng sản xuất thi đúng là không tưởng. Mỗi một nhà nhập khẩu hiện nay nhập nhiều loại xe, từ xe siêu sang tới xe bình dân đều có cả, làm sao có thể đi xin nổi tất cả giấy ủy quyền đó?"
Nhấn mạnh thêm về tính "không tưởng", ông Nguyễn Tuấn phân tích: "Trên thực tế, để có giấy ủy quyền của chính hãng thì tức là doanh nghiệp phải đủ điều kiện là nhà phân phối của chính hãng đó. Với các hãng xe ôtô, điều đó còn đòi hỏi doanh nghiệp phải đảm bảo về doanh số tiêu thụ... Giả dụ một doanh nghiệp muốn nhập xe sang, giá trị cả triệu USD mỗi xe và phải đảm bảo 10 siêu xe/năm thì có lẽ, khi có được giấy ủy quyền đáp ứng Thông tư 20 là tăng nhập siêu."
Hơn nữa, hầu hết các hãng ôtô đều có cơ chế chọn nhà phân phối độc quyền. Mỗi một hãng xe lớn đều đã có nhà phân phối độc quyền ở Việt Nam thì làm sao, các nhà nhập khẩu thương mại còn lại có thể xin được giấy ủy quyền? Với bối cảnh này, muốn làm nhà phân phối chính hãng thì có lẽ, các doanh nghiệp sẽ phải xin làm phân phối cho một hãng xe mới chưa vào Việt Nam.
Như vậy, xét cho cùng, các quy định siết chặt nhập khẩu này rốt cục chỉ triệt tiêu các nhà nhập khẩu thương mại thông thường và làm lợi cho các nhà nhập khẩu chính hãng hiện nay. Vì thế, các doanh nghiệp đều cho rằng, chính sách mới này đã tạo ra sự bất bình đẳng giữa các nhóm doanh nghiệp cùng kinh doanh một mặt hàng, giữa doanh nghiệp nhập khẩu thương mại và các doanh nghiệp liên doanh với nước ngoài.
Phân tích về tác dụng giảm nhập siêu của Thông tư 20, ông Nguyễn Tuấn nói: Trách nhiệm giảm nhập siêu phải là trách nhiệm chung của cả các liên doanh và nhập khẩu ôtô chính hãng nữa, trong khi quy định mới lại chỉ nhắm tới nhóm các nhà nhập khẩu bình thường. Giờ đây, các nhà nhập khẩu thương mại này đóng cửa, nhu cầu ôtô trong nước sẽ dồn vào cho những nhà nhập khẩu chính hãng còn lại trong nước. Để đáp ứng nhu cầu tiêu dùng, số các doanh nghiệp này vẫn có thể tăng lượng xe nhập khẩu lên và mục tiêu kiềm chế nhập siêu là không đạt được.
Các nhà nhập khẩu họp bàn để tháo gỡ rào cản Thông tư 20.
Về mục tiêu bảo vệ người tiêu dùng, ông Tuấn dẫn chứng, mới đây, Trường Hải đã tăng giá xe ôtô Cerato. Điều này có thể xảy ra trong tương lai với nhiều nhà nhập khẩu chính hãng khác khi mà, việc bán ôtô nhập khẩu chỉ còn là "quyền" của một số ít doanh nghiệp.
Ông Nguyễn Thế Hùng bổ sung: Có cạnh tranh thì mới phát triển, giá mới tốt lên, mẫu mã, chủng loại hàng hóa mới phong phú lên. Giờ, liên doanh trong nước được nhập, còn bên thương mại thì không, khi mất đi sự đối trọng trên thị trường thì sinh ra độc quyền và sức ép đảm bảo về giá, về chất lượng sẽ không còn. Tới lúc đó, người tiêu dùng chịu thiệt hại đầu tiên.
Các doanh nghiệp này còn dẫn chứng lại câu chuyện của Hyundai Thành Công, nhập tới 800 xe Tucson, bị lỗi mốt, không tiêu thụ được nên đành phải tái xuất. Câu chuyện này để nói lên rằng, chất lượng xe chưa chắc đã kiểm soát được nếu như thị trường nghiễm nhiên là đặc quyền của một đơn vị.
Các doanh nghiệp chia sẻ: trước mắt, chúng tôi ủng hộ Chính phủ là sẽ không nhập khẩu nữa, giảm nhập siêu, chống lạm phát. Nhưng với công văn ban hành hàng rào kỹ thuật mới này, liệu rằng, chúng tôi sẽ phải chờ bao lâu, 3 tháng hay 6 tháng, tới đây Chính phủ có nới lỏng để cho doanh nghiệp tiếp tục nhập không hay là cấm ngay?
"Anh em chúng tôi sẵn sàng bỏ tiền túi để duy trì salon, nuôi nhân viên, chia sẽ khó khăn, đảm bảo kiềm chế nhập siêu cùng Chính phủ, nhưng Chính phủ cũng phải có cơ chế thế nào để giảm thiểu khó khăn cho chúng tôi, hoặc cho các doanh nghiệp đủ thời gian chuyển hướng kinh doanh ngành khác. Nếu Chính phủ thắt chặt luôn thế này thì doanh nghiệp sẽ phá sản." ông Tuấn nhấn mạnh.
Theo VAMA, hiện nay, các công ty thuộc VAMA có chức năng nhập khẩu là Mecerdes Benz, Toyota, Suzuki, Isuzu, Ford, Trường Hải, Honda, Vinastar. Ngoài ra, hầu hết các thương hiệu xe đều đã có nhà nhập khẩu phân phối độc quyền tại Việt Nam, như xe Porche do Công ty TNHH Xe hơi thể thao uy tín PSC là đơn vị phân phối độc quyền, xe BMW do công ty Euro Auto là phân phối độc quyền, xe Audi do công ty Liên Á phân phối độc quyền...
Bị đánh gẫy tay khi đợi bạn hát karaoke
Đứng chờ bạn hát karaoke, anh Vượng bị con trai chủ quán đánh gãy tay và đập vỡ tan phần đầu xe Honda Air Blade của anh Vượng. Lý do là bạn anh Vượng có tranh cãi với chủ quán karaoke và bị con trai chủ quán đuổi chém mà không được.
Ngày 23/9, sau khi ăn cưới bạn tại làng Võ Lăng (cùng huyện Thanh Oai), trên đường về anh Nguyễn Thanh Lâm (36 tuổi) và Lê Huy Quỳnh (23 tuổi) rủ nhau đi hát ở quán Karaoke Hoàng Long, thôn Mã Kiều, xã Phương Trung, huyện Thanh Oai (Hà Nội).
Hát được một lúc, anh Quỳnh gọi điện cho anh Lưu Văn Vượng đến đón rồi cùng về. Khi Vượng đến nơi, anh Quỳnh ra thanh toán tiền thì cãi nhau với chủ quán là Nguyễn Thị Luân.
Thấy khách dám cãi nhau với mẹ, Hoàng Văn Huy (18 tuổi, con chủ quán) cầm mã tấu từ trong nhà lao ra. Thấy vậy, anh Quỳnh bỏ chạy ra đường nhưng vẫn bị Huy rượt đuổi và chém 2 nhát vào lưng. Đuổi theo một đoạn dài (khoảng 100m) nhưng không đuổi kịp nên Huy quay lại nhà. Thấy anh Vượng vẫn đang đứng đợi trước cửa nên quay sang chửi bới rồi vào nhà cất mã tấu.
Không biết nghĩ thế nào, Huy lại cầm một đoạn tuýp nước dài khoảng 70-80 cm quay ra chửi bới anh Vượng và nhằm thẳng đầu anh Vượng vụt tới tấp 3 cái. Bị bất ngờ vì đang đứng gọi điện thoại nên anh Vượng chỉ kịp dơ tay lên đỡ và bị gẫy tay, phải vào viện bó bột.
Huy tiếp tục vụt liên tục vào xe máy của anh Vượng đang dựng ở đó làm vỡ tan phần đầu xe Honda Air Blade.
Sau khi sự việc xảy ra, lực lượng Công an đã ngay lập tức có mặt, lập biên bản và đang tiếp tục điều tra làm rõ
Quốc hội khóa 13 sẽ có 4 Phó chủ tịch
Dân Việt - Chiều 21.7, ông Ngô Văn Dụ, Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra tư cách đại biểu QH khóa 13 đã trình bày báo cáo thẩm tra tư cách 500 vị đại biểu QH mới được bầu.
Ủy ban đánh giá, quá trình hiệp thương, lựa chọn đã được tổ chức dân chủ, đúng pháp luật, đúng quy trình, thời gian. Tất cả các điểm bầu cử đều đảm bảo số người ứng cử nhiền hơn số người được bầu. Số người trúng cử đều đạt tỷ lệ quá bán.
2/3 đại biểu QH khóa XIII lần đầu tham gia QH. Ảnh: Sỹ Lực
Trong quá trình chuẩn bị bầu cử, Hội đồng bầu cử nhận được đơn đối với 52 người ứng cử đại biểu QH và đã xem xét nghiêm túc đơn tố cáo. Sau bầu cử, Hội đồng bầu cử chưa nhận được đơn thư mới đối với những người trúng cử Đại biểu QH khóa 13.
Trên cơ sở đó, 99% số lượng đại biểu QH khóa 13 đã nhất trí thông qua nghị quyết số 01 của QH khóa 13, công nhận tư cách đại biểu QH của 500 đại biểu QH.
Cuối giờ chiều ngày 21.7, Tổng bí thư, Chủ tịch Quốc hội (QH) Nguyễn Phú Trọng trình bày tờ trình dự kiến số lượng ủy viên Thường vụ QH và phó chủ tịch QH.
Theo đó, QH khóa mới sẽ có 18 ủy viên Thường vụ và 4 phó chủ tịch, bằng QH khóa XII. Bốn phó chủ tịch QH khóa 13 phụ trách các lĩnh vực: văn hóa - xã hội, kinh tế - tài chính, pháp luật - tư pháp và an ninh - quốc phòng. Ngoài chủ tịch và phó chủ tịch QH, 13 ủy viên Thường vụ còn lại sẽ là chủ tịch Hội đồng dân tộc, chủ nhiệm các ủy ban và trưởng một số ban giúp việc cho Thường vụ QH.
Đến nay, ngoại trừ ông Nguyễn Đức Kiên không tham gia khóa mới, 3 trong 4 phó chủ tịch QH khóa XII tiếp tục trúng cử đại biểu QH gồm ông Uông Chu Lưu, Huỳnh Ngọc Sơn và bà Tòng Thị Phóng.
Phố Wall vẫn sắc đỏ do thị trường việc làm ảm đạm
Báo cáo việc làm gây thất vọng của Mỹ đã khiến giới đầu tư thoái lui khỏi các sàn giao dịch chứng khoán để tìm đến các loại hình đầu tư khác an toàn hơn, kéo theo sắc đỏ bao trùm khắp Phố Wall cho tới khi thị trường khép lại phiên cuối tuần 6/8.
Đợt mất điểm này cũng đặt dấu chấm hết cho đợt lên điểm khá mạnh suốt bốn tuần trước đó.
Chứng khoán mất điểm gần như suốt phiên cùng ngày, nhưng mức độ giảm có phần giảm bớt trong thời gian giao dịch buổi chiều. Chỉ số Dow Jones ban đầu để tuột tới 160 điểm, nhưng nhờ cổ phiếu phục hồi nên vào lúc đóng cửa chỉ để mất vẻn vẹn 21 điểm. Chỉ số S&P 500 giảm 4,17 điểm xuống 1.121,64 điểm và chỉ số Nasdaq hạ 4,59 điểm còn 2.288,47 điểm.
Báo cáo việc làm hàng tháng được thị trường kỳ vọng nhất từ Bộ Lao động Mỹ đã khẳng định những gì mà giới đầu tư lo ngại như sự phục hồi của kinh tế Mỹ đang yếu đi. Cụ thể là khu vực tư nhân chỉ tạo thêm 71.000 việc làm mới trong tháng Bảy vừa qua, thấp hơn dự báo 90.000 việc làm của giới phân tích và còn kém xa mức cần thiết (200.000 việc làm) để làm giảm tỷ lệ thất nghiệp hiện đang ở mức khá "đỉnh" là 9,5%.
Đây là bằng chứng mới nhất cho thấy tăng trưởng kinh tế Mỹ chậm lại là trở ngại thực sự đối với kinh tế toàn cầu, chứ không phải là cuộc khủng hoảng nợ châu Âu từng làm các thị trường tài chính "điêu đứng" hồi mùa Xuân vừa qua.
Báo cáo việc làm hàng tháng là chỉ số chủ chốt về sức khỏe của nền kinh tế Mỹ và Wall được giới đầu tư cũng như các nhà kinh tế theo dõi sát sao. Kiến tạo việc làm có ảnh hưởng lớn tới phần còn lại của nền kinh tế, tác động tới mức chi tiêu của người tiêu dùng cho các nhu cầu thiết yếu như thực phẩm, ôtô, quần áo, đi lại, nhà ở.
Chứng khoán biến động khá mạnh sau thời kỳ đạt tới đỉnh cao hồi cuối tháng Tư vừa rồi, rồi sau đó đi xuống suốt cả tháng Năm và một phần của tháng Sáu do nỗi lo cuộc khủng hoảng nợ công ở châu Âu lên đến đỉnh điểm.
Sang tháng Bảy hàng loạt báo cáo lợi nhuận lạc quan từ các đại gia Mỹ, trong đó có Caterpillar Inc. và UPS Inc. đã giúp thị trường lấy lại đà. Nhờ đó Dow Jones đã tăng 7,1%, mức tăng theo tháng mạnh nhất trong vòng một năm qua./.
Licogi 16.6 lợi nhuận 11 tháng tăng 130%
(DVT.vn) - Quý I/2011, công ty phát hành 3,9 triệu cổ phần để tăng vốn điều lệ lên 80 tỷ đồng.
(DVT.vn) - Quý I/2011, công ty phát hành 3,9 triệu cổ phần để tăng vốn điều lệ lên 80 tỷ đồng.
Theo tin từ Công ty cổ phần Licogi 16.6 (MCK: LCS), 11 tháng đầu năm doanh thu công ty đạt 343 tỷ đồng, bằng 228 % kế hoạch năm.
Lợi nhuận trước thuế 11 tháng đạt 13,5 tỷ đồng, bằng 108 % kế hoạch và tăng 130 % so với cùng kỳ.
Đại hội cổ đông công ty cũng thông qua phương án phát hành cổ phiếu ra công chúng để tăng vốn điều lệ lên 80 tỷ đồng.
Số lượng cổ phiếu phát hành: 3.900.000 cổ phiếu. Trong đó,
- Chào bán cho cổ đông hiện hữu 2.695.000 CP với giá bán 12.500 đồng/CP
- Chào bán cho CBCNV 205.000 CP với giá bán 12.500 đồng/CP;
- Chào bán cho cổ đông chiến lược 1.000.000 CP với giá thỏa thuận, nhưng không thấp hơn giá bán cho cổ đông hiện hữu
Hư hỏng cầu Thăng Long, Thanh Trì: Bộ GTVT sẽ làm rõ trách nhiệm
Liên quan đến sự cố hư hỏng mặt cầu Thăng Long, Bộ trưởng Đinh La Thăng cho rằng: Trường hợp bất khả kháng thì phải chấp nhận rót kinh phí mới, nhưng khi truy được trách nhiệm thuộc về ai thì sẽ xử lý theo đúng trách nhiệm của từng cá nhân, đơn vị thực hiện dự án...
Đó là thông tin do Bộ trưởng Bộ GTVT trao đổi với báo chí bên lề Hội nghị Triển khai công tác trật tự An toàn Giao thông năm 2012 (ngày 28.11).
Theo Bộ trưởng Thăng, mặc dù mặt cầu Thăng Long vừa làm xong đã hỏng và đã mất khá nhiều thời gian để tìm hiểu nguyên nhân, khắc phục sự cố bằng cách trám vá. Tuy nhiên, việc xử lý trách nhiệm của các cá nhân, đơn vị thực hiện Dự án này, Bộ trưởng Thăng lại cho rằng phải thận trọng cân nhắc. Vụ việc đã giao cho Cục Quản lý chất lượng công trình kiểm tra, làm rõ.
“Đây là một đề tài khoa học do Viện Khoa học & Công nghệ đề xuất, dự án thí điểm và sử dụng vật liệu ngoại nhập hoàn toàn mới, vì vậy nếu xét trách nhiệm để xử lý không có tình có lý thì sẽ dẫn đến hệ lụy là từ sau sẽ không ai dám đề xuất ý tưởng, không ai dám sáng tạo nữa”. - Bộ trưởng Thăng cho hay.
Cũng theo ông Thăng, dự án sẽ được kiểm tra lại toàn diện để xác định nguyên nhân thực tế dẫn đến sự cố hư hỏng là do vật liệu, công nghệ hay thi công. Trường hợp không khắc phục được thì sẽ phải làm mới để đảm bảo an toàn cho các phương tiện tham gia giao thông trên tuyến cầu…
Ngoài ra, về sự cố mặt cầu Thanh Trì (Hà Nội) đang bị lồi lõm, sụt lún, Bộ trưởng GTVT Đinh La Thăng cho biết, sẽ kiểm tra cụ thể để làm rõ nguyên nhân và xử lý trách nhiệm.
Đối với 4 dự án giao thông trọng điểm (gồm cao tốc TP.HCM - Trung Lương, Láng Hòa Lạc, cầu Thăng Long và Cầu Giẽ - Ninh Bình) Bộ GTVT thanh kiểm tra toàn diện nhằm làm rõ nguyên nhân dẫn tới hư hỏng và trách nhiệm của cá nhân, đơn vị liên quan.
Bộ trưởng Thăng cho biết, trong quá trình làm rõ vi phạm ở các dự án, sẽ quy trách nhiệm của từng người và xử lý đúng tội, không chỉ cấp dưới mà cán bộ cấp trên vi phạm cũng sẽ xử lý thật nghiêm. “Quan điểm của tôi là phải xử lý thật nặng, thật nghiêm những vi phạm của các cá nhân và đơn vị thực hiện dự án, là việc làm cần thiết nhằm tạo lòng tin cho nhân dân” – ông Thăng khẳng định.
Với dự án cao tốc TP.HCM - Trung Lương, Bộ trưởng Thăng cho biết, đã trực tiếp đến kiểm tra và xác định trách nhiệm của từng đơn vị về những hư hỏng trên tuyến cao tốc này, trong đó trách nhiệm số 1 thuộc Ban Quản lý dự án, tiếp đó là tư vấn giám sát và cuối cùng trách nhiệm của đơn vị thi công.
“Những sự cố tại cao tốc TP.HCM - Trung Lương, quan trọng nhất là tư vấn giám sát và sắp tới sẽ xử lý nghiêm trách nhiệm của đơn vị này. Lí do đây là đơn vị được ký hợp đồng tham gia dự án, tiền thì họ nhận nhưng khi xảy ra sự cố thì không chịu trách nhiệm, chỉ có nhà thầu chịu trách nhiệm là không được”. - Bộ trưởng Thăng nói.
Quỹ Từ thiện Lê Ân ủng hộ nhân dân Haiti 100 triệu đồng
ND - Sau quá trình chuẩn bị tổ chức nhân sự và nguồn lực tài chính tự có, Quỹ Từ thiện Lê Ân vừa tổ chức lễ ra mắt tại TP Vũng Tàu với bộ máy hoàn chỉnh về HĐQT - điều hành và Hội đồng tư vấn; đồng thời giao cho người đại diện theo pháp luật làm việc với các cơ quan chức năng liên quan để hoàn tất các thủ tục pháp lý, đưa quỹ vào hoạt động đúng pháp luật hiện hành.
Nhân dịp này, Quỹ đã gửi qua Báo Nhân Dân 100.000.000 đồng ủng hộ nhân dân Haiti khắc phục hậu quả trận động đất vừa qua.
Quỹ Từ thiện Lê Ân hoạt động theo nguyên tắc toàn bộ kinh phí làm từ thiện chỉ lấy từ kết quả kinh doanh của Công ty Lê Hoàng; không nhận tiền và hiện vật của bất kỳ tổ chức, cá nhân nào ở trong và ngoài nước. Đó là khoản lợi nhuận ròng từ hoạt động của Làng Du lịch Chí Linh thuộc Công ty Lê Hoàng (sau khi đã hoàn thành nghĩa vụ thuế và trang trải các chi phí). Sắp tới, để có thể tập trung sức làm tốt hơn công việc từ thiện, ông Lê Ân, Chủ tịch HĐQT Công ty Lê Hoàng đã sẵn sàng tự nguyện hiến hoặc chuyển nhượng toàn bộ Làng Du lịch Chí Linh với giá thị trường khoảng 1.500 tỷ đồng rồi gửi vào ngân hàng để lấy lãi mở rộng và nâng cao hiệu quả hoạt động của Quỹ.
Tử vong sau khi “quan hệ” với bạn gái trong nhà nghỉ
(NLĐO)- Đúng vào lúc “sung” khi đang “quan hệ” với bạn gái trong nhà nghỉ Huyền Linh thì anh Võ Hoài N. đột nhiên ngất xỉu và tử vong sau đó khi được đưa vào cấp cứu tại Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội).
Vụ việc hy hữu này xảy ra vào khoảng 14 giờ ngày 15-12 tại nhà nghỉ Huyền Linh ở đường Tam Chinh, phường Hoàng Văn Thụ, quận Hoàng Mai, Hà Nội.
Anh Võ Hoài N. (SN 1965, ở phường Thanh Lương, quận Hai Bà Trưng) và Lê Thị T. (SN 1990, quê ở huyện Văn Chấn, Yên Bái, tạm trú ở quận Hoàng Mai) hẹn nhau đến nhà nghỉ này để quan hệ tình dục.
Song khi đang lúc “sung” khi quan hệ tình dục, anh Nam bị ngất và được đưa đi cấp cứu tại bệnh viện Bạch Mai song đã tử vong sau đó.
Nguyên nhân khiến anh N. tử vong đang được làm rõ.
'Siêu dự bị' Ngọc Thanh mang ngôi đầu về cho SHB Đà Nẵng
Bàn thắng quý như vàng của tiền đạo Ngọc Thanh ở phút cuối trận đã mang lại niềm vui vô bờ cho đội bóng sông Hàn, với ngôi đầu bảng xếp hạng.
Quyết tâm giành chiến thắng, SHB Đà Nẵng quyết định chuyển sang đội hình 4-3-3. Ở hàng tiền vệ, Minh Phương đá cao nhất trong vai trò "hộ công" sau lưng Merlo. Còn Thanh Hưng và Rogerio thường dạt 2 cánh hỗ trợ cho Nicolas và Dembele. Chính lối chơi cơ động và tự tin như vậy, đội chủ sân Chi Lăng liên tiếp có những pha uy hiếp sóng gió về phía đội khách.
Navibank.SG 3-2 B.Bình Dương Được Em 11'; Endene 44'; Leandro 47' - Leandro 4' penalty; Chí Công 86'
Evaldo 48'; Wanga 50' - Samson 42', 78'; Minh Hưng 75'
Phút 3, Nicolas tạt bóng quá sâu đúng vị trí thủ môn Hoàng La của đội khách lao ra. Nhưng thủ môn gốc Đông Âu lóng ngóng để bóng vọt ra ngoài, chút nữa đi thẳng vào lưới trống. Đúng 7 phút sau, SHB Đà Nẵng tiếp tục làm khung thành đội khách chao đảo với pha đánh đầu uy lực của Merlo. Bóng đi đập đất qua tầm khống chế thủ môn nhưng lại bị Ngọc Lung đứng lót phá bóng ngay trên vạch phân cách.
V. Ninh Bình nhập cuộc thận trọng với khá nhiều sự bố trí bất ngờ. Khi tuyển thủ Tiến Thành lùi về đá trám ở vị trí hậu vệ trái. Ngay ở khu vực trung tâm Adewale - Motta cũng liên tục đánh chặn từ xa những pha phối hợp của đối thủ. Với sự tập trung và phong độ của Như Thành - Hoàng Vissai, đội khách khống chế chắc chắn khu trung tuyến. Và họ còn có được những pha phản công nguy hiểm trong 25 phút cuối hiệp 2.
Phút 15, Mạnh Dũng tạt bóng tốt nhưng Hoàng Max lại gõ bóng chệch cột từ khoảng cách 5m. Đúng 3 phút sau, Dũng "con" có pha đí bóng lắt léo ở cánh phải qua 3 hậu vệ. Tiếc rằng tiền vệ gốc Nam Định lại dứt điểm ở góc hẹp mà không căng ngang vào trong cho các chân sút.
Phút 26 rồi 39, Việt Thắng rồi Giovani có những cơ hội ngon ăn, nhưng cả 2 quá vô duyên khi dứt điểm thiếu chính xác trong vòng cấm. Bỏ lỡ quá nhiều cơ hội, V. Ninh Bình hẳn phải tiếc nuối khi họ chơi ngang ngửa và có rất nhiều tình huống ăn miếng trả miếng với đội chủ nhà.
Bước sang hiệp thi đấu thứ 2, cả hai đội đẩy cao nhịp tấn công lên mức chóng mặt. Phút 58, tiền đạo Nicolas đi bóng qua cả thủ môn Hoàng La, nhưng mất đà nên cú dứt điểm không vượt qua được các hậu vệ V.Ninh Bình. Đúng 3 phút sau, V. Ninh Bình có pha trả lời vô cùng nguy hiểm. Khi cú ra chân cực nhanh của Chí Thắng lại không thắng thủ môn Thanh Bình, dù bóng đi vào góc chữ A của cầu môn.
SHB Đà Nẵng quyết định đưa Quốc Anh vào sân thay cho Nicolas nhằm khoét sâu vào cánh phải của đối thủ. Tới phút 65, Minh Phương tạt bóng thuận lợi cho Merlo đánh đầu nối. Dù pha đánh đầu của tiền đạo 27 không quá mạnh nhưng lại đi qua tay thủ môn Hoàng La, ghi bàn mở tỷ số 1-0 cho đội chủ sân Chi Lăng.
V. Ninh Bình quyết định để Baumann vào sân và đưa Adewale lên tham gia tấn công nhiều hơn. Tới phút 77, tỷ số được cân bằng cho V. Ninh Bình nhờ pha băng cắt đánh đầu chính xác từ khoảng cách gần của Adewale.
Mười phút cuối diễn ra vô cùng hấp dẫn khi đôi bên đôi công để tìm bàn thắng ấn định tỷ số. Và ở phút 85, tiền đạo mới vào sân Ngọc Thanh nhận được pha nhả bóng của Quốc Anh, bật cao đánh đầu cận thành ấn định tỷ số 2-1.
Có bàn thắng quyết định, SHB Đà Nẵng chơi chậm tới 3 phút bù giờ. Với chiến thắng 2-1, đội bóng sông Hàn chính thức giành lại ngôi đầu bảng từ tay K.Khánh Hòa.
SHB Đà Nẵng: Thanh Bình, Duy Lam, Hải Lâm, Thành Trung (Emanuel 78'), Hoàng Quảng, Rogerio, Thanh Hưng, Minh Phương (Ngọc Thanh 77'), Hernandez (Quốc Anh 60'), Merlo.
V.Ninh Bình: Hoàng La, Ngọc Lung, Như Thành, Hoàng Vissai, Tiến Thành, Mạnh Dũng (Baumann 71'), Adewale (Công Thảo 86'), Motta, Hoàng Max, Giovani (Chí Thắng 46'), Việt Thắng.
HNX đưa cổ phiếu SCC bị đưa vào diện cảnh báo
Sở Giao dịch Chứng khoán Hà Nội thông báo căn cứ Điểm 1.c Điều 12 Quy chế Niêm yết chứng khoán ban hành kèm theo Quyết định số 324/QĐ-SGDHN ngày 4/6/2010 của Sở Giao dịch Chứng khoán Hà Nội.
Sở Giao dịch Chứng khoán Hà Nội chính thức đưa cổ phiếu của Công ty Cổ phần Xi măng Sông Đà (mã SCC-HNX) vào diện cảnh báo kể từ ngày 27/4/2011 do lợi nhuận sau thuế trên Báo cáo tài chính có kiểm toán năm 2010 của Công ty Cổ phần Xi măng Sông Đà đạt lợi nhuận âm (898.262.045 đồng).
Sở Giao dịch Chứng khoán Hà Nội sẽ có thông báo về việc đưa cổ phiếu Công ty Cổ phần Xi măng Sông Đà ra khỏi diện bị cảnh báo sau khi Công ty khắc phục được tình trạng nêu trên theo Quy chế niêm yết chứng khoán của Sở.
Ngày 28/4, công ty sẽ tổ chức Đại hội đồng cổ đông thường niên năm 2011 tại Hội trường Trung tâm giải trí V’Star, Tổ 18, phường Hữu Nghị, Tp Hòa Bình, tỉnh Hòa Bình.
Phát động “chiến dịch bàn tay sạch”
(NLĐ) - Ngày 1-7, lãnh đạo Bệnh viện Hùng Vương - TPHCM cho biết sau một năm áp dụng mô hình khảo sát rửa tay của Tổ chức Y tế Thế giới về tỉ lệ rửa tay của nhân viên y tế, tỉ lệ tuân thủ rửa tay của toàn bệnh viện đã đạt 37%, tăng gấp 4 lần so với trước đó. Bệnh viện cũng đã tuyên dương và khen thưởng Khoa Hậu sản là khoa có tỉ lệ tuân thủ rửa tay lên đến 84%.
Hội thi “Rửa tay nhanh đúng kỹ thuật” cũng được bệnh viện tổ chức cho các nhân viên tham gia và nhân đó phát động “chiến dịch bàn tay sạch” trong toàn bệnh viện, từ nay cho đến ngày 5-5-2012.
Nạn nhân vén thêm bí mật sau vụ "sàm sỡ" của Marlon King
Chantel Finley, nạn nhân trước đây của Marlon King, cho biết đáng nhẽ tiền đạo này phải bị tống vào tù cách đây... sáu năm.
(TT&VH Online) - Chantel Finley, nạn nhân trước đây của Marlon King, cho biết đáng nhẽ tiền đạo này phải bị tống vào tù... cách đây sáu năm.
Cô gái xinh đẹp, Chantel Finley đã tiết lộ về việc cô và một người bạn bị tiền đạo Marlon King, người đang phải đối mặt với án phạt 18 tháng tù giam sau khi quấy rối tình dục và đánh đập nữ sinh viên trong hộp đêm Soho ở London, tấn công trên phố.
Marlon thi đấu dưới dạng cho mượn trong màu áo Boro
Năm 2003, cảnh sát từng bắt King sau khi phát hiện thấy tiền đạo này đuổi theo Chantel và bạn của cô, Candice Lloyd trên một đường phố sầm uất ở Soho, trung tâm thủ đô London. Lúc đó, King tỏ ra khá hung hăng và tay cầm thắt lưng. Và sau vụ việc xảy ra tại hộp đêm Soho nêu trên, Chantel đã chỉ trích giới chức Anh đã không quyết liệt trong việc bỏ tù tiền đạo này khi họ có cơ hội đầu tiên.
Sau khi biết được vụ tấn công mới nhất của King, Chantel đã quyết định lên tiếng. Cô nói: “Anh ta là một kẻ kinh tởm, người đáng nhẽ phải bị bỏ tù vì những gì đã làm với chúng tôi. Rõ ràng King là một kẻ có tiền sử liên quan tới những vụ tấn công. Anh ta cần bị đưa vào tù”.
Một nguồn tin của tờ Daily Star cho biết: “Chantel chưa bao giờ muốn lên tiếng trước báo chí vì cảnh sát đã yêu cầu cô và người bạn của mình giữ bí mật. Họ cho rằng điều đó tốt cho sự nghiệp của King!”.
Tuy nhiên, luật sư của King, Tony Finnegan vẫn ra sức bảo vệ thân chủ của mình, bất chấp những vụ quấy rối và tấn công phụ nữ trước đây của tiền đạo này. “Marlon cho tôi biết cậu ấy đã không tấn công cô gái. Cậu ấy không muốn ra trước tòa vì những tội danh liên quan tới quấy rối tình dục vì cậu ấy không làm như vậy” luật sư của King khẳng định.
Trong khi đó, “diễn viên chính” của vụ việc này đã phát biểu vài câu sau khi phiên tòa kết thúc. Cựu tiền đạo của Wigan nói: “Đây sẽ là cái giá đắt nhất mà tôi phải trả. Giờ đây tôi phải vô đó cùng với Gary Glitter. Tôi từng nghĩ rằng mình sẽ được minh oan tại tòa”.
Không nên kỳ vọng thị trường sẽ đi xa
(ATPvietnam.com) - Hiện nay việc NHNN cho phép nhập khẩu vàng trở lại, thị trường vàng và ngoại tệ không còn nóng những ngày vừa qua. Khi đó một phần nguồn tiền tư những kênh đầu tư này sẽ quay lại với TTCK. Đây có thể là cơ sở để thị trường hy vọng tiếp tục hồi phục trong thời gian tới cùng với những thông tin kinh tế trong nước đang tốt dần lên.
* Cập nhật Kết quả kinh doanh 9 tháng 2009 (New)
Dòng tiền có xu hướng tập trung vào các cổ phiếu có thị giá thấp, 20.000 đ-30.000 đ/cp (CTCP Chứng khoán Quốc Tế Việt Nam - VISE)
Dòng tiền hiện đang có xu hướng tập trung mạnh vào các cổ phiếu có thị giá thấp, các cổ phiếu có mức giá trong khoảng từ 20.000 đ-30.000 đ/cp đang được các Nhà đầu tư ưa chuộng. Đây cũng là cách đầu tư mang tính phòng thủ trong bối cảnh thị trường chưa rõ xu hướng. Nhìn chung, giá trị giao dịch duy trì ở mức thấp trong những phiên gần đây chủ yếu là do NĐT vẫn còn đang mang tâm lý thận trọng, phần lớn là giao dịch bằng lượng tiền “tươi” trong tài khoản. Chưa có dấu hiệu nào cho thấy sự trở lại mạnh của lượng tiền từ đòn bẩy tài chính. Với thực tế này, khả năng thị trường sẽ tiếp tục ổn định trong một vài phiên tới là rất lớn.
Bên cạnh đó, việc thông tin NHNN cho phép nhập khẩu vàng phần nào đã làm giảm nhiệt trên thị trường này. Vẫn còn quá sớm để nói rằng dòng tiền từ thị trường vàng sẽ chảy ngược lại vào TTCK. Tuy nhiên, nếu giá vàng tiếp tục đi xuống trong những phiên tới thì khả năng một lượng tiền đầu cơ khá lớn từ thị trường này sẽ đổ về kênh đầu tư chứng khoán là hoàn toàn có thể xảy ra. Ngoài ra, việc thanh khoản của thị trường được cải thiện trong phiên giao dịch ngày 12/11/2009 là điểm sáng tích cực hỗ trợ cho tâm lý NĐT hiện nay.
Càng về cuối phiên giao dịch ngày 12/11/2009, lực mua càng yếu dần, cho thấy tâm lý phần lớn các NĐT hiện nay đang khá thận trọng. Theo VIS, nhiều khả năng Vn index sẽ giằng co mạnh xoay quanh mốc 545 điểm trong phiên giao dịch cuối tuần.
Thị trường có thể tiếp tục một vài phiên điều chỉnh (CTCP Chứng khoán Bản Việt - VCSC)
Sau một thời gian giảm mạnh do áp lực giải chấp, thị trường đã điều chỉnh về một mức giá khá hấp dẫn khi nhiều cổ phiếu đã giảm 20-30% so với trước đây. Do giá nhiều cổ phiếu đã trở về mức kỳ vọng cùng với những diễn biến tích cực của thị trường chứng khoán thế giới, những nhà đầu tư đang nắm giữ tiền mặt cũng bắt đầu tham gia thị trường.
Khi áp lực thanh lý cổ phiếu để thanh toán các khoản nợ tới hạn đã giảm nhiều thì tương quan giữa cung và cầu cũng trở nên khá cân bằng trong thời điểm hiện tại. Do đó, mặc dù thị trường có thể tiếp tục một vài phiên điều chỉnh nhưng rủi ro một đợt suy giảm mạnh tương tự như thời gian qua là rất thấp.
Chúng tôi vẫn kỳ vọng một cú hích để thị trường có thể hồi phục bền vững. Triển vọng lợi nhuận tốt trong quý 4, khả năng chia cổ tức ngay trong tháng cuối năm trước khi Luật Thuế thu nhập cá nhân có hiệu lực, sẽ là yếu tố hỗ trợ khá tốt cho khả năng tăng trưởng của thị trường trong tháng 12.
Bên cạnh đó, sau bài học đắt giá khi sử dụng vay nợ, nhà đầu tư sẽ trở nên thận trọng hơn, gián tiếp làm giảm lượng tiền “nóng” đổ vào chứng khoán. Tính thanh khoản sẽ khó có thể bằng với thời điểm sôi động nhất của thị trường cách đây 1 tháng nhưng bù lại, thị trường sẽ cho thấy những bước tiến bền vững hơn trong giai đoạn cuối năm.
Cần chờ một vài phiên nữa và quan sát động thái của nhà đầu tư lớn (CTCP Chứng khoán Phố Wall - WSS)
Chứng khoán Việt Nam tiếp tục khởi sắc theo đà tăng của phiên hôm trước. Chuỗi tăng điểm liên tiếp khá vững chắc của thị trường Mỹ đã củng cố tâm lý nhà đầu tư trong nước ổn định hơn. Sự hạ nhiệt của giá Vàng cũng là nhân tố tích cực giúp cho luồng tiền vào thị trường chứng khoán mạnh hơn. Tuy tăng điểm nhưng chưa xuất hiện sự đột biến trong tính thanh khoản cho thấy tâm lý thận trọng vẫn làm chủ.
Chỉ số S&P 500 của Mỹ đạt mức cao nhất trong vòng 13 tháng qua và những diễn biến tích cực trên thị trường Châu Á phần nào lấy lại sự lạc quan cho NĐT trong nước. Nhiều lệnh mua trên giá tham chiếu và lệnh bán ở mức giá cao đã khiến bảng điện tử ngập trong sắc xanh và tím. Luồng tiền vào thị trường chứng khoán cũng phần nào được cải thiện khi giá vàng hạ nhiệt bởi thông tin NHNN cho phép nhập khẩu vàng trở lại. Giá vàng đã giảm hơn 3 triệu đồng/lượng so với mức đỉnh điểm vào ngày 12/11, hiện đang giao động qua mức 26 triệu đồng/lượng. Như vậy, khi kênh đầu tư vàng trở lên kém hấp dẫn thì khả năng dòng tiền quay trở lại với chứng khoán là rất cao.
Dù các chỉ số tiếp tục tăng điểm, nhưng sự sôi động của thị trường vẫn chưa thực sự được lấy lại, tâm lý thận trọng vẫn tiếp tục làm chủ thị trường. Hoạt động giao dịch hiện tại chủ yếu đến từ nhà đầu tư nhỏ và những nhà đầu tư còn hàng thực hiện lướt sóng ngắn hạn.
Do vậy, chúng tôi vẫn chưa khuyến nghị nhà đầu tư giải ngân mạnh vào thị trường lúc này. Cần chờ một vài phiên nữa và quan sát động thái của nhà đầu tư lớn mới có thể đưa ra kết luận chính xác về thị trường hiện nay.
Quan sát nhóm cổ phiếu chủ chốt và những cổ phiếu thuộc nhóm đầu cơ (CTCP Chứng khoán VincomSC)
Thị trường vẫn tiếp tục đà tăng điểm, tuy nhiên, trái với hôm 11/11/2009, đà tăng giảm dần về cuối ngày sau khi đạt mức cao nhất 550,78 điểm (Đây cũng là mốc kháng cự kỹ thuật của chỉ số VN- Index). Chúng tôi cho rằng đây là một phản ứng kỹ thuật hoàn toàn có thể hiểu được khi mà tâm lý các nhà đầu tư vẫn còn lo sợ các phiên “Bull trap” trong suốt thời gian qua.
Điều đáng mừng trong phiên giao dịch ngày 12/11 là khối lượng giao dịch đã tăng trở lại mặc dù vẫn duy trì ở mức thấp hơn so với mức giao dịch trung bình trong thời gian qua và khối ngoại vẫn tiếp tục mua ròng về khối lượng phiên thứ 3 liên tiếp, trong đó mã chứng khoán REE một mã thuộc diện đầu cơ cũng nằm trong tốp mua ròng của họ.
Quan sát những mã chủ chốt, chúng tôi nhận thấy lực cầu đã tăng lên đáng kể và các mức giá đặt mua cũng đã trải đều hơn so với mọi ngày. Dự báo ngày 13/11 thị trường sẽ có sự phân hóa cổ phiếu mạnh giữa các cổ phiếu khi mà chúng ta rất khó có thể tái hiện hình ảnh tăng trần đồng loạt như những ngày vừa qua. Khối lượng giao dịch khớp lệnh sẽ tăng lên rất mạnh.
Các nhà đầu tư hãy quan sát nhóm cổ phiếu chủ chốt và những cổ phiếu thuộc nhóm đầu cơ mạnh. Nếu lực cầu nhóm cổ phiếu này vẫn tiếp tuc được duy trì, chúng ta sẽ chỉ có một sự điều chỉnh nho nhỏ trong quá trình tăng giá hiện tại. Trong trường hợp ngược lại, chúng ta phải tìm sự hỗ trợ tại vùng đáy trước khi thị trường chính thức bước vào chu kỳ tăng giá mạnh.
Hãy chú ý tới những cổ phiếu duy trì được sức cầu trong những ngày giao dịch như thế này.
Thị trường cần hội tụ và có thể là ở ngưỡng 530-560 điểm. (CTCP Chứng khoán VNDirect - VNDS)
VN-Index nối tiếp đà tăng khi tăng 1,56% và dừng tại mốc 545,48 điểm vào cuối phiên ngày 12/11/2009. Khối lượng giao dịch được cải thiện, chủ yếu nhờ các hoạt động gia tăng lượng bán ra sau thời điểm 9 giờ 45 phút. Nhìn chung, thị trường đã thể hiện bộ mặt tích cực cho dù vẫn còn quá sớm để nói về một xu thế tăng giá mới.
Sự hạ nhiệt của thị trường vàng và giá đôla trên thị trường tự do khiến chứng khoán được chú ý hơn, trên cả khía cạnh đầu tư lẫn giải tỏa những nỗi lo lắng về vĩ mô bất ổn. Nhưng thực tế, thái độ thận trọng vẫn là chủ yếu thể hiện ở thanh khoản còn ở mức thấp, các hoạt động giao dịch không diễn ra thường xuyên. Sức cầu mạnh mẽ chỉ đến với các cổ phiếu đang có mức định giá hấp dẫn, mà nhóm bất động sản đang được sự quan tâm lớn.
Chúng tôi thấy vẫn còn khá nhiều nhà đầu tư hoài nghi về trạng thái thị trường hiện tại, và có thể sẽ có áp lực cung (trong trường hợp thị trường thế giới không có hỗ trợ tốt) vào phiên ngày mai. Vì vậy, mua trần ngày 13/11 không phải là quyết định đúng, chúng ta có thể sẽ mua được mức giá tốt hơn trong phiên. Dù luôn đánh giá cao thị trường về trung hạn, nhưng chúng tôi cũng chưa kỳ vọng một sự bật lên mạnh mẽ của chỉ số trong các phiên sắp tới. Thị trường cần hội tụ tại đâu đó và có thể là ở ngưỡng 530-560 điểm.
Không nên kỳ vọng thị trường sẽ đi xa (Công ty Chứng khoán Ngân hàng Ngoại thương Việt Nam - VCBS)
Diễn biến phiên giao dịch cho thấy tâm lý chung của nhà đầu tư đã lạc quan hơn nhưng trong thận trọng, đợt tăng nóng giữa phiên khi thị trường chạm 550 điểm sớm bị điều chỉnh bớt đà tăng vào cuối phiên. Lượng cổ phiếu chờ bán ở giá trần tăng nhanh khiến nhiều cổ phiếu không thể giữ được mức giá cao.
Về cơ bản chúng tôi cho rằng, với thanh khoản thấp hiện nay sẽ tạo áp lực bán ra khi tăng điểm, do đó sẽ khiến thị trường khó có thể lấy đà đi lên.
Chúng tôi vẫn giữ quan điểm đợt hồi phục này sẽ diễn ra ngắn bởi khó khăn về cung tiền vẫn chưa được giải quyết.
Đang có những kỳ vọng sự bình ổn trên thị trường vàng sẽ giúp dòng tiền từ kênh này chảy vào chứng khoán nhưng điều này là không đơn giản bởi giá vàng thế giới vẫn đang tăng và không ai có thể chắc rằng nhà đầu tư không trở lại với vàng, nhưng dù sao điều này cũng giúp về mặt tinh thần.
Chúng tôi cho rằng nhà đầu tư ngắn hạn nên đầu tư thận trọng và không nên kỳ vọng thị trường sẽ đi xa với mức thanh khoản hiện tại.
Cân nhắc bán ra ở những phiên tăng điểm (CTCP Chứng khoán Âu Việt - AVSC)
Khối nhà đầu tư nước ngoài hôm 12/11 đã tăng lượng mua ròng trên HOSE với giá trị hơn 37 tỷ đồng.
Phiên tăng điểm ngày 12/11 có lẽ được tác động một phần bởi việc giá vàng giảm mạnh, từ mức trên 29 triệu đồng/lượng ngày 11/11 xuống còn 26 triệu đồng/lượng vào sáng 12/11, nên nhà đầu tư kỳ vọng sẽ có dòng vốn từ vàng đổ vào chứng khoán.
Thị trường đã có một phiên tăng điểm khá tốt, nhưng có vẻ như dòng tiền vẫn chưa cho thấy dấu hiệu quay trở lại thị trường. Trong khi đó, ở thời điểm hiện tại mức độ chấp nhận lợi nhuận kỳ vọng của nhà đầu tư đã được hạ thấp dần, nên có thể thấy trên thị trường lúc nào cũng tồn tại một lượng cung giá cao khá lớn.
Chúng tôi cho rằng, việc Ngân hàng Nhà nước cho phép nhập khẩu vàng mà thâm hụt cán cân thương mại ngày càng tăng, nên áp lực lên cán cân thanh toán sẽ ngày càng gia tăng, dĩ nhiên điều này sẽ tác động không nhỏ lên tỉ giá.
Nhìn chung, tỉ giá biến động nhanh trong thời gian ngắn vừa qua là không tốt cho ổn định kinh tế vĩ mô vào lúc này. Vì vậy, chúng tôi cho rằng, vấn đề vĩ mô cần ưu tiên giải quyết trong giai đoạn hiện nay là ở việc ổn định tỉ giá.
Thị trường ở thời điểm hiện tại đã có hai phiên hồi phục khá tốt. Theo chúng tôi, chiến lược thận trọng trong ngắn hạn là nhà đầu tư có thể cân nhắc bán ra ở những phiên tăng điểm, và chờ đợi mua vào ở những mức giá tốt hơn.
Các tin liên quan Bình ổn thị trường vàng sẽ tác động tích cực tới chứng khoán Nếu bắt đáy, chọn cổ phiếu BĐS, cổ phiếu giảm ít hoặc cổ phiếu đầu cơ Sẽ có những phiên hồi phục tạm thời trong xu thế giảm Thị trường đang ở mức khó kiểm soát và rất khó dự đoán Thời điểm hiện tại chỉ là những điều chỉnh mang tính kỹ thuật Lo ngại nhiều hơn là kỳ vọng Tuần từ 9-13/11: VN-Index dự báo nằm trong tầm 550-580 Giảm phiên cuối tuần, các CTCK khuyên thận trọng trong tuần mới Thông tin, cạm bẫy và sự tỉnh táo
Kinh tế Hà Nội tăng trưởng chậm lại
(NLĐ) - Ngày 22-6, UBND TP Hà Nội cho biết, 6 tháng đầu năm 2011, tình hình kinh tế thủ đô tăng trưởng khá, song xu hướng tăng đã chậm lại. Tổng sản phẩm nội địa (GDP) 6 tháng qua ước tăng 9,3%.
Trong đó, ngành dịch vụ tăng 8,7%; công nghiệp - xây dựng tăng 10,4%; nông – lâm – thủy sản tăng 5,1%... GDP tăng thấp hơn so với mức của năm 2010.
Cũng theo UBND TP, giá trị sản xuất công nghiệp 6 tháng trên địa bàn thủ đô tăng 12,8%, cũng thấp hơn so với cùng kỳ năm 2010 (13,9%). Tổng mức bán hàng hóa và doanh thu dịch vụ tiêu dùng xã hội dự kiến đạt 484.975 tỉ đồng, tăng 21,7% so với cùng kỳ. Tổng nguồn vốn huy động của các tổ chức tín dụng của TP dự kiến đạt 815.275 tỉ đồng, tăng 2,52% so với tháng 12-2010. Đáng chú ý, trong đó, tiền gửi ngoại tệ tăng 27,33%.
Khởi tố kẻ hiếp dâm bé 3 tuổi
(NLĐO)- Nguồn tin từ Công an huyện Đông Hải, tỉnh Bạc Liêu cho biết đơn vị này vừa ký quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Nguyễn Trọng Nhân (SN 1993, ngụ huyện Lấp Vò, tỉnh Đồng Tháp) do có hành vi “hiếp dâm trẻ em”.
Sau khi nhậu với bạn bè tại nhà người quen ở ấp 4, thị trấn Gành Hào, huyện Đông Hải, Nhân đã giở trò đồi bại với bé D.H.S (sinh ngày 15-10-2008, ngụ ấp 3, thị trấn Gành Hào).
Sau khi nghe bé S. kể lại sự việc, gia đình đã làm đơn tố cáo Nhân với công an. Trong quá trình bị điều tra, Nhân bỏ trốn và đến ngày 26-2 thì ra đầu thú.
Hơn 48 tỷ ủng hộ người nghèo và các hoạt động nhân ái
Các doanh nghiệp tham gia ủng hộ sẽ được Ban tổ chức tổng hợp tôn vinh trong Chương trình diễn ra tại khu di tích lịch sử Đền Hùng vào ngày 9/3 âm lịch
Sáng 21/3, Tỉnh ủy, Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc tỉnh Phú Thọ và Ban Tổ chức Chương trình “Nối vòng tay nhân ái – Vì người nghèo đất Tổ” tổ chức buổi gặp mặt với các doanh nghiệp trong và ngoài tỉnh. Mục đích của chương trình nhằm cổ vũ, động viên tinh thần sản xuất kinh doanh của các doanh nghiệp, đồng thời tổ chức một số hoạt động hướng tới giỗ Tổ Hùng Vương và tham gia ủng hộ chương trình “Nối vòng tay nhân ái – Vì người nghèo đất Tổ”.
Tại buổi gặp mặt, lãnh đạo tỉnh Phú Thọ hoan nghênh và ghi nhận những đóng góp tích cực của các doanh nghiệp, doanh nhân, của mỗi cơ quan, đơn vị, địa phương trong công cuộc xóa đói, giảm nghèo và xóa nhà tạm cho các hộ nghèo tỉnh Phú Thọ; đồng thời mong muốn các doanh nghiệp bằng những hoạt động thiết thực ủng hộ, hỗ trợ có hiệu quả, cùng với Đảng bộ, chính quyền và nhân dân trong tỉnh tích cực ủng hộ chương trình hỗ trợ cải thiện nhà ở, xóa nhà tạm cho các hộ nghèo của tỉnh.
Theo tổng hợp ban đầu tại buổi gặp mặt, có 150 doanh nghiệp đăng ký ủng hộ với tổng số tiền là 48.793 tỷ đồng, trong đó 16 doanh nghiệp ủng hộ tại chỗ 131 triệu đồng.
Các doanh nghiệp tham gia ủng hộ sẽ được Ban tổ chức tổng hợp tôn vinh trong Chương trình “Nối vòng tay nhân ái – Vì người nghèo đất Tổ” diễn ra tại khu di tích lịch sử Đền Hùng vào ngày 9/3 âm lịch năm Canh Dần./.
Bruno Senna : “HRT F1 sẽ nhanh hơn ít nhất hai đội!”
Tuyên bố này của Bruno Senna đã khẳng định các đội không nên coi thường tân binh HRT F1 trong mùa giải 2010.
Trong buổi phỏng vấn trả lời tờ Motorsport-magazin.com của Đức vừa qua, tay đua 26 tuổi đến từ Brazil đã khẳng định rằng anh đã nghiên cứu rất kĩ thành tích các đội đua trong các chặng lái thử và cho biết, có hai đội đua có sức mạnh chỉ nhỉnh hơn các đội đua ở GP2 “chút xíu”. Hai đội đua được chỉ đích danh đó là Virgin và Lotus. Đồng thời Senna còn khẳng định đội đua HRT F1 ít nhất sẽ không thể thua kém hai đội đua trên.
“Chúng tôi ít nhất có thể nhanh hơn hai đội đua Virgin và Lotus dù chưa có cơ hội chạy thử chiếc xe mới ngày nào. Theo như những gì tôi đã thấy ở Barcelona và các chặng lái thử trước, hai đội đua này thể hiện thì họ có tầm thuộc mức trung bình khá. Mặc dù vậy vẫn còn các đội đua khác rất mạnh, mọi thứ quả thực không hề dễ dàng chút nào.” Tay đua Senna nhấn mạnh.
Với tuyên bố này, nhiều người hâm mộ hai đội đua Virgin và Lotus đã cho rằng tay đua 26 tuổi có phần “ngông cuồng” khi cho rằng đội đua của họ kém hơn cả một tân bình chỉ mới có xe mới trong ngày áp chót giáp ngày khởi tranh F1 2010. Tuy nhiên, nếu nhận xét một cách công bằng thì tuyên bố của Senna không phải vô cớ trước thành tích của Virgin và Lotus quả thực không mấy ấn tượng. Nhưng cũng phải thấy rằng, HRT F1 chỉ có một suất “vé vớt” vào phút chót nên mọi chuyện chưa thể nói lên điều gì.
Trước mùa giải F1 nào cũng thường xuyên xảy ra những lời tuyên bố kiểu như Senna nên không mấy khó hiểu. Những trận “võ mồm” kiểu này cũng tác động một phần rất lớn đến tâm lý các đội đua làm đối tượng bị công kích. Mọi thứ sẽ được chứng minh bằng chính thành tích và ngôi thứ trên bảng xếp hạng trong thời gian tới. Chúng ta sẽ cùng chờ xem liệu HRT F1 có trở thành hiện tượng đặc biệt của F1 2010 hay không.
Bị cắt điện không bức xúc bằng thái độ ngành điện
- Bên lề Quốc hội chiều 27/05, Bộ trưởng Công thương Vũ Huy Hoàng thẳng thắn chỉ ra những tồn tại của ngành điện khiến cho nhân dân bức xúc trong thời gian qua đó là: “Có chỗ này chỗ kia cá nhân hay là một vài đơn vị ngành điện cũng có những thái độ ứng xử chưa phù hợp làm cho thái độ bức xúc trong dân ngày càng tăng”.
Thưa ông, gần đây đại biểu và cử tri hết sức quan tâm là mặc dù thời gian qua chúng ta đầu tư mạnh cho ngành điện nhưng, năm nào cũng có chung một điệp khúc đến mùa cao điểm là thiếu điện. Bộ trưởng có thể giải thích vì sao?
Về yếu điểm thì đúng, nhưng tôi có thể nói là năm nay rất mừng vì một mặt: dù thiếu điện như vậy nhưng mà nhân dân cả nước rất là quan tâm và có sự thông cảm với ngành điện, chưa năm nào chúng ta chịu tình cảnh sản xuất điện như năm nay và những năm gần đây.
Yếu tố khách quan là vấn đề hạn hán và nóng kéo dài. Năm 2009 chúng ta có tổng sản xuất điện là vào khoảng 19.000 MW, và cái phụ tải của chúng ta cao nhất cũng chỉ là 15.000 MW thôi, về mặt lý thuyết thì chúng ta có gần 4000MW để dự phòng và nếu như tình hình thời tiết năm nay không gay gắt như vừa qua xảy ra, hầu như không có mưa, nắng nóng kéo dài và triền miên ở khu vực Nam Bộ và nắng nóng đến sớm ở khu vực miền Bắc.
Mực nước các hồ thủy điện thấp nhất cùng kỳ hàng năm, thường chỉ đạt 50-60%; nếu như chúng ta không gặp tình hình đó thì tôi xin thông báo rằng tình hình điện không khó khăn như thời gian vừa rồi chúng ta xảy ra.
Nhưng vừa rồi ngành điện cũng đã có những báo cáo rồi những thông báo, gặp mặt các nhà báo, công luận…trước tình hình khó khăn như vậy đã báo cáo với chính phủ kế hoạch mà theo đó ngành điện tiếp tục có những khó khăn thì sẽ có lộ trình.
Thứ nhất, ưu tiên trong điểm về kinh tế xã hội, hai là ưu tiên cho sản xuất và đặc biệt là hàng xuất khẩu, ba là ưu tiên cho các địa điểm trọng điểm như bệnh viện trường học, bốn là phục vụ cho những sự kiện trọng đại của đất nước, năm là nếu buộc phải tiết giảm thì phải có thông báo trước để luân phiên đảm bảo công bằng.
Nếu tình hình nước năm nay, từ tháng 6 trở đi vào mùa mưa được cải thiện hơn, chúng ta có thể cải thiện những khó khăn về điện. Giữa tháng 6 đến ngày 20/06 ngành điện sẽ tiếp tục được cải thiện và sẽ trở lại mức bình thường như năm 2009.
Tôi xin nhắc lại cái khó khăn của ngành điện năm nay đó là hoàn toàn phần lớn do khách quan; trong khi nước của chúng ta đã ít thì đầu năm chúng ta đã xả để phục vụ cho tưới nông nghiệp. Và giả sử chúng ta không phải sử dụng lượng nước đó cho tưới nông nghiệp mà đến lúc này dùng để phát điện thì chắc chắn là tình hình ngành điện sẽ khá hơn.
Nhưng theo ý kiến của Đại biểu lại phàn nàn về thái độ chủ quan của ngành điện là chính?
Thực ra là do công tác giải thích tuyên truyền mình làm chưa tốt cho nên chỗ này nhân dân chưa hiểu được. Chúng tôi cũng đi kiểm tra và thấy rằng cũng không thể tránh khỏi có chỗ này chỗ kia. Cá nhân hay là một vài đơn vị ngành điện cũng có những thái độ ứng xử chưa phù hợp làm cho thái độ bức xúc trong dân ngày càng tăng lên. Cái đó thì chúng tôi kiểm điểm và yêu cầu ngành điện nghiêm túc; nhân dân không sợ thiếu nhân dân chỉ sợ không công bằng, không minh bạch, cái đó là phản ánh rõ ràng không minh bạch.
Tôi nghĩ rằng qua kiểm tra một vài nơi cũng đã phát hiện và yêu cầu ngành điện phải kịp thời có những chấn chỉnh, khắc phục và đồng thời tìm mọi cách để làm sao mà nhanh chóng khắc phục.
Vậy theo ông, ngành điện cần phải làm gì để cải thiện “hình ảnh” này tốt hơn?
Tới đây chúng tôi sẽ đưa vào hoạt động những nguồn điện mới theo đúng tiến độ. Hai là huy động tất cả các nguồn điện có thể sử dụng được kể cả nguồn điện có giá rất là cao ví dụ: chạy dầu diezel, giá thành của nó lên đến 3000-4000 đ/ kWh, trong khi giá bán của chúng ta chỉ là 1035 đ/ kWh và chúng tôi cũng đã yêu cẩu phải phát ở mức cao nhất.
Thứ ba là sửa chữa những thiết bị hỏng để đưa vào hoạt động.
Vừa rồi chúng ta có đưa vào hoạt động 1 số nhà máy điện đang ở trong giai đoạn đầu nên có một số trục trặc vẫn thường hay xảy ra như là nhà máy điện ở Quảng Ninh, Hải Phòng, Sơn Động trên Bắc Giang.
Bộ cũng có yêu cầu ngành điện và các chủ đầu tư nhanh chóng làm sao sửa chữa đưa các tổ máy này vào hoạt động sớm; Tôi cũng nghĩ rằng trong tình hình hiện nay chúng ta tăng cường cuộc vận động: “sử dụng năng lượng một cách hiệu quả và tiết kiệm” thì cũng có thể giảm bớt được khó khăn.
Bộ trưởng có thể hứa sẽ thực hiện được những việc trên?
Trong báo cáo của Bộ Công thương nhân báo cáo về Dự án luật sử dụng năng lượng tiết kiệm, hiệu quả thì chúng tôi cũng đã nói : chúng ta có dư địa để có thể tiết kiệm được 20% năng lượng hiện nay mà sử dụng không có hiệu quả, thì rất nhiều biện pháp tổng hợp hiện nay thì tôi nghĩ rằng nó sẽ khắc phục được tình trạng thiếu điện như hiện nay .
Một lần nữa tôi nói lại là, với tình hình khó khăn hiện nay là do khách quan, còn chủ quan của Ngành điện thì cũng có chỗ này chỗ kia có những ứng xử thái độ chưa phù hợp dẫn đến bức xúc của người dân.
Nay tôi nhắc lại là năm nay có đặc thù là người dân, xã hội rất ủng hộ đồng tình với những biện pháp của chính phủ là chia sẻ khó khăn kể cả từ việc điều chỉnh giá điện. Và năm nay cũng còn có một điểm khác với năm 2009 nữa là nếu cần thiết thì người dân ủng hộ, rồi sẵn sàng luân phiên điều tiết, tiết giảm cung cấp điện.
Nhưng tôi xin nhắc lại, làm gì thì là nếu nghành điện nếu làm gì đó không minh bạch không công bằng thì chắc chắn là nơi đó người dân sẽ có bức xúc.
Tường thuật trực tiếp phiên xử Nguyễn Đức Nghĩa, kẻ giết và chặt đầu người yêu - Phần 2
(PLO)- 17 giờ: Hội đồng xét xử đã tuyên án, bác bỏ quan điểm của luật sư và phạt Nguyễn Đức Nghĩa 6 năm tù về tội cướp tài sản, tử hình về tội giết người, tổng hợp hình phạt là tử hình. Riêng bị cáo Hoàng Thị Yến bị tuyên 15 tháng tù nhưng cho hưởng án treo.
Nghĩa được áp giải đến phiên tòa buổi chiều. Ảnh: THANH LƯU
Người dân tập trung trước tòa nghe ngóng tin tức của phiên xử Nguyễn Đức Nghĩa. Ảnh: THANH LƯU
14 giờ: Phiên tòa xử Nguyễn Đức Nghĩa tiếp tục trở lại. Khi luật sư xét hỏi, bị cáo Yến nói khi Nghĩa thừa nhận hành vi giết người, bị cáo đã hai lần khuyên Nghĩa ra đầu thú nhưng Nghĩa không đồng ý.
14 giờ 15 phút: Hội đồng xét xử kết thúc phần xét hỏi, chuyển sang phần tranh luận. Đại diện viện kiểm sát bắt đầu phát biểu quan điểm luận tội.
Cảnh phóng viên tác nghiệp tại phiên tòa. Ảnh: THANH LƯU
Theo đại diện viện kiểm sát, hành vi của bị cáo Nghĩa hoàn toàn có chuẩn bị trước với mục đích cướp tài sản. Còn bị cáo Yến là sinh viên đại học, hoàn toàn có thể nhận thức được vấn đề. Theo đó, đại diện viện kiểm sát đề nghị tòa tuyên phạt Nghĩa mức án tử hình về tội giết người, 4 đến 5 năm tù về tội cướp tài sản, tổng hợp hình phạt là tử hình. Cạnh đó, đại diện viện kiểm sát đề nghị tòa phạt bị cáo Yến từ 9 đến 12 tháng tù nhưng cho hưởng án treo.
Đại diện Viện kiểm sát nhân dân TP Hà Nội đọc bản cáo trạng. Ảnh: THANH LƯU
Cả phòng xử án rất bình thản khi nghe viện kiểm sát đề nghị mức án với Nghĩa nhưng lại ồ lên với mức án đề nghị đối với Yến khiến tòa phải nhắc nhở cử tọa giữ trật tự.
14 giờ 45 phút: Luật sư Ngô Ngọc Thủy bào chữa cho bị cáo Nghĩa nói Nghĩa không phạm tội giết người một cách man rợ như viện kiểm sát cáo buộc mà chỉ là "che dấu hành vi phạm tội một cách man rợ". Theo luật sư, nguyên nhân gây ra cái chết của nạn nhân chỉ là hai nhát dao thì không thể gọi là giết người một cách man rợ được. Thêm nữa sau khi giết nạn nhân, Nghĩa đã có thời gian ngồi hàng giờ liền bên thân thể đó.
Luật sư Ngô Ngọc Thủy bào chữa cho bị cáo Nguyễn Đức Nghĩa. Ảnh: THANH LƯU
Cũng theo luật sư này, bị cáo đã rất ăn năn, hối hận, sẵn sàng chấp nhận mức án cao nhất nên liệu có cần thiết phải loại bỏ vĩnh viễn bị cáo khỏi đời sống xã hội hay không.
Về tội cướp tài sản, luật sư trên băn khoăn động cơ chiếm đoạt tài sản của Nghĩa bắt đầu xuất hiện từ lúc nào. Vì không có ai đối chất nên liệu có việc Nghĩa "tiện tay dắt dê" khi nạn nhân đã chết hay không.
15 giờ: Luật sư thứ hai bảo vệ quyền lợi cho bị cáo Nghĩa là luật sư Trần Anh Thơm cũng cho rằng phải làm rõ mục đích cướp tài sản có từ khi nào. Nói chiếm đoạt tài sản nhỏ nhất như cái điện thoại cũng không hợp lý vì nạn nhân còn một đôi bông tai nhưng Nghĩa đã không lấy. Luật sư này nói gia đình Nghĩa có công với cách mạng, mong tòa cho Nghĩa ánh sáng nhỏ nhất để có thể làm lại dù rất khó.
15 giờ 15 phút: Luật sư Hoàng Huy Được (Đoàn Luật sư TP Hà Nội) bảo vệ quyền lợi cho bị cáo Hoàng Thị Yến nói Yến đã khuyên nhủ Nghĩa ra đầu thú. Ngoài ra, Yến đã điện thoại cho Nghĩa để giúp cơ quan điều tra bắt được Nghĩa. Luật sư mong tòa xem xét những hành vi này của Yến. Bố của Yến đã từng bắt cướp và được khen thưởng, được tặng huân chương... Luật sư đề nghị tòa cho Yến hưởng mức án thấp nhất dưới khung hình phạt.
15 giờ 30 phút: Luật sư Phạm Xuân Dương bảo vệ quyền lợi cho người bị hại phát biểu hoàn toàn đồng ý với quan điểm buộc tội của đại diện viện kiểm sát. Theo luật sư Dương, khi bị cáo Nghĩa đâm nhát dao đầu tiên, chắc chắn Linh sẽ phản kháng theo bản năng, vì thế Nghĩa mới đâm thêm nhát nữa.
15 giờ 45 phút: Tranh luận lại, đại diện viện kiểm sát nói giết người có tính chất man rợ cũng có thể là hành vi giết người gây ra sự ghê sợ. Nghĩa là người có đầu óc, có tính toán và quá trình phạm tội thể hiện sự lạnh lùng, có tính toán. Theo đại diện viện kiểm sát, Nghĩa không hề thể hiện sự ăn năn, hối cải.
Trong phần nói lời nói sau cùng, bị cáo Nghĩa đã gửi lời xin lỗi đến tất cả mọi người. Nghĩa nói dù hình phạt tại phiên tòa này thế nào cũng không hề kháng cáo. Nghĩa mong khi vụ án này khép lại, mọi người hãy coi Nghĩa là một người bình thường đã vấp ngã trên đường đời chứ không phải là một kẻ giết người "máu lạnh".
Bị cáo Yến cũng xin lỗi mọi người và gia đình khi đã không hoàn thành nghĩa vụ công dân và làm ảnh hưởng đến gia đình. Yến mong tòa khoan hồng.
Hình ảnh Nguyễn Đức Nghĩa khóc trước vành móng ngựa. Ảnh: THANH LƯU
Ba trong số năm thành viên của Hội đồng xét xử. Người ngồi ghế chủ tọa là thẩm phán Nguyễn Hữu Chính (giữa), Chánh tòa Hình sự Tòa án nhân dân TP Hà Nội. Ảnh: THANH LƯU
17 giờ: Hội đồng xét xử đã tuyên án, bác bỏ quan điểm của luật sư và phạt Nguyễn Đức Nghĩa 6 năm tù về tội cướp tài sản, tử hình về tội giết người, tổng hợp hình phạt là tử hình. Riêng bị cáo Hoàng Thị Yến bị tuyên 15 tháng tù nhưng cho hưởng án treo.
Nếu có góp ý về vụ án và phiên xử này, bạn đọc vui lòng điền vào phần "Bình luận" bên dưới bài tường thuật rồi bấm vào ô "Gửi đi" (màu đỏ). Ý kiến của các bạn sẽ được biên tập và đăng trong thời gian sớm nhất.
Habubank, khi niềm tin tích lũy sức mạnh
Ngân hàng Thương mại Cổ phần Nhà Hà Nội (Habubank) là một trong những ngân hàng thương mại cổ phần đầu tiên tại Việt Nam, được thành lập ngày 2/1/1989 với mục tiêu ban đầu là hoạt động tín dụng và dịch vụ trong lĩnh vực phát triển nhà.
Trải qua hơn 21 năm xây dựng và trưởng thành, từ một ngân hàng chuyên doanh nhà, Habubank đã chuyển mình thành công sang ngân hàng đa năng cung cấp các dịch vụ tài chính - ngân hàng đa dạng, chất lượng cao, tạo dựng sức mạnh vượt bậc xuất phát từ phương châm “Giá trị tích lũy niềm tin”.
Với kinh nghiệm đã từng vượt qua những giai đoạn khó khăn nhất của nền kinh tế đất nước, Habubank đã chứng tỏ là minh chứng cho quyết định đúng đắn của Đảng và Nhà nước trong đường lối đổi mới nền kinh tế: mô hình cổ phần và trở thành một trong những ngân hàng thương mại cổ phần hàng đầu cung cấp các dịch vụ tài chính - ngân hàng đa dạng, chất lượng cao.
Với số vốn ban đầu chỉ có 5 tỷ đồng, đến nay Habubank có mức vốn điều lệ 3.000 tỷ đồng. Cùng với đó, Habubank không ngừng mở rộng mạng lưới rộng khắp trong cả nước với 65 điểm giao dịch và sớm có mặt tại các thành phố lớn như Hà Nội, Vĩnh Phúc, Hải Phòng, Quảng Ninh, Bắc Ninh, Đà Nẵng, Tp.HCM, Bình Dương, Bình Phước.
Nhiều năm liền Habubank được Ngân hàng Nhà nước xếp loại A và nhận Huân chương Lao động hạng 3, bằng khen của Thủ tướng Chính phủ, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam... cho các thành tựu trong hoạt động kinh doanh, ba năm liền được Tạp chí The Banker (Anh) bình chọn là Ngân hàng Việt Nam của năm. Bên cạnh đó, Habubank cũng được các tổ chức ngân hàng uy tín trên thế giới như: HSBC, Wells Fargo, City Bank, Standard Chartered Bank... đánh giá cao thông qua các giải thưởng thanh toán quốc tế và quản lý xuất sắc...
Có được những thành công đáng từ hào đó là do Habubank đã được khách hàng cá nhân và doanh nghiệp trên cả nước gửi trọn niềm tin bằng chất lượng sản phẩm dịch vụ và phong cách nhiệt tình, chuyên nghiệp của tất cả nhân viên. Với phương châm hoạt động kinh doanh cụ thể “Giá trị tích lũy niềm tin”, Habubank xác định rõ trách nhiệm là tạo dựng giá trị để tích lũy niềm tin từ các nhà đầu tư, đối tác, cổ đông và khách hàng. Đây là một nỗ lực bền bỉ mà Habubank đã không ngừng thực hiện kể từ khi thành lập và đang giúp Habubank tạo dựng sức mạnh vượt bậc.
Một sự kiện quan trọng đánh dấu bước ngoặt trên chặng đường 21 năm hình thành và phát triển của Habubank là ngày 23/11/2010 vừa qua, Habubank chính thức niêm yết cổ phiếu HBB trên HNX. Đây là lời cam kết của Habubank về tính minh bạch trong hoạt động và đảm bảo tuân thủ đầy đủ các chuẩn mực và quy định của pháp luật, đồng thời góp phần nâng tầm thương hiệu và tạo thanh khoản ổn định cho cổ phiếu khi giao dịch trên sàn.
Trong giai đoạn tới, lãnh đạo Habubank cho biết ngân hàng sẽ nỗ lực không ngừng để mang đến cho khách hàng các dịch vụ chất lượng tốt và phong cách phục vụ chuyên nghiệp, với định hướng chiến lược trở thành ngân hàng đa năng tập trung phát triển hoạt động ngân hàng bán lẻ.
Hiện ngân hàng đang tăng cường đầu tư hoàn thiện công nghệ, đào tạo nhân sự, mở rộng mạng lưới, phát triển sản phẩm mới, đẩy nhanh việc nâng cao năng lực tài chính, quy mô vốn và hoạt động để từng bước trở thành một trong ba ngân hàng được tín nhiệm nhất Việt Nam về: quản lý và môi trường làm việc tốt nhất, văn hóa doanh nghiệp chú trọng khách hàng, thúc đẩy hợp tác và sáng tạo nhất, linh hoạt nhất khi môi trường kinh doanh thay đổi.
Xuất khẩu gỗ “về đích” sớm
Mặc dù giá gỗ nguyên liệu nhập khẩu đang tăng nhưng đa số doanh nghiệp đã tranh thủ thời điểm đầu năm để mua vào tích trữ nên không bị ảnh hưởng nhiều.
Theo Hiệp hội Gỗ và Lâm sản Việt Nam (Viforest), giá trị đơn hàng mà các doanh nghiệp xuất khẩu gỗ nhận được cho hết năm 2010 đạt khoảng 3 tỉ đô la Mỹ, cao hơn cả năm 2009 do tăng đơn hàng từ các thị trường trọng điểm, đặc biệt là thị trường Mỹ.
Ông Nguyễn Tôn Quyền, Tổng thư ký Hiệp hội Gỗ và Lâm sản Việt Nam, cho biết tính đến thời điểm này, giá trị đơn hàng của các doanh nghiệp chế biến gỗ cả nước đã đạt khoảng 3 tỉ đô la Mỹ, tăng khoảng 320 triệu đô la so với cả năm 2009. Riêng trong 5 tháng đầu năm, kim ngạch xuất khẩu sản phẩm gỗ ước đạt 1,4 tỉ đô la Mỹ, tăng 35% so với cùng kỳ năm 2009.
Nguyên nhân, theo ông Quyền là do tăng trưởng nhu cầu ở các thị trường nhập khẩu truyền thống, dẫn đầu vẫn là thị trường Mỹ, Nhật, Trung Quốc…Trong quý 1 có nhiều doanh nghiệp đã ký được hợp đồng và đơn hàng cho đến cuối năm 2010. Bên cạnh đó, giá bán sản phẩm của năm nay đã tăng khoảng 3% so với năm 2009, cũng góp phần làm tăng kim ngạch xuất khẩu.
Về giá nguyên liệu, vốn gây khó khăn cho doanh nghiệp xuất khẩu, ông Quyền cho rằng, đối với nguyên liệu nhập khẩu từ gỗ rừng trồng như thông, keo, bạch đàn… giá không tăng nhiều so với 2 năm trước. Riêng giá nguyên liệu từ rừng tự nhiên nhập khẩu tăng và tỷ lệ sử dụng nguyên liệu từ gỗ rừng tự nhiên của doanh nghiệp Việt Nam hiện vẫn cao hơn so với từ gỗ rừng trồng.
HLV Nguyễn Văn Sỹ: Giữa ngã ba đường
Từ chỗ một công thần, góp công lớn đưa XM.Ninh Bình trở lại sau những ngày tháng khó khăn, thăng hạng V-League sớm 4 vòng đấu và kết thúc bằng chức vô địch hạng Nhất ở mùa giải 2009. Nhưng giờ đây, HLV Nguyễn Văn Sỹ dường như đang ở giữa ngã ba đường, khi không còn chỗ cho HLV trẻ tuổi, tài ba này ngay tại nơi đã mở ra những chương đầu tiên đầy ấn tượng trong nghiệp cầm quân của mình.
HLV Nguyễn Văn Sỹ (V. Ninh Bình): Tôi không muốn mãi là “người học việc”!
Câu chuyện thể thao: Bắt cóc bỏ đĩa
Cựu HLV trưởng ĐTVN Edson Tavares đến Ninh Bình vào cuối tháng 11 và điều đó đồng nghĩa với việc Văn Sỹ mất đi vị trí quan trọng nhất trong khu vực kỹ thuật của XM.Ninh Bình. Rồi đến lượt, Như Thuần xuất hiện trong vai trò trợ lý cho HLV Tavares ít ngày sau và ai cũng có thể hiểu rằng, đã không còn chỗ cho Văn Sỹ trong thành phần BHL XM.Ninh Bình ở mùa giải mới. Nhưng cho đến lúc này, khi hơi thở của V-League đang nóng lên từng phút, thì chính bản thân HLV Văn Sỹ cũng chưa biết và chưa thể quyết định được tương lai của mình. Hợp đồng giữa Văn Sỹ với XM.Ninh Bình kéo dài tới năm 2011. Nó giống như một sợi dây có thể “trói” mọi ước mơ hay đơn giản là ngăn cản ý định “đào thoát” sớm của Văn Sỹ, dù cho, có thể người ta không còn cần đến tài năng của HLV trẻ tuổi này nữa.
Nếu không có nhiều thay đổi, chỉ trong hôm nay hoặc ngày mai, tương lai của Văn Sỹ sẽ được quyết định sau buổi làm việc cùng với lãnh đạo đội bóng theo kế hoạch mà 2 bên đã ấn định. Chưa biết Văn Sỹ sẽ đi theo hướng nào. Ở lại XM.Ninh Bình hay ra đi. Nhưng những diễn biến mới nhất vừa kể trên đã khẳng định một điều chắc chắn, Văn Sỹ có rất ít cơ hội đồng hành cùng XM.Ninh Bình ở mùa giải đầu tiên tại V-League. Và điều đó có thể coi như một sự bất công đối với Văn Sỹ, sau những gì anh đã làm được cho bóng đá Ninh Bình ở mùa giải 2009.
Trong cuộc trao đổi với TTHN qua điện thoại vào chiều qua, Văn Sỹ từ chối cho biết nguyện vọng của mình. Anh chỉ nói một cách vắn tắt rằng, chuyện tương lai sẽ được bàn bạc và quyết định dứt khoát, trên cơ sở nguyện vọng của cả 2 bên.
Lúc này, chắc chắn, Văn Sỹ không hề muốn làm “người thừa” tại XM.Ninh Bình, nhưng ngược lại, để tìm ra được một vị trí phù hợp tại đội bóng lúc này cho Văn Sỹ sau những gì đã diễn ra cũng không hề đơn giản. Và nếu không tìm ra một cách giải quyết thấu đáo, chưa hiểu, đến bao giờ Văn Sỹ mới có thể hết cảnh giữa ngã ba đường.
FOUNDATION PHÙ HỢP MÀU DA VÀNg CHÂU Á
xưa nay em vẫn dùng found của revlon, nói chung tạm ổn, nhưng mak em vẫn muốn tìm 1 loại found lâu trôi dành cho da dầu mà có màu sắc nâu nhạt - vàng beige phù hợp vs màu da vàng của em! Em cũng check thử vài tông màu của revlon rồi nhưng sem ra có vẻ vẫn chưa ăn nhập lắm với màu da. Có lẽ (theo em...
xưa nay em vẫn dùng found của revlon, nói chung tạm ổn, nhưng mak em vẫn muốn tìm 1 loại found lâu trôi dành cho da dầu mà có màu sắc nâu nhạt - vàng beige phù hợp vs màu da vàng của em! Em cũng check thử vài tông màu của revlon rồi nhưng sem ra có vẻ vẫn chưa ăn nhập lắm với màu da. Có lẽ (theo em đoán) thì những hãng mĩ phẩm châu Á (Hàn, nhật) sẽ dễ cho ra màu found phù hợp hơn các hãng châu Âu, mĩ (chả biết có phải thế ko) tại vì bản chất màu da mấy châu này khác nhau mà. Em cũng xài luôn cả base của revlon nữa, nhưng mà cũng chỉ ổn thôi, chưa hoàn toàn hài lòng. Thế nên mong các chị tư vấn cho em với ạ, 1 loại found lâu trôi cho da dầu của hãng nào nổi nổi ý ạ, với cả 1 sản phẩm base lót mà có luôn khả năng kiềm dầu + che khuyết điểm (mà các chị đã và đang xài ý ạ).
Đà Nẵng đón nhận đá chủ quyền Trường Sa
(Chinhphu.vn) – Sáng 27/10, UBND quận Sơn Trà (Đà Nẵng) phối hợp Bộ Tư lệnh Vùng III Hải quân tổ chức lễ tiếp nhận đá chủ quyền và cây bàng trái vuông quần đảo Trường Sa do Bộ tư lệnh Quân chủng Hải quân trao tặng cho cán bộ, nhân dân quận Sơn Trà.
Lễ tiếp nhận đá chủ quyền Trường Sa - Ảnh Chinhphu.vn
Tại lễ tiếp nhận, lãnh đạo quận Sơn Trà đã đặt khối đá biểu trưng và trồng cây bàng trái vuông tại khuôn viên Trung tâm hành chính quận Sơn Trà.
Cùng với việc đón nhận đá chủ quyền và cây bàng trái vuông, hơn 109 triệu đồng do cán bộ, công chức quận Sơn Trà (Đà Nẵng) đã được gửi đến Quỹ Góp đá xây Trường Sa do báo Tuổi trẻ phát động.
Với nhiệt huyết hướng về Trường Sa thân yêu, cuộc phát động Góp đá xây Trường Sa đã nhận được sự hưởng ứng nhiệt tình của cán bộ, nhân dân tại buổi lễ.
Hoạt động này không chỉ góp phần thiết thực thắt chặt sợi dây gắn kết tình quân – dân giữa biển đảo và đất liền, mà còn khẳng định việc giữ gìn và phát triển biển đảo không chỉ là trách nhiệm của từng người dân với sự phát triển của đất nước mà còn là tránh nhiệm với nhiều thế hệ con cháu mai sau.
Nên miễn cả diện tích vượt hạn điền
(Dân Việt) - Hôm 8-11, Quốc hội thảo luận tại hội trường xung quanh dự thảo Nghị quyết về việc miễn, giảm thuế sử dụng đất nông nghiệp. Đa số các đại biểu đồng tình với chủ trương miễn, giảm để tháo gỡ khó khăn cho nông dân...
Quốc hội thảo luận chính sách miễn, giảm thuế đất nông nghiệp:
Đại biểu Trần Du Lịch đề nghị mở rộng diện miễn giảm thuế đất nông nghiệp để khuyến khích phát triển nông trang và các HTX nông nghiệp.
Vấn đề miễn thuế nông nghiệp trên diện tích đất bao nhiêu là hợp lý là tâm điểm trong phiên thảo luận. Đại biểu Trần Văn Kiệt (Vĩnh Long) khơi mào:
"Nên miễn thuế sử dụng đất nông nghiệp 100% cả diện tích vượt mức hạn điền để khuyến khích hộ nông dân có điều kiện bước đầu tích tụ lại đất, đẩy mạnh sản xuất mang tính chất hàng hóa, đồng thời cũng nhằm chuyển dịch lao động ở nông thôn qua các ngành nghề khác như công nghiệp, dịch vụ".
Đại biểu Nguyễn Hồng Diện (Hậu Giang): Miễn thuế đất vượt hạn mức cho hộ nghèo chỉ là hình thức
Nghị định miễn thuế sử dụng đất nông nghiệp đối với toàn bộ diện tích đất nông nghiệp của hộ nghèo cần cân nhắc. Chưa thấy hộ nghèo trong thực tế có tới 3 ha đất nông nghiệp. Nếu các hộ có diện tích lớn mà túng thiếu, thiếu vốn sản xuất thì họ sẽ bán đất đi. Khi họ trở nên nghèo thì đất của họ rất ít chứ không thể còn tới 3ha để chúng ta miễn giảm.
Theo dự thảo Nghị quyết, người sử dụng đất nông nghiệp trong hạn mức được miễn toàn bộ thuế, vượt diện tích vượt hạn mức được giảm 50% thuế và diện tích vượt hạn mức chuyển phải nộp 100% thuế.
Đại biểu Đặng Như Lợi (Cà Mau) đồng tình với đề nghị này và cho rằng, việc miễn 100% thuế nông nghiệp sẽ khuyến khích việc áp dụng khoa học công nghệ, sản xuất quy mô lớn.
Ở mức độ dè dặt hơn, Đại biểu Lê Dũng (Tiền Giang) đề nghị: "Để có lộ trình và bước đi thích hợp, đề nghị nhân dịp này Nghị quyết quy định miễn thuế sử dụng đất nông nghiệp cho hộ gia đình, cá nhân sử dụng đất trồng cây hàng năm với diện tích được miễn thuế là 6ha - gấp 2 lần hạn mức giao đất nông nghiệp hiện nay".
Tiến sĩ Trần Du Lịch (đại biểu Quốc hội TP. Hồ Chí Minh) ủng hộ việc tăng diện tích đất nông nghiệp được miễn, giảm thuế. Theo ông Lịch, diện tích đất trong và vượt hạn mức được miễn 100%, còn diện tích vượt hạn mức chuyển nhượng được giảm 50% thuế.
"Muốn giảm thuế 50% nên kèm theo 2 điều kiện. Nếu là xã viên hợp tác xã hoặc thuê đất của nông dân mà phần thuê lớn hơn phần chuyển nhượng thì cũng được miễn luôn. Vấn đề của chúng ta là khuyến khích để kích cầu một cách hợp lý giữa phát triển nông nghiệp trên các nông trang và phát triển các hợp tác xã nông nghiệp. Nếu không phát triển vấn đề này, chúng ta không thể nào phát triển về nông nghiệp sản xuất lớn được" - ông Lịch nhận định.
Đại biểu Phạm Xuân Thường (Thái Bình) cho rằng, quy định giảm 50% thuế sử dụng đất nông nghiệp cho các tổ chức kinh tế, tổ chức chính trị, tổ chức chính trị xã hội, tổ chức xã hội nghề nghiệp... là không phù hợp.
Theo ông Thường, ngoài các đơn vị quân đội sử dụng vào việc tăng gia sản xuất thực sự còn hầu hết là giao cho các tổ chức, cá nhân khác nhận thầu theo hợp đồng để sản xuất nông nghiệp. "Thực chất đây là hình thức phát canh, thu tô và trên thực tế đã nảy sinh nhiều tiêu cực, để mất cán bộ, gây mất ổn định xã hội ở nông thôn" - ông Thường nói.
ĐB Phạm Đức Châu (Quảng Trị) ủng hộ ý kiến này và đưa ví dụ: Ở Quảng Trị, riêng đất an ninh quốc phòng mà trồng rừng đã chiếm hơn 4.000ha, trong đó trại Hoàn Cát của Tổng cục Thi hành án hình sự, hỗ trợ tư pháp Bộ Công an đã chiếm hơn 2.000ha đất rừng, với diện tích này đã lớn gấp đôi một xã nơi trại đóng. Trồng cao su không hiệu quả mà dân không có đất đã gây mâu thuẫn rất lớn.
"Cái này không khuyến khích, không những đóng thuế 100% mà sắp tới cần phải thu hồi dần, để giao dần cho người trồng rừng" - Đại biểu Châu nói.
Đại biểu Đặng Như Lợi (Cà Mau) cũng đề nghị: "Đối với tổ chức, đơn vị không phải làm nông nghiệp mà đang phát canh thu tô, không phải là chức năng sản xuất nông nghiệp nên thu đủ thuế, đánh thuế đầy đủ”. Theo ông Lợi, sau này khi sửa Luật Đất đai nên chuyển toàn bộ đất này cho nông dân.
Bộ trưởng Bộ Tài chính Vũ Văn Ninh: Giảm thuế cho cả người thuê đất
Với quy định hiện nay, đất trồng cây hàng năm dùng để trồng lúa, làm muối không phân biệt hạn điền hay hạn mức chuyển nhượng được miễn 100%. Còn đất trồng hàng năm dùng để trồng màu sẽ được xem xét như đề nghị của các đại biểu Quốc hội.
Về đất trồng cây lâu năm, cũng có những đối tượng có khá nhiều đất và cũng đã làm ăn tương đối tốt, có thu nhập rất cao; đặc biệt đối với đất trồng cà phê, cao su. Những người này thực chất là những đối tượng có điều kiện cũng muốn có sự đóng góp để điều tiết công bằng trong xã hội; người nghèo được miễn, người khó khăn được miễn, giảm, còn người có điều kiện thì có một phần đóng góp nhất định vào ngân sách. Việc đóng góp chỉ tập trung vào một số đối tượng; cá biệt cũng có những đối tượng nộp thuế khá lớn.
Việc giảm thuế cho đất nông nghiệp bị sử dụng sai mục đích sẽ được nghiên cứu thêm. Tuy nhiên hiện nay đất sử dụng sai mục đích đã được quy định trong Luật Đất đai. Đất nông nghiệp bị bỏ hoang hóa, lãng phí và không hiệu quả... thì bị thu hồi nhưng triển khai thực hiện chưa kiên quyết. Tôi tán thành việc miễn giảm thuế cho những người thuê đất.
Phát hiện chủng HIV mới cực kỳ nguy hiểm
Các nhà khoa học Singapore vừa phát hiện ra một chủng virus HIV mới, nguy hiểm và chuyển bệnh nặng sớm hơn các chủng virus hiện đang lưu hành, ra đời từ 2 chủng đã có trước đây.
Sau khi nghiên cứu hơn 200 bệnh nhân HIV trong giai đoạn 2008-2009 các bác sĩ bệnh viện Tan Tock Seng đã phát hiện ra 15 người nhiễm chủng virus HIV mới, trong đó chỉ có 3 trường hợp là quan hệ khác giới còn lại 7 trường hợp là đồng tính nam và 5 trường hợp là đồng tình nữ.
Chủng virus mới này phát triển từ sự kết hợp của 2 chủng virus HIV đã biết đến từ năm 1996 (chủng B phụ và chủng CRF01-AE) và có thể phát sinh từ cộng đồng những người đồng tính. Có tên gọi là AE-B
Các nhà nghiên cứu cho biết, mặc dù chủng virus này vẫn đáp ứng các liệu pháp điều trị HIV hiện tại nhưng nó nguy hiểm hơn ở chỗ: làm cho những người đang bị mắc hội chứng suy giảm miễn dịch hay AIDS sẽ đổ bệnh nặng sớm hơn. Tuy nhiên, cần có những nghiên cứu quy mô hơn để biết chính xác mức độ nguy hiểm của chủng này, và có những biện pháp nỗ lực phòng ngừa.
Phát biểu trong cuộc họp báo ngày 5/11, Tiến sĩ Ng Oon Tech thuộc nhóm nghiên cứu cho biết, chủng mới có thể xuất hiện ở những người có quan hệ tình dục với ít nhất hai người - những người đang mang các chủng khác của virus HIV, “Sự kết hợp tạo ra chủng virus mới này là hồi chuông báo động về những hành vi nguy cơ cao gây lây truyền bệnh tình dục”. Hiện trên thế giới có khoảng 50 thể tổ hợp của virus HIV.
Những 'bí mật' của siêu đại kiện tướng Lê Quang Liêm
Tại giải Siêu đại kiện tướng Dortmund vừa qua, Lê Quang Liêm đã xuất sắc giành ngôi Á quân năm thứ 2 liên tiếp, trở thành biểu tượng của trí tuệ Việt Nam.
Kỳ thủ Lê Quang Liêm: Giấc mơ lên đỉnh thế giới
Với tổng điểm 5,5 và thành tích bất bại xuyên suốt giải đấu, kỳ thủ Việt Nam đã bảo vệ thành công ngôi Á quân giải cờ vua Sparkassen Chess-Meeting 2011 tại Dortmund, Đức. Anh đã có những chia sẻ sau thành tích quốc tế đáng tự hào này.
Theo Liêm, có gì khác nhau giữa vị trí Á quân giải Siêu đại kiện tướng năm 2010 và năm nay?
- Năm ngoái, tôi tham dự giải đấu này với tư cách là một kỳ thủ trẻ, các đối thủ khác chưa biết đến nhiều. Do đó, việc tôi giành vị trí Á quân có nhiều yếu tố bất ngờ. Nhưng năm nay lại khác, tôi tham dự trên danh nghĩa là một siêu đại kiện tướng quốc tế, đã nổi tiếng hơn. Do đó, để bảo vệ được ngôi Á quân giải này tôi phải nghiên cứu kỹ càng từng đối thủ để có những đối sách phù hợp. Và dù vẫn chỉ về ngôi Á quân, nhưng tôi thấy mình có tiến bộ hơn hẳn.
Nhìn lại giải đấu vừa qua, Liêm có thấy tiếc điều gì không?
- Trình độ của các kỳ thủ giải này rất cao, nên việc tôi bất bại cả 10 ván là kết quả ngoài mong đợi. Có một chút đáng tiếc khi tôi cầm quân trắng (đi trước) gặp Wladimir Kramnik ở ván thứ 7. Bởi có thời điểm tôi đã có cơ hội lớn để giành chiến thắng, thế nhưng do còn thiếu kinh nghiệm và bản thân Kramnik chơi thủ quá xuất sắc nên cuối cùng chỉ có một trận hòa. Nếu thắng trận đó, tôi sẽ tiến rất sát đến vị trí dẫn đầu của Kramnik.
- Đó là trận thắng Ponomariov ở ván thứ 5. Trận đấu kéo dài đến hơn 6 giờ đồng hồ và phải hơn 70 nước đi tôi mới hạ được anh ta. Bạn biết đấy, đánh bại nhà đương kim vô địch bao giờ cũng đem lại một cảm giác rất đặc biệt.
Trong làng thể thao Việt Nam Lê Quang Liêm được xem là vua săn giải thưởng. Năm ngoái, anh kiếm được hơn 1 tỷ đồng thông qua các giải đấu, cụ thể: vô địch Giải Aeroflot 2010, Liêm nhận được 21.000 euro tiền thưởng, cộng với 8.000 USD cho HĐC tại giải Matxcơva mở rộng; 7.000 euro tại Giải các siêu đại kiện tướng quốc tế ở Dortmund (Đức); 9500 USD cho chức vô địch Giải cờ vua tưởng niệm cố chủ tịch Fide - Florencio Campomanes tại Philippines cũng như 4.000 USD tiền thưởng từ nhà tài trợ Công ty Phương Trang tại giải vô địch quốc gia 2010.
Năm nay với việc vô địch giải Aeroflot, hạng 4 giải Tata Steel, Á quân giải Dortmund và giải tưởng niệm cố chủ tịch FIDE (Liên đoàn cờ vua thế giới), Capbablanca và thi đấu cho các CLB của Pháp và Trung Quốc, thu nhập của Liêm chắc chắn sẽ không ít hơn năm ngoái. Tuy vậy, Liêm vẫn cho rằng có một số nguồn tin quá đề cao thu nhập thực tế của anh.
Thời gian gần đây, có thông tin Liêm kiếm được không dưới 3 tỷ đồng/năm thông qua các giải đấu. Liêm nghĩ sao về điều này?
- (Cười) Nếu được vậy, tôi đã mừng. Các giải đấu mà tôi tham dự trong năm nay phần lớn là những giải đấu mời, không có tiền thưởng mà Ban tổ chức chỉ trả một khoản phí tham dự thi đấu mà thôi. Như tại giải Dortmund vừa rồi, BTC thương lượng với mỗi kỳ thủ về số tiền được nhận để tham dự giải. Chỉ có chức vô địch giải Aeroflot vừa qua tôi nhận được khoảng 20.000 USD cho chức vô địch, cộng với 4.000 USD cho hạng 4 giải Tata Steel tại Hà Lan.
Liêm là một trong số ít VĐV sống khỏe bằng thể thao chuyên nghiệp với khoản thu nhập ổn định, vậy số tiền dành được anh chi tiêu như thế nào?
- Hiện tại, tôi chưa có việc gì để dùng đến tiền bạc quá nhiều , cho nên toàn bộ số tiền tôi dành được thông qua các giải đấu trong vài năm qua tôi đều đưa cho bố mẹ giữ hết. Đó như một khoảng tích lũy để tôi làm vốn cho tương lai sau này.
Mục tiêu của Liêm từ nay đến cuối năm là gì?
- Tôi muốn giữ vị trí vững vàng trong tốp 30 của FIDE, sau đó mới nghĩ đến chuyện tiến lên cao hơn. Trước mắt, tôi cố gắng thi đấu thật tốt tại giải vô địch thế giới được tổ chức tại Nga. Hai lần tham dự trước tôi đều bị loại từ vòng 1. Bên cạnh đó, tháng 10 tôi sẽ tham dự SPICE Cup tại bang Texas từ 15 đến 25/10, cũng là một giải mới danh tiếng. Cuối năm, tôi quyết tâm cùng đội tuyển cờ vua Việt Nam đoạt HCV tại SEA Games 26.
Liêm đưa hết tiền thưởng cho mẹ để sau này có thể dùng cho những dự định táo bạo
Đối với Liêm, có đam mê nào lớn hơn cờ vua hay không?
- Tôi đã theo cờ vua được 13 năm và bước đầu thi đấu với tư cách một kỳ thủ chuyên nghiệp nên chẳng có điều gì khiến tôi đam mê, thích thú hơn các quân cờ. Tôi sẽ sống cùng nó cho đến khi nào hết đam mê và cảm thấy không còn phù hợp nữa. Mơ ước lớn nhất của tôi là trở thành một doanh nhân thành đạt trong tương lai gần. Hiện tại, tôi đang là sinh viên năm nhất của khoa Tài chính Ngân hàng trường Đại học Sài Gòn nên hiện tại, ngoài cờ vua tôi vẫn chuyên tâm nghiên cứu về ngành này….
Xe bồn chở bê tông "lộn cổ" khỏi cầu Thăng Long
(NLĐO)- Chiều nay, chiếc xe bồn chở bê tông BKS 29C-10320 đang phóng ào ào đến đoạn cuối cầu Thăng Long thì bất ngờ "lộn cổ" xuống làn đường phía dưới chân cầu. Rất may, vụ tai nạn hi hữu này chỉ khiến mỗi tài xế bị thương.
Sự việc xảy ra vào khoảng 15 giờ ngày 19- 12 khi chiếc xe bồn chở bê tông BKS 29C-10320 chạy đến cuối chân cầu Thăng Long đoạn thuộc xã Hải Bối (huyện Đông Anh, Hà Nội) thì bất ngờ lăn xuống làn đường phía dưới chân cầu.
Theo một nhân chứng, chiếc xe bồn chở bê tông đang chạy thì thấy mất lái, đâm một loạt hàng rào bảo vệ trên cầu, lao xuống làn đường phía dưới chân cầu. Sau đó xe đổ nghiêng trên làn đường phía dưới, và chỉ dừng lại khi đè gãy một cây đèn chiếu sáng công cộng.
Chiếc xe bồn chở bê tông bị "lộn cổ" từ trên cầu Thăng Long xuống làn đường phía dưới
Tại hiện trường, chiếc xe nằm sát làn đường phía dưới, cầu trước của xe này bị gãy lìa, đầu xe bị bẹp dúm, gương kính vỡ vụn. Dưới lòng đường hàng tấn bê tông tươi vương vãi, cây cột dèn chiếu sáng công cộng gãy làm ba.
Rất may lúc xảy ra tai nạn không có ai đi bên cạnh chiếc xe hay ở làn đường phía dưới chân cầu. Còn lái xe bị thương nhẹ, hốt hoảng rời khỏi hiện trường.
Rất nhiều người dân hiếu kỳ đã dừng lại xem chiếc xe bồn chở bê tông bị tai nạn.
Vụ tai nạn hi hữu làm ách tắc giao thông cục bộ trên tuyến đường giao thông huyết mạch nối nội thành Hà Nội với sân bay quốc tế Nội Bài cũng như các tỉnh phía Tây Bắc gần 2 tiếng.
Nguyên nhân vụ tai nạn đang được cơ quan chức năng điều tra làm rõ.
Chiếc xe bồn chở bê tông hỏng nặng sau khi được cẩu dựng lên
Bạc Liêu: 4 trại giống bị sạt lở xuống sông
Tối 1/8, tại ấp 4, thị trấn Gành Hào, huyện Đông Hải đã xảy ra vụ sạt lở đất nghiêm trọng làm 4 trại sản xuất tôm giống bị sụp hoàn toàn xuống sông Gành Hào. Khu vực sạt lở đất dài khoảng 350m, điểm rộng nhất khoảng 35m sâu vào bên trong đất liền, ước tính thiệt hại về tài sản khoảng 10 tỉ đồng.
Ông Phan Văn Sỹ (chủ trại tôm giống Văn Sỹ) cho biết, khoảng 22 giờ ngày 1/8, nhiều công nhân sản xuất tôm giống đột nhiên phát hiện vết nứt lớn vắt ngang trại giống, nhiều người xung quanh chỉ kịp truy hô rồi bỏ chạy thoát thân, ít phút sau thì toàn bộ 4 trại giống liền kề bị sạt xuống không. Riêng trại tôm giống của ông Sỹ bị thiệt hại khoảng 1 tỉ đồng, các trại khác còn lại thiệt hại nặng hơn. Ngoài bị thiệt hại các cơ sở sản xuất, vụ sạt lở còn làm 800 bao xi măng và một số vật tư phục vụ thi công công trình kè sông Gành Hào (đoạn G4) cũng trôi xuống sông.
Theo một số người dân sống ở khu vực nói trên, nguyên nhân chính gây nên vụ sạt lở là do công trình xây dựng kè G4 tập kết quá nhiều viên mái lợp bờ kè gần các trại sản xuất giống (hơn 4.000 viên, nặng trên 200 tấn). Thời điểm xảy ra sạt lở cũng xuất hiện nhiều trận mưa lớn kéo dài, thủy triều dâng cao kèm theo gió lớn. Được tin xảy ra sạt lở, ngay trong đêm UBND huyện Đông Hải đã huy động nhiều lực lượng giúp dân trục vớt tài sản.
Đây là vụ sạt lở đất thứ 2 ở thị trấn Gành Hào từ đầu năm đến nay. Trước đó, khuya 12/7, tại ấp 4, thị trấn Gành Hào xảy ra vụ sạt lở nghiêm trọng làm 4 căn nhà bị sạt xuống sông, gây thiệt hại hàng trăm triệu đồng.
Casillas trước cơ hội gia nhập “CLB 100” tại Champions League
Nếu được ra sân trong cuộc tiếp đón FC Zurich của Real Madrid đêm nay, thủ thành Iker Casillas sẽ có trận đấu thứ 100 khoác áo CLB Hoàng gia tại Champions League, gần bằng “người gác đền” huyền thoại Oliver Kahn của Bayern Munich.
Cách đây 10 ngày, Casillas cũng vừa kỷ niệm trận thứ 100 cho ĐT Tây Ban Nha và trở thành thủ môn có số lần khoác áo La Furia Roja nhiều thứ hai, sau huyền thoại Andoni Zubizarreta. Tại đấu trường Champions League đêm nay, “San Iker” cũng hướng tới thành tích 100 lần xuất hiện cùng Real Madrid.
Khả năng ra sân của Casillas trước FC Zurich là điều chắc chắn bởi từ nhiều năm trở lại đây, “Thánh Iker” có một vị trí không thể đụng đến trong khung gỗ. Hơn nữa, Casillas đang là thủ lĩnh không thể thiếu của “Kền kền trắng” ở hàng thủ và trừ phi chấn thương, cầu thủ 28 tuổi này mới mất chỗ.
Casillas luôn có vị trí không thể đụng đến ở sân Bernabeu
Do đó, với việc gia nhập “CLB 100” tại Champions League, Casillas có số lần chinh chiến ở đấu trường lớn nhất châu lục nhiều thứ 3 của Real Madrid, sau mỗi Rául (129 trận) và Roberto Carlos (109 trận).
Phát biểu trên tờ AS, Casilla cho biết: “May mắn lớn với cuộc đời tôi là được thi đấu ở đội bóng vĩ đại và được nhiều người ngưỡng mộ như Real. Tôi cũng hai lần giành chức vô địch Champions League cùng đội nhà và tôi hy vọng, vinh quang đó sẽ tái hiện khi mùa giải này kết thúc”.
Hiện tại, Oliver Kahn đang giữ kỷ lục về số lần thi đấu tại Champions League dành cho một thủ môn (107 trận). Nhưng với một thủ thành luôn thi đấu ổn định và ít chấn thương như Casillas, cơ hội để “San Iker” xô đổ kỷ lục mà Kahn đang nắm giữ là rất cao.
Bản thân cựu thủ môn Bayern đánh giá rất cao thủ thành hậu bối: “Cậu ấy thuộc mẫu thủ môn chơi điềm đạm trong mọi tình huống, phán đoán tốt trong các pha không chiến. Real đã có được một thủ môn xuất sắc mà không thể mua được bằng tiền. Tôi kết thúc sự nghiệp năm 38 tuổi và theo tôi, Casillas sẽ đạt cột mốc 160-170 trận ở Champions League”.
Bốn bước se khít lỗ chân lông làm da hồng mịn
(Xinh xinh) - Bạn luôn lo lắng nếu người đối diện ở quá gần sẽ phát hiện ra làn da không mấy mịn màng với lỗ chân lông thô to. Những bước đơn giản sau sẽ làm bạn hết phải lo nghĩ về vấn đề tưởng chừng nan giải đó.
Lỗ chân lông sần sùi, thô ráp chủ yếu là do mụn đầu đen và mụn cám nằm ẩn dưới lỗ chân lông. Hãy vệ sinh thật sạch sẽ làn da và sử dụng các loại kem trị mụn chuyên dụng, có thể sử dụng cả các loại kem lột mụn hoặc cây lấy mụn chuyên dụng. Chú ý rằng trước khi vệ sinh vùng da mụn, bạn phải rửa tay thật sạch sẽ, không được để móng tay để làm vùng da này tổn thương.
Với làn da đang phục hồi sau mụn, hãy sử dụng các loại sữa rửa mặt trung tính tạo bọt có chiết xuất thiên nhiên để thân thiện với làn da. Bạn có thể cho thêm vài hạt muối vào trong nước rửa mặt để khử trùng da sạch hơn. Sau khi rửa sạch mặt, có thể dùng bông tẩy trang thấm nước lạnh để thoa mặt một lần nữa làm dịu da.
Nước hoa hồng dưỡng ẩm sẽ làm làn da của bạn se khít và lỗ chân lông nhỏ hơn. Hãy sử dụng đều đặn sau khi vệ sinh da mặt.
Cuối cùng bạn hãy thoa kem dưỡng ẩm chứa các thành phần làm trắng và chống lão hóa. Luôn giữ gương mặt sạch sẽ, đặc biệt là nhớ tẩy trang mỗi ngày sẽ giúp làn da luôn láng mịn.
Bạn cũng nên điều chỉnh chế độ ăn ít giàu mỡ và ngủ đủ giấc, đặc biệt nên đi ngủ trước 11h để làn da luôn tươi tắn.
TP Hồ Chí Minh: Mừng đội tuyển U23 Việt Nam thắng lợi trong trật tự
NDĐT- Ngay sau chiến thắng với tỷ số 4-1 của đội tuyển U23 Việt Nam trước đội U23 Singapore ở trận bán kết thứ nhất, giành quyền vào thi đấu trận chung kết SEA Games 25 rất thuyết phục, chúng tôi cũng hòa vào dòng người trên đường phố để cổ vũ, mừng thắng lợi của các chàng trai trẻ Việt Nam trên các đường phố TP Hồ Chí Minh.
Từ 20 h đến 20h30, tại các trục đường trung tâm như Nguyễn Huệ, Lê Lợi, Trần Hưng Đạo, Cách Mạng Tháng Tám (quận 1), khu vực trước Nhà Văn hóa Thanh Niên, đường Phạm Ngọc Thạch, dòng người nô nức tràn xuống phố với cờ, băng rôn, trống…, hầu hết trong số đó là các bạn thanh niên, song vẫn lưu thông trong trật tự, tuân thủ luật lệ giao thông. Sinh viên năm I trường Cao đẳng Du lịch Hà Đức Thịnh nói:” Ăn mừng thắng lợi của đội bóng không có nghĩa là tận dụng dịp này để quậy phá, vi phạm luật pháp và có thể gây nguy hiểm cho chính mình. Nhóm bạn sinh viên của em chỉ cần gặp nhau ở Nhà văn hóa Thanh Niên, cùng đi bộ hòa vào dòng người ăn mừng đội U23 Việt Nam vào chung kết là đủ vui rồi”.
Trên mỗi góc phố tại các trục đường trung tâm kể trên đều có các chiến sĩ cảnh sát giao thông làm nhiệm vụ nghiêm túc, đảm bảo an toàn lưu thông cho người dân. Nhóm năm chiến sĩ cảnh sát giao thông thuộc tổ 5, đội cảnh sát giao thông Nam Sài Gòn là một chốt như thế tại chân cầu Nguyễn Văn Cừ, góc Trần Hưng Đạo – Nguyễn Văn Cừ. Trung úy Phạm Việt Cường, tổ 5, đội cảnh sát giao thông Nam Sài Gòn cho biết:” Lãnh đạo phòng cảnh sát giao thông thành phố đã triển khai nhiệm vụ cụ thể xuống từng đội. Những trận mà đội tuyển U23 Việt Nam thi đấu, nhất là từ bán kết trở đi, chúng tôi đều tuần tra, làm nhiệm vụ rất nghiêm túc. Những thanh niên lưu thông không đúng luật lệ, lạng lách với tốc độ cao, chở ba chở bốn gây nguy cơ tai nạn giao thông đều phải bị răn đe kịp thời. Thông thường là sau 22 giờ, nhiều tốp thanh niên quậy phá, vi phạm luật lệ an toàn giao thông mới hoạt động mạnh và chúng tôi quyết liệt ngăn chặn những hiện tượng này”.
Việt Nam lần đầu tiên cử Đại sứ tại Botswana
Đại sứ Nguyễn Mạnh Hùng đã trở thành Đại sứ đầu tiên của Việt Nam tại nước Cộng hòa Botswana, quốc gia nằm ở phía Nam châu Phi.
Tổng thống Botswana Seretse Ian Khama đã tiếp riêng tân Đại sứ Việt Nam tại Botswana Nguyễn Mạnh Hùng sau lễ trình thư ủy nhiệm ngày 30/7 tại thủ đô Gaborone.
Tại buổi tiếp, Tổng thống Khama đã chúc mừng và hoan nghênh Đại sứ Nguyễn Mạnh Hùng sang nhận nhiệm vụ ở Botswana, coi đây là cơ sở để thúc đẩy quan hệ giữa hai nước. Tổng thống cũng bày tỏ tình cảm nồng nhiệt đối với đất nước và nhân dân Việt Nam cũng như mong muốn phát triển quan hệ hợp tác nhiều hơn nữa với Việt Nam.
Đại sứ Nguyễn Mạnh Hùng đã bày tỏ vinh dự được trở thành Đại sứ đầu tiên của Việt Nam tại nước Cộng hòa Botswana, đồng thời mong muốn góp phần thúc đẩy quan hệ nhiều mặt, nhất là về kinh tế-thương mại giữa Việt Nam và Botswana.
Nước Cộng hòa Botswana nằm ở Nam châu Phi, rộng 582.000km2, và có gần 2 triệu dân với nguồn tài nguyên khoáng sản đa dạng như kim cương, vàng, đồng, niken... Botswana giành được độc lập từ năm 1966.
Đến năm 2008, tổng sản phẩm quốc nội (GDP) của Botswana đạt hơn 14 tỷ USD và thu nhập trên đầu người đạt hơn 7.000 USD. Với trữ lượng kim cương chiếm tới 28% trữ lượng thế giới, từ những năm 1980 của thế kỷ trước, Botswana liên tục là nước sản xuất kim cương đứng đầu thế giới./. (TTXVN/Vietnam+)
Doanh nghiệp chuyển hướng đến “sàn ngoại”
Khó khăn trong việc tìm nguồn vốn trong nước do chính sách thắt chặt tiền tệ, nhiều doanh nghiệp lớn đã chuyển hướng sang thị trường nước ngoài.
Niêm yết trên sàn ngoại có quá gian nan hay doanh nghiệp còn theo đuổi những mục tiêu khác?
GDR (Global Depositary Receipt) - Chứng chỉ lưu ký toàn cầu là hình thức huy động vốn linh hoạt, khá dễ dàng thông qua việc niêm yết tại sở giao dịch chứng khoán nước ngoài như trường hợp Hoàng Anh Gia Lai (HAG) áp dụng. Thực chất đây là hình thức niêm yết chéo khi HAGL phát hành 24,3 triệu cổ phiếu trên sàn trong nước và đồng thời niêm yết 24,3 triệu cổ phiếu dưới hình thức chứng chỉ GDR ở sàn chứng khoán London (LSX).
GDR có quyền lợi như cổ phiếu phổ thông như quyền nhận cổ tức, quyền tham dự và biểu quyết tại đại hội cổ đông. Không chỉ vậy, nhà đầu tư ngoại dễ dàng giao dịch GDR bằng đồng USD trên TTCK truyền thống của họ hơn việc mua bán cổ phiếu ở thị trường khác thông qua công ty môi giới nước ngoài. Đồng thời, họ có thể tự do chuyển nhượng GDR trên sàn LSX hoặc sử dụng quyền chọn bán lại cho ngân hàng lưu ký để đổi lại cổ phiếu ở sàn trong nước. Tuy nhiên, rủi ro về tỷ giá USD/VND là vấn đề khó tránh khỏi từ việc nhận cổ tức hoặc hủy bỏ GDR để đổi lại cổ phiếu tương ứng tại TTCK Việt Nam.
Yêu cầu niêm yết của GDR không quá khắt khe trên thị trường chuyên biệt (PSM) của LSX: mức vốn hóa tối thiểu là 700.000 bảng Anh (tương đương 24 tỷ VND); báo cáo tài chính được kiểm toán trong 3 năm gần nhất. HAG dễ dàng đáp ứng các tiêu chuẩn của PSM khi thu về 1.167 tỷ đồng sau đợt phát hành cho Deustch Bank Trust Company Americas (DBTCA), đóng vai trò là ngân hàng lưu ký. Đồng thời, DBTCA sẽ hỗ trợ HAG phát hành và phân phối GDR cho nhà đầu tư trên LSX. Tập đoàn HAG nắm giữ cổ phần hơn 50 công ty con và liên kết, có nhu cầu vốn rất lớn đối với các dự án khai thác khoáng sản, cao su và thủy điện tại Lào. Với dư nợ 5.874 tỷ đồng (tính đến cuối năm 2010), xu thế “hướng ngoại” của HAG là điều dễ hiểu khi tăng trưởng tín dụng năm 2011 bị siết chặt và việc tiếp cận nguồn vốn trong nước đang gặp khó khăn.
HAG là doanh nghiệp đầu tiên ở Việt Nam niêm yết GDR trên sàn London, thông qua đó sẽ tăng tính minh bạch trong quản trị và quảng bá thương hiệu HAG với nhà đầu tư nước ngoài. Thêm vào đó, thị trường được chứng kiến mức độ chênh lệch về định giá của cổ phiếu HAG giữa sàn London và Việt Nam. Phải chăng thị trường trong nước đang đánh giá thấp HAG ở mức 44.000đ/cổ phiếu so với mức giá giao dịch là US$2.35/cổ phiếu (49.000đ) trên LSX?
Khác với hình thức GDR của HAGL, niêm yết cổ phiếu chính thống trên sàn giao dịch chứng khoán Singapore (SGX) cũng như các sàn giao dịch chứng khoán khác yêu cầu khắt khe hơn về quy mô doanh nghiệp niêm yết cũng như quản trị điều hành. Lợi nhuận trước thuế cộng dồn 3 năm liên tiếp lớn hơn 7 triệu đô la, trong đó, ít nhất mỗi năm trên 1 triệu đô la, 25% cổ phiếu đang lưu hành phải thuộc sở hữu 500 cổ đông, áp dụng chuẩn mực kế toán Singapore, Mỹ hay quốc tế (IAS).
Công ty sữa hàng đầu Việt Nam - Vinamilk (VNM) đã có ý định “tấn công” sàn ngoại từ năm 2007 khi đại hội cổ đông thông qua việc phát hành và niêm yết 5% vốn điều lệ ra thị trường nước ngoài (dự kiến tại Singapore). Năm 2010, lợi nhuận trước thuế của công ty đã cán đích 4.251 tỷ đồng, con số đáng nể trong ngành sản xuất thực phẩm. Lũy kế lợi nhuận trước thuế 3 năm liên tiếp đạt 8.230 tỷ đồng (391 triệu đô la), thừa đạt tiêu chuẩn niêm yết. Tuy nhiên, việc doanh nghiệp này từ bỏ ý định niêm yết trên SGX với lý do thị trường không thuận lợi đặt ra câu hỏi “Niêm yết sàn ngoại có phải là mốt thời thượng?”
Thứ nhất, chi phí niêm yết trên SGX hoặc sàn ngoại khác không hề rẻ với trường hợp cổ phiếu chính thống. Mức phí cho niêm yết lần đầu từ $50.000 đến $200.000 (dựa trên mức vốn hóa đơn vị $100 triệu), niêm yết bổ sung từ $5.000 - $100.000, phí xử lý hồ sơ $20.000 và kể cả phí quản lý hàng năm là $25.000-$100.000 (*). So sánh với mức phí niêm yết lần đầu và bổ sung là 10 triệu đồng, 5 triệu đồng, phí quản lý hàng năm là 20 triệu đồng do HOSE áp dụng (**), cái giá để gia nhập sân chơi ở sàn ngoại khá tốn kém và đáng để suy ngẫm. Doanh nghiệp niêm yết trên sàn ngoại phải cân nhắc giữa việc đánh đổi lợi ích đạt được từ huy động vốn và chi phí trang trải cho sàn giao dịch chứng khoán lẫn đơn vị tư vấn (IB).
Để lên sàn ngoại, doanh nghiệp phải theo luật chơi chung, kể cả mạnh tay cho các chi phí nhập cuộc
Thứ hai, mục đích lên sàn ngoại cần đem ra mổ xẻ kỹ lưỡng. Nếu chỉ cần PR, marketing thương hiệu của doanh nghiệp xứng tầm thế giới thì đây có phải là giải pháp hợp lý? Với Vinamilk, khả năng sinh lời và “sức khỏe” tài chính của doanh nghiệp sữa này luôn giữ vị trí hàng đầu: tiền mặt dồi dào với 2.200 tỷ đồng, các quỹ và lợi nhuận chưa phân phối 4.434 tỷ đồng. Hoạt động kinh doanh chính sản sinh ra lượng tiền mặt tốt, bù đắp nhu cầu đầu tư dự án lẫn trả dư nợ vay ngân hàng 567 tỷ đồng (Theo BCTC 2010 đã kiểm toán). VNM không quá “khát” vốn ngoại vì họ có thể tự trang trải bằng tiềm lực tài chính hiện có. Hơn thế nữa, 5% cổ phiếu niêm yết trên SGX có tạo nên hiệu ứng PR hiệu quả hơn “hữu xạ tự nhiên hương” của sàn trong nước? Khi hủy kế hoạch niêm yết, room còn trống 5% của VNM ngay lập tức được lấp đầy bởi tổ chức nước ngoài, chứng tỏ sự quan tâm đúng mực của nhà đầu tư nước ngoài tới công ty vốn hóa lớn tập trung vào ngành nghề sản xuất chính.
Trở ngại lớn của việc niêm yết trên sàn ngoại là khác biệt giữa chuẩn mực kế toán Việt Nam (VAS) so với chuẩn mực quốc tế (IAS), mặc dù VAS xây dựng dựa trên nền tảng của IAS. Có thể kể ra vài nét khác biệt chính. Thứ nhất, theo IAS, báo cáo tài chính bắt buộc phải hợp nhất kể cả giữa niên độ và cuối năm, tuy nhiên VAS không yêu cầu ở giữa niên độ. Trường hợp từng xảy ra với công ty mẹ Vinashinpetrol (VSP) làm ăn có lãi năm 2008 nhưng công ty con (sở hữu 100% vốn) bị lỗ nặng. Nếu áp dụng VAS sẽ có sai lệch kết quả kinh doanh lớn so với phương pháp IAS. Thứ hai, cách tính thu nhập trên vốn cổ phần cơ bản (EPS) cũng thể hiện quan điểm khác nhau. VAS quy định lãi tính EPS cơ bản gồm cả lãi không dành cho cổ đông như quỹ trích phúc lợi, khen thưởng cho nhân viên, trong khi IAS yêu cầu lãi tính EPS chỉ thuộc về cổ đông. Áp dụng cho các công ty ngành than như Núi Béo (NBC), Cọc Sáu (TC6), sự chênh lệch cách tính EPS giữa VAS và IAS có thể lên đến 20 - 30% do các công ty này trích lập các quỹ phúc lợi rất lớn cho ban điều hành, nhân viên.
Dù niêm yết tại sàn ngoại, doanh nghiệp vẫn phải đảm bảo tỷ lệ nắm giữ của nhà đầu tư nước ngoài ở sàn trong nước là 49% và 30% đối với tổ chức tín dụng. Doanh nghiệp gần hết room của nhà đầu tư nước ngoài sẽ phải điều chỉnh, khống chế tỉ lệ này theo yêu cầu. Ngoài ra, UBCKNN chưa có văn bản hướng dẫn chi tiết về niêm yết ở nước ngoài ngoại trừ Dự thảo 04.04 - Nghị định về sửa đổi, bổ sung một số vấn đề liên quan tới Luật chứng khoán.
Rào cản kỹ thuật khác là số lượng cổ phiếu, như trường hợp HAGL chọn tỷ lệ chuyển đổi cổ phiếu so với GDR là 1:1. Trên thực tế, giữa việc chọn mua 1 cổ phiếu giá $10 và 10 cổ phiếu giá $1, nhà đầu tư nước ngoài sẽ lựa chọn phương án thứ 2 do tính thanh khoản cao hơn. Lý do là họ chỉ quan tâm tới mức vốn hóa (số lượng cổ phần x giá cổ phần) vì sàn ngoại không áp dụng mệnh giá 10.000đ như ở Việt Nam.
Chi phí dịch vụ niêm yết sàn ngoại không phải là nhỏ do các thủ tục pháp lý, dịch vụ tư vấn, kiểm toán đều cần kinh nghiệm hỗ trợ của tổ chức nước ngoài như DB, Elaura Capital, E&Y đối với trường hợp HAGL. Các công ty “rậm rịch” kế hoạch niêm yết ở nước ngoài như SSI, PVFC, Vincom đều có tiềm lực tài chính và các dự án khả thi để huy động vốn ngoại. Tuy nhiên, để đáp ứng sân chơi tầm quốc tế, họ phải ép mình theo luật chơi chung, kể cả yêu cầu công bố thông tin khắt khe cũng như mạnh tay cho các chi phí nhập cuộc.
Bảo vệ sự riêng tư miễn phí
Bạn muốn tạo riêng cho mình một ổ đĩa bí mật; xóa vĩnh viễn một tập tin nhạy cảm hoặc xóa mọi dấu vết sau một phiên làm việc để bảo vệ sự riêng tư?
Bộ 3 tiện ích miễn phí của PrivacyRoot sẽ giúp bạn.
1. Wipe - Xóa mọi dấu vết: Tiện ích này giúp bạn xóa sạch tất cả từ danh sách các trang web đã truy cập đến các dữ liệu lưu tạm trong quá trình duyệt web như cookies, cache, logs, từ khóa tìm kiếm đã dùng, các hình ảnh thu nhỏ,...
Không chỉ với trình duyệt, Wipe còn có thể xóa sạch dấu vết sau một phiên làm việc với Windows để không ai biết bạn vừa làm gì trên máy tính.
2. Prevent Restore - cỗ máy "hủy hoại": Sẽ sai lầm nếu bạn xóa một tập tin nhạy cảm chỉ bằng thao tác đơn giản là Delete rồi Empty Recycle Bin. Mặc dù không còn hiện diện trong hệ thống nhưng thực chất chúng vẫn còn trên đĩa và bất kỳ ai cũng có thể khôi phục trở lại nguyên trạng. Để xóa một cách vĩnh viễn, bạn cần một tiện ích giúp "băm nát" bằng cách ghi nhiều lần các dữ liệu vô nghĩa lên phần đĩa trống.
Trong yêu cầu này, Prevent Restore chứng tỏ là một công cụ hữu hiệu. Tiện ích này không chỉ giúp "hủy hoại" các tập tin muốn xóa mà nó còn giúp bạn dọn sạch vùng chứa các tập tin tạm, cả trên ổ đĩa gắn ngoài.
3. Secret Disk - ổ đĩa bí mật của bạn: Đúng như tên gọi, Secret Disk cho phép bạn tạo một ổ đĩa bí mật trên máy tính để lưu các dữ liệu quan trọng của mình.
Ở trạng thái Lock, ổ đĩa này sẽ biến mất và không ai có thể truy cập được dữ liệu của bạn.
Khi cần, bạn chỉ việc bấm Unlock, nhập mật khẩu vào, ổ đĩa bí mật của bạn lại hiện lên để sử dụng như một ổ đĩa bình thường.
Xem thêm thông tin và tải miễn phí các tiện ích trên tại địa chỉ: http://privacyroot.com.
Một nữ sinh nhiễm điôxin vẫn ham học
(PL&XH) Đường dây nóng 0988811123 báo PL&XH nhận được thông tin: Tại Trường Cao đẳng nghề Văn Lang Hà Nội, có một nữ sinh đang phải ngày đêm chống chọi với những đau đớn do di chứng của chất độc điôxin mang lại, nhưng vẫn rất hiếu học.
PV đường dây nóng đã đến nơi trọ của sinh viên Đỗ Thị Quyên ở nhà 1, ngõ 5, đường Phạm Văn Đồng (Hà Nội), nhân vật một câu chuyện cổ tích giữa đời thường.
Tiếp PV trong một phòng trọ nhỏ xíu tầm 5m2, đủ để kê một cái phản gỗ làm giường và một lối nhỏ chỉ vừa một người đi, Quyên nở một nụ cười hiền lành nhưng rạng rỡ. Mái tóc bạc sớm vì di chứng của chất độc điôxin nhưng cô gái sinh năm 1983 vẫn mang “dáng dấp của một cô học trò cấp III”, như lời một bạn cùng xóm trọ với Quyên nhận xét. Trên gương mặt của cô gái có số phận không may ấy, mọi dấu ấn của bệnh tật dường như không tồn tại, chỉ còn lại niềm tin và một nghị lực sống phi thường.
Quyên sinh ra trong một gia đình giàu truyền thống cách mạng của xã Tân Hòa, huyện Vũ Thư, tỉnh Thái Bình. Ông nội cô tham gia phong trào Thanh niên cách mạng Đồng chí Hội năm 1928 và đến năm 1930 được kết nạp vào Đảng cộng sản Việt Nam. Bố Quyên tham gia kháng chiến chống Mỹ và đã bị nhiễm chất độc màu da cam. Chiến tranh qua đi nhưng di chứng của nó vẫn để lại quá nhiều nỗi đau cho gia đình cô. Cả ba anh em Quyên đều bị nhiễm chất độc màu da cam. Trong đó người anh trai thứ hai Đỗ Ngọc Kiên đã qua đời vì căn bệnh ung thư máu cách đây ba năm. Hiện giờ sức khỏe của Quyên và người anh trai lớn Đỗ Ngọc Khanh đều rất kém.
Bắt đầu từ năm học cấp III, Quyên đã có những triệu chứng bệnh giống với anh thứ hai của mình. Năm 2003, bác sĩ đã nói cô chỉ có thể sống được mười năm nữa. Dường như cánh cửa của cuộc đời đang dần khép lại trước mắt cô gái đang bước vào tuổi hai mươi - độ tuổi đẹp nhất của cuộc đời. Bảy năm trôi qua là bảy năm cô chống chọi lại với những cơn đau vì bệnh tật và tìm niềm tin vào tương lai. Thật không dễ dàng gì để chấp nhận sự thật rằng mình khó có thể bước qua tuổi ba mươi.
Tuy vậy, Quyên đã vượt qua tất cả, vẫn mỉm cười và nói rằng cô may mắn hơn các anh của mình, bởi: “Em được phát hiện bệnh sớm, không như anh Kiên, biết bệnh khi đã vào giai đoạn cuối của bệnh ung thư máu rồi. Còn hiện giờ em có thể uống được thuốc để điều trị bệnh, nhưng anh Khanh thì không, bởi nội tạng của anh đã bị phá hết và không tiếp nhận được bất kỳ loại thuốc nào…”, Quyên tâm sự.
Số phận không may mắn là vậy, nhưng cô vẫn cố gắng để có thể đến với giảng đường. Đau ốm thường xuyên, phải nghỉ giữa chừng khi cô học năm thứ hai Trường Cao đẳng Kinh tế đối ngoại để điều trị bệnh, năm 2005. Lúc này, sức khỏe của Quyên rất yếu. Cô không thể làm những công việc nặng. Thời gian rảnh rỗi, cô tìm niềm vui cho mình bằng cách tự học tiếng Trung và làm những việc lặt vặt trong gia đình.
Sau năm năm, tưởng chừng như cô không thể tiếp tục chuyện học hành được nữa, Quyên đã quay trở lại với giảng đường, tiếp tục ước mơ của mình. Năm nay, cô gái 27 tuổi ấy trở thành tân sinh viên của Trường Cao đẳng nghề Văn Lang. Hiện giờ cô đang cố gắng ôn tập để thi vào khoa tiếng Trung của Trường Đại học ngoại ngữ - Đại học Quốc gia Hà Nội.
Khi được hỏi: “Động lực nào khiến Quyên có thể vượt qua nỗi đau bệnh tật và cả tinh thần để nỗ lực vươn lên trong học tập?” Quyên đã thành thật trả lời: “Ba mẹ em đã dồn hết tình cảm và công lao để chữa bệnh cho anh em em, mong chúng em có một cuộc sống khỏe mạnh và bình thường như bao nhiêu người khác. Em muốn làm một cái gì đó để đền đáp công lao ấy và không phụ sự quan tâm, giúp đỡ của mọi người xung quanh. Em phải tiếp tục phấn đấu để đấu tranh với bệnh tật.
Dừng bước tức là đầu hàng số phận. Em sẽ không dừng lại, em không đầu hàng. Em sẽ luôn lạc quan để tin rằng ngày mai mình sẽ tốt hơn, sẽ khỏe mạnh hơn…”. Gương mặt cô bừng sáng khi nghĩ về sự động viên và tình yêu thương vô bờ bến của cha mẹ mình. Trước mắt, Quyên sẽ phải tiếp tục chống chọi với bệnh tật bằng nghị lực phi thường của mình cùng những đồng tiền tích cóp của bố mẹ. Vẫn hy vọng, ngày mai của Quyên sẽ tốt hơn.
Mục đích của Thuế nhà đất là kéo giá đất đô thị xuống
Mục đích của Luật và đối tượng chịu thuế là những nội dung được các đại biểu Quốc hội tập trung thảo luận tại hội trường chiều nay (21/11) về dự án Luật Thuế nhà, đất.
Đa số ý kiến đại biểu tán thành việc nâng Pháp lệnh thuế nhà đất lên thành Luật để tạo công cụ quản lý hữu hiệu hơn về nhà, đất.
Tuy vậy, có nhiều tranh luận quanh việc đưa nhà ở vào đối tượng chịu thuế.
"Với người Việt Nam, có được một ngôi nhà là giấc mơ “ngàn đời”, và đây là một tài sản được tích lũy trong nhiều năm", đại biểu Ngô Văn Minh (Quảng Nam) phân tích lý do không nên đánh thuế đối với nhà ở.
Còn theo đại biểu Phạm Xuân Trường (Thái Bình), hiện nay đã có nhiều loại thuế liên quan tới nhà, nếu đánh thuế nhà ở sẽ phát sinh sự chồng chéo. "Việc đánh thuế nhà ở sẽ là thuế đánh chồng lên thuế, vì khi xây nhà, người xây nhà đã phải trả thuế vào vật liệu xây dựng", đại biểu của tỉnh Thái Bình phân tích.
"Chưa kể chi phí để thu được thuế này đôi khi cao hơn số thuế thu được ", đại biểu Phạm Xuân Trường lo ngại.
Tuy nhiên, cũng có ý kiến đề nghị cần phải đánh thuế từ nhà thứ hai trở lên, chỉ nên thu thuế đối với người sở hữu nhiều nhà, người sở hữu nhà đất vượt quá hạn mức nhằm chống đầu cơ nhà, đất.
Nhiều đại biểu cho rằng cần làm rõ vai trò chống đầu cơ nhà, đất của những luật thuế đã được ban hành, hay chỉ Luật này mới có thể góp phần chống đấu cơ.
Ngoài ra, một số ý kiến cũng đề nghị bổ sung các biện pháp để quản lý thu thuế đối với nhà ở, nhà công vụ được đầu tư bằng ngân sách Nhà nước.
Đa số các đại biểu cho rằng Dự thảo luật cần bao quát hơn và cần cụ thể hóa tối đa các quy định ngay trong luật .Theo đại biểu Nguyễn Thị Mỹ Hương, để Luật có tính khả thi thì hệ thống quản lý thuế phải hiệu quả, nếu không hệ lụy sẽ lớn hơn những gì thu được.
Đại biểu Trần Du Lịch ( Tp. HCM) bổ sung, cần xác định lại rõ mục tiêu của Luật này, theo đó mục đích ưu tiên hàng đầu sẽ là kéo giá đất đô thị xuống, tập trung mục tiêu vào đối tượng đầu cơ và cần phân biệt để không đánh thuế vào bất động sản là tài sản của dân.
Cũng nhằm đảm bảo hiệu quả trong thu thuế, một số ý kiến đề nghị cần hoàn thiện việc cấp giấy chứng nhận đối với nhà, đất, và phải trả lời câu hỏi các mục tiêu đề ra đối với một sắc thuế ( thu ngân sách Nhà nước, công bằng xã hội, chống đầu cơ) có đạt được hay không.
Giá tiêu dùng tháng 8 của Hà Nội tăng nhẹ
- Cục Thống kê Hà Nội cho biết, chỉ số giá tiêu dùng (CPI) tháng 8 của Hà Nội tăng nhẹ ở mức 0,15% so với tháng trước và tăng tới 8,09% so với cùng kỳ năm ngoái. Song đây là mức tăng thấp nhất trong bốn tháng gần đây của CPI tại Hà Nội, tính từ tháng 5 năm 2010.
Trong tháng 8, hầu hết các nhóm hàng đều có chỉ số giá tăng nhẹ với mức tăng dao động từ 0,06% đến 0,79%, trong đó dẫn đầu là nhóm hàng ăn và dịch vụ ăn uống, tiếp theo là nhóm giao thông và nhóm may mặc, mũ nón, giày dép.
Riêng hai nhóm hàng là nhà ở, điện nước, chất đốt và bưu chính có CPI giảm so với tháng trước. Đáng chú ý, nhóm bưu chính viễn thông giảm mạnh tới 4,71%.
Trong tháng 8, giá vàng phổ biến ở mức 2,8 triệu đồng/chỉ, mức giá này đã đưa chỉ số giá vàng giảm 1,34% so với tháng 7. Trái với giá vàng, giá đô la Mỹ trong tháng này phổ biến là 19.241 đồng/USD đã nâng chỉ số giá Đô la Mỹ tăng 0,73% so với tháng trước.
Nộp tiền lẻ vào ngân hàng phải mất phí
Hai ngày nay, đường dây nóng của VnExpress.net nhận được một số phản ánh của độc giả về việc bị thu phí kiểm đếm khi đến nộp tiền lẻ tại ngân hàng.
Độc giả Thái Hà ở Hà Nội cho biết, đem tiền đi gửi tại Ngân hàng Ngoại thương Việt Nam (Vietcombank), nếu là tiền mệnh giá 5.000 đồng trở xuống thì phải đóng một khoản phí gọi là phí nộp tiền mệnh giá nhỏ là 11%. Theo độc giả này, đây là điều thiệt thòi với những người kinh doanh nhỏ khi bán hàng chỉ thu về những đồng bạc lẻ, mà đem gửi ngân hàng lại bị thu phí.
Chị Lan Anh ở Cầu Giấy (Hà Nội) kể với VnExpress, chiều 6/4, mang tiền đến gửi vào tài khoản tại Vietcombank chi nhánh Chương Dương trên đường Thái Thịnh (Hà Nội), chị cũng được nhân viên yêu cầu đếm số tờ để thu phí. Bình thường đem tiền đi gửi tại đây, khách chỉ phải phân loại riêng các mệnh giá tiền, sau đó nhân viên cho vào máy đếm, chứ chưa khi nào phải đếm bằng tay. Chị thắc mắc thì được nhân viên giải thích, ngân hàng bắt đầu thu phí kiểm đếm tiền lẻ từ 4/4.
Khảo sát của VnExpress cho thấy, việc một số chi nhánh Vietcombank thu phí kiểm tiền lẻ là có thật. Mức phí phổ biến là 50 đồng một tờ, áp dụng với các mệnh giá từ 500 đồng đến 5.000 đồng, số lượng từ 100 tờ trở lên.
Tuy nhiên, việc thu phí của nhà băng này không thống nhất giữa các chi nhánh. Chiều 6/4, tại một điểm giao dịch của Vietcombank trên phố Khâm Thiên (Hà Nội), nhân viên khẳng định gửi tiền lẻ không mất phí, ngay cả khi số tiền lên tới cả vài chục triệu đồng. Khách mang tiền đến gửi chỉ việc phân loại các mệnh giá tiền khác nhau, nhân viên đưa vào máy đếm, ký xác nhận là xong. Tại điểm giao dịch này, cũng không thấy xuất hiện thông báo áp dụng thu phí kiểm đếm tiền lẻ.
Thực tế, việc thu phí đối với khách hàng của Vietcombank không sai. Theo Quyết định 47/2006-QĐ-NHNN của Ngân hàng Nhà nước ban hành ngày 25/9/2006, "tổ chức nhận tiền gửi tiết kiệm có thể quy định mức phí đối với việc nhận hoặc chi trả tiền gửi tiết kiệm". Tuy nhiên, từ trước đến nay, để hỗ trợ khách hàng cá nhân, hầu hết các ngân hàng đều không thu phí, mà chỉ khách hàng doanh nghiệp.
Hiện tại đa số nhà băng tại Hà Nội vẫn miễn phí kiểm đếm tiền với khách hàng cá nhân. Một nhân viên Vietinbank trên phố Xã Đàn (Hà Nội) khẳng định, cá nhân đến giao dịch, hoàn toàn không bị thu phí kiểm đếm tiền lẻ. Nhân viên một nhà băng lớn trên phố Láng Hạ cũng thông tin, tính đến hiện tại, đơn vị này vẫn chưa áp phí kiểm đếm với khách hàng cá nhân.
Với kiểm đếm tiền lẻ, nhân viên một ngân hàng thương mại cổ phần trên phố Láng Hạ (Hà Nội) thông tin, thường thì khách hàng cá nhân được miễn phí. Lý do là số lượng tiền giao dịch của đối tượng này thường không quá lớn. Ngoài ra, đây cũng là một trong những ưu đãi của nhà băng dành cho khách hàng cá nhân, mục đích là để thu hút người dân gửi tiền vào ngân hàng.
Trao đổi với VnExpress.net, ông Đào Minh Tuấn, Phó tổng Giám đốc Vietcombank thừa nhận, nhà băng này đang thử triển khai việc thu phí kiểm đếm tiền lẻ tại một số phòng giao dịch ở Hà Nội.
Nguyên nhân là 3 tháng đầu năm, lượng tiền lẻ gửi vào ngân hàng tăng, trong đó rất nhiều tờ cũ, không thể đưa vào máy kiểm đếm nên phải bố trí nhân lực để kiểm đếm thủ công. Vì vậy, ngân hàng phải thu phí kiểm đếm. Tuy nhiên, theo ông Tuấn, chương trình này chưa áp dụng đại trà trên toàn hệ thống, mà chỉ ở khu vực Hà Nội, và cũng chỉ có vài phòng giao dịch triển khai từ tháng 4.
"Do quy định mới áp dụng, nên có thể chưa sát thực tế. Chúng tôi sẽ cân nhắc kỹ hơn phản ánh của khách hàng", ông Tuấn nói.
Trước phản ánh của khách hàng rằng phí cao, không có định mức cụ thể đối với từng mệnh giá tiền, không thống nhất giữa các chi nhánh, ông Tuấn cho hay, sẽ xem xét điều chỉnh cho thỏa đáng. Theo ông, Vietcombank sẽ tiến hành khảo sát đến 15/4, nếu thấy lượng tiền lẻ như 500 đồng hay 1.000 đồng về ít ngân hàng đi thì có thể xem xét hạ mức phí hoặc bãi bỏ quy định.
Ông Tuấn cũng khẳng định, việc áp phí kiểm đếm tiền lẻ không hề ảnh hưởng và gây rào cản đến việc người dân gửi tiền tiết kiệm. Vì thực tế, số lượng tiền lẻ trong tổng mức gửi tiết kiệm của người gửi thường chỉ chiếm một phần nhỏ.
Dù không áp phí kiểm đếm tiền lẻ, nhưng đại diện một số ngân hàng cũng cho rằng tiền lẻ hầu như không thể kiểm đếm bằng máy. Nếu đếm thủ công cũng khá mất thời gian. Nhưng vì ưu đãi khách hàng, từ trước tới nay, phần lớn các nhà băng đều miễn phí kiểm đếm loại tiền này.
Một số nhà băng cho biết nếu lượng tiền lẻ quá nhiều và cũ, cũng sẽ cân nhắc thu phí theo lộ trình. Bà Nguyễn Thị Kim Xuyến, Phó tổng giám đốc Ngân hàng Đông Á chia sẻ, nhà băng này chỉ thu phí trong trường hợp khách hàng mang tiền đến gửi trong thời gian cực ngắn. Chẳng hạn, có người sáng mang tiền đến gửi, chiều rút về. Những trường hợp này DongABank sẽ thu một khoản tiền phí kiểm đếm. Còn lại, các trường hợp khác, nhà băng không thu phí dù đó là tiền mệnh giá nhỏ hay lớn.
"Tiền nào cũng là tiền nên không có chuyện mệnh giá nhỏ thì bị thu phí còn mệnh giá lớn thì không", bà Xuyến nói.
Trong khi đó, ông Phạm Duy Hưng, Tổng giám đốc Ngân hàng Việt Á tiết lộ, thông thường với khách quen thì nhà băng hoàn toàn không thu phí đối với việc kiểm đếm tiền mệnh giá nhỏ. Còn các trường hợp khách lạ, nếu với số lượng tiền mệnh giá nhỏ không nhiều thì cũng chẳng thu. Nhưng trường hợp quá nhiều, lên đến tiền tỷ thì sẽ thu một khoản phí nhỏ "cho công kiểm đếm của nhân viên".
Liên quân tấn công đợt hai, Libya ban lệnh ngừng bắn
SGTT.VN - Đêm qua 20.3, không quân NATO mở đợt tấn công thứ hai vào Libya, tấn công các căn cứ quân sự và công sở của chính quyền Libya tại Tripoli. Dinh tổng thống của nhà lãnh đạo Libya Muammar Gaddafi bị trúng bom tan tành.
Người phát ngôn quân đội Libya tối 20.3 thông báo: Libya đã ra lệnh cho các đơn vị quân đội ngừng bắn trên toàn lãnh thổ, bắt đầu lúc 19g GMT 2g sáng 21.3 giờ Việt Nam. Tuy nhiên một quan chức Nhà Trắng nói: “Chúng tôi sẽ theo dõi hành động của họ, chứ không tin vào những lời nói”.
Cả đêm 20.3 người ta chứng kiến súng nổ rền tại Tripoli. Cuộc không kích của liên quân đợt hai có sự tham dự của các máy bay Mỹ gồm F-16 và AV-8 Harrier. Tại một địa điểm cách Benghazi 18km về phía nam, 15 máy bay Mỹ cùng các máy bay của Anh, Pháp đã tấn công một đơn vị quân đội cơ giới của Gaddafi. Bộ Y tế Libya loan báo tổng số người chết vì các đợt không kích của liên quân lên đến 64 người.
Mỹ tuyên bố ông Gaddafi không phải là mục tiêu số một, và sẽ chuyển giao quyền chỉ huy chiến dịch cho liên minh Anh- Pháp hoặc NATO sau vài ngày. Còn quân nổi dậy đã làm chủ thành phố Benghazi trở lại và còn tiến sâu về thành phố Ajdabiya cách đó khoảng 80km.
Calisto & cái nhìn xuyên suốt
Phải mất rất nhiều thời gian cân nhắc, HLV Calisto mới đưa ra quyết định cuối cùng về danh sách 22 cầu thủ đăng ký dự SEA Games.
“Vũ khí bí mật” của HLV Calisto
Ông Calisto gút đội hình dự SEA Games 25: Còn phải lo cho kỳ SEA Games sau
Sự chần chừ của nhà cầm quân người Bồ Đào Nha khiến dư luận đặt rất nhiều câu hỏi, nhưng nếu so sánh hai bản danh sách các cầu thủ bị loại trước VFF Cup và SEA Games sẽ thấy những điểm trùng hợp và một cái nhìn xuyên suốt của HLV Calisto.
Trước VFF Cup, HLV Calisto đã quyết định gạch tên các cầu thủ: Ngọc Anh, Cao Cường, Trọng Nghĩa, Thành Trung, Văn Duyệt, Minh Nhựt. So bản danh sách này với những cầu thủ bị loại trước thềm SEA Games sẽ thấy, chỉ duy nhất Ngọc Anh lách qua khe cửa hẹp. Ngay cả với trường hợp của Ngọc Anh, phải thừa nhận là cầu thủ người Nghệ An có phần may mắn bởi sự đa năng của mình. Nhờ nó, Ngọc Anh được thế chỗ Vũ Anh Tuấn không kịp bình phục chấn thương. Một bất ngờ không nhỏ đó là trường hợp của Văn Học, cầu thủ không có tên trong bản danh sách 6 người bị loại trước VFF Cup nhưng cũng có lý do hết sức “chính đáng”. Văn Học mất chỗ vào tay Đình Đồng, một cầu thủ được triệu tập lên vào phút chót, vì tự đánh mất cơ hội của mình.
Có thể thấy, về cơ bản, danh sách dự SEA Games 25 đã được xác định từ VFF Cup. Những cầu thủ đã bị HLV Calisto loại ở giải đấu này không có cơ hội dự SEA Games. Điều đó cho thấy nét tinh hoa của nhà cầm quân người Bồ Đào Nha trong việc nhìn người. Như đã biết, trước VFF Cup, ĐT U23 chỉ đá một trận chính thức với CLB Posco. Những trận đấu còn lại thực chất cũng chỉ là buổi thi đấu “đối kháng”, bởi đối thủ không quá mặn mà ăn thua với ĐT U23. Thế nhưng, HLV Calisto đã có những đánh giá khá chính xác về lực lượng của ĐT U23. Hơn thế nữa, ông đã có những chuẩn bị về chuyên môn và tính toán đường đi nước bước cho ĐT U23 ngay từ rất sớm.
Lý do khiến HLV Calisto lùi thời điểm công bố danh sách dự SEA Games là để tạo thêm cơ hội cho các tuyển thủ cũng như chính bản thân mình. Ông muốn học trò tận dụng thời gian để chứng tỏ phẩm chất. Đặc biệt, khoảng cách mong manh giữa nhóm cầu thủ thuộc diện “dự bị chiến lược” ở ĐT U23 khiến ông phải mất thời gian cân nhắc. HLV Calisto đã cho để nhận. Chỉ duy nhất có Ngọc Anh biết chớp lấy cơ hội của ông thầy khó tính nhưng rất tâm lý. Qua đây có thể thấy cái quan điểm làm việc rất khoa học, kỷ luật nhưng có tình và rất có hệ thống của HLV Calisto.
Tăng cường chống buôn lậu, hàng giả
Ngày 3-1, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có công điện gửi Ban Chỉ đạo 127 Trung ương; các bộ, ngành và Chủ tịch UBND các tỉnh, TP trực thuộc Trung ương.
Theo TTXVN, công điện cho biết thời gian gần đây, tình hình buôn lậu gia tăng và diễn biến phức tạp; hoạt động kinh doanh hàng lậu, hàng cấm, hàng giả và gian lận thương mại với nhiều phương thức, thủ đoạn khác nhau. Để đẩy mạnh và tăng cường hơn nữa công tác chống buôn lậu, hàng giả và gian lận thương mại, đặc biệt là thời gian từ nay đến Tết Nguyên đán, Thủ tướng yêu cầu:
Ban Chỉ đạo 127 Trung ương; các bộ, ngành liên quan và Chủ tịch UBND các tỉnh, TP trực thuộc Trung ương chỉ đạo các đơn vị chức năng tăng cường lực lượng thường xuyên kiểm tra, kiểm soát đối với các khu vực, lĩnh vực, địa bàn trọng điểm. Các lực lượng chức năng làm công tác chống buôn lậu, hàng giả và gian lận thương mại khẩn trương triển khai các kế hoạch, phương án chống hàng giả thuộc các loại hàng thiết yếu như vật tư nông nghiệp, dược phẩm, thực phẩm...
Bộ Công an chỉ đạo lực lượng chức năng và công an các địa phương tập trung điều tra, xử lý kịp thời các “đường dây, ổ nhóm” buôn lậu. Bộ NN – PTNT và Bộ Y tế chỉ đạo các đơn vị chức năng tăng cường kiểm soát chặt chẽ về kiểm dịch thú y đối với sản phẩm là động vật, thực vật nhập khẩu vào VN, bảo đảm yêu cầu về an toàn vệ sinh thực phẩm cho người sử dụng.
Các cơ quan thông tấn, báo chí phối hợp chặt chẽ với các cơ quan chức năng phản ánh kịp thời, khách quan tình hình buôn lậu, hàng giả và gian lận thương mại; những tiêu cực, bất cập trong hoạt động của các cơ quan chức năng; đồng thời tuyên truyền, vận động nhân dân không tham gia, tiếp tay cho các hành vi vi phạm.
Tận dụng cơ hội kinh doanh tại Mỹ
Tại Tọa đàm “Cơ hội phát triển thị trường với Mỹ”, do Trung tâm Xúc tiến thương mại và đầu tư TP.HCM (ITPC) tổ chức mới đây, các chuyên gia khẳng định, cơ hội kinh doanh với Mỹ là rất lớn.
Theo ông Từ Minh Thiện, Giám đốc ITPC, năm 2010, kim ngạch thương mại Việt – Mỹ đạt trên 18,2 tỷ USD, cao hơn 11 lần so với năm 2001. Cụ thể, năm 2010, Việt Nam xuất khẩu sang Mỹ lượng hàng hóa trị giá 14,784 tỷ USD, tăng 20% so với năm trước đó, trong khi kim ngạch nhập khẩu đạt 3,539 tỷ USD, tăng 7%. Mỹ trở thành thị trường xuất khẩu lớn nhất của Việt Nam và là đối tác thương mại lớn thứ ba tính theo tổng giá trị giao dịch.
Các mặt hàng Việt Nam xuất khẩu sang Mỹ rất đa dạng. Trong đó, dệt may có kim ngạch xuất khẩu cao nhất (đạt 5,76 tỷ USD và tăng 15,2% so với năm 2009); tiếp đến là đồ gỗ (1,82 tỷ USD); giày dép (1,62 tỷ USD); thiết bị điện, sản phẩm âm thanh (778,6 triệu USD, tăng 21,7% so với năm 2009); thủy hải sản (đạt 646,4 triệu USD, tăng 23,8%)...
Ông Christopher Trần Phong, Giám đốc Công ty Tymes Viet Nam (có trụ sở chính tại Mỹ) cho biết, việc xúc tiến xuất khẩu hàng Việt Nam vào thị trường Mỹ vẫn đang gặp khó khăn do thiếu thông tin. “Các doanh nghiệp xuất khẩu của Việt Nam rất nhạy bén, nhưng họ đang gặp khó khăn do các đối tác Mỹ thiếu thông tin về Việt Nam”, ông Phong nói.
Theo ông Phong, để tránh trường hợp như các công ty tại tỉnh Đắk Lắk phải mất 15 lần qua lại bên Mỹ để chỉnh sửa bao bì, chất lượng mới được phía Mỹ đồng ý nhập khẩu sản phẩm, thì doanh nghiệp phải có chiến lược lâu dài. “Trong giai đoạn đầu, doanh nghiệp Việt Nam có thể qua Mỹ tìm một đối tác địa phương để hợp tác hoặc liên hệ với một công ty Việt Nam tại Mỹ, như Công ty Tymes Viet Nam, để được hỗ trợ, bởi họ hiểu rõ về văn hóa tiêu dùng tại Mỹ”, ông Phong nói.
Còn theo ông Thiện, để tận dụng cơ hội hợp tác với Mỹ, doanh nghiệp cần nắm bắt xu hướng đầu tư và hợp tác kinh doanh của các doanh nghiệp Mỹ đối với thị trường Việt Nam; xu hướng thay đổi trong lối sống, tiêu dùng của người tiêu dùng Mỹ; vai trò của cộng đồng người Việt Nam ở Mỹ (các nhà phân phối bán lẻ Việt kiều, đội ngũ trí thức Việt kiều); chương trình hỗ trợ xuất khẩu của Mỹ…
Việt Nam hiện giữ vị trí thứ 27/221 nước và vùng lãnh thổ xuất khẩu hàng hóa sang Mỹ. “Hàng hóa Việt Nam đang chịu sự cạnh tranh của nhiều quốc gia tại thị trường Mỹ. Đây là lý do khiến chúng tôi thành lập Câu lạc bộ Doanh nghiệp xuất khẩu Việt (VEXA) nhằm hỗ trợ doanh nghiệp Việt Nam đẩy mạnh xuất khẩu vào thị trường Mỹ”, ông Thiện nói.
Để hỗ trợ doanh nghiệp Việt Nam đẩy mạnh xuất khẩu vào Mỹ, trong năm 2011, ITPC sẽ tổ chức nhiều hoạt động như: hỗ trợ đưa hàng hóa sang các siêu thị, trung tâm thương mại tại Mỹ; tổ chức đoàn doanh nghiệp sang Mỹ để tiếp xúc với các doanh nghiệp thuộc Thành phố Vernon (6/2011). Bên cạnh đó, sẽ nghiên cứu đề xuất thành lập showroom kết hợp văn phòng đại diện thương mại đầu tư cho các doanh nghiệp tại LAX (quý II/2011); xây dựng cơ sở dữ liệu các doanh nghiệp cần hợp tác kinh doanh, đầu tư với Mỹ trong Câu lạc bộ Doanh nghiệp xuất khẩu (VEXA)…
“Đặc biệt, trong quý III/2011, ITPC sẽ tổ chức ký kết biên bản ghi nhớ (MoU) giữa Phòng Thương mại công nghiệp Vernon với ITPC và giữa Thành phố Vernon với UBND TP.HCM về thương mại, đầu tư và du lịch”, ông Thiện cho biết thêm.
Cơm cuốn mát, ngậy cho bé chán cơm
Món cơm cuốn này cực kỳ hợp với những bé chẳng chịu ăn cơm. Bởi món này ăn rất ngon miệng, đi cơm.
Nhân cuốn là món ăn ứa thích của con. Thường các mẹ hay làm nhân làm bằng cá ngừ tươi xay, trứng, dưa chuột, xúc xích vừa ngon, bổ, đảm bảo chất dinh dưỡng cho con.
Trải lá rong biển lên mành tre để cuốn. Phết một lớp cơm mỏng kín mặt lá, chừa lại khoảng 1-2 cm không phết kín cơm ở mép phía ngoài.
Xếp các nhân (cá ngừ tươi xay, trứng, dưa chuột, xúc xích...) lên trên cơm.
Cuốn cơm lại, vừa cuốn vừa khẽ kéo mành tre và ấn nhẹ cho cuốn cơm được chặt.
Có thể phết thêm một lớp dầu mè ngoài cuốn cơm cho thơm và có độ bóng.
Dùng dao sắc, lưỡi mỏng, cắt cuốn cơm thành khoanh tròn, mỏng gần 2cm, lau dao bằng khăn ướt trước mỗi lát cắt cho đỡ dính.
Cơm cuốn với vị chua chua, mát mát, ngậy ngậy giúp bé ăn được nhiều cơm. Vì cuốn cơm chặt nên bé chỉ cần ăn vài khúc là bằng ăn lượng một bát cơm.
“Bệnh viện” cụ rùa: Một thử thách "phi tự nhiên"
(Dân trí)- Cứ cho là con người bắt được cụ rùa, tiếp sau đó sẽ đưa vào “bệnh viện” ở chân tháp rùa để chữa trị. Khi đó, chính nơi bệnh viện này sẽ là một thử thách mà cụ sẽ phải vượt qua. Một thử thách mang tên “phi tự nhiên”.
Chuyện cụ rùa hồ Hoàn Kiếm bị đau, đang được tập trung cứu chữa, đông đảo nhân dân rất quan tâm. Bản thân tôi là nhà báo và một người nghiên cứu văn hóa, cũng thường xuyên theo dõi tin tức cập nhật về sự kiện này. Sau đây tôi thử đưa ra một vài nhận xét cá nhân về quá trình triển khai công việc của các cơ quan chức năng.
Qua các báo đưa tin và những gì đang diễn ra ở hồ Hoàn Kiếm, như vây bắt rùa, xây dựng khu điều trị rùa ở chân tháp rùa trong những ngày vừa qua, đã có thể khẳng định một cách chắc chắn là một số nhà khoa học Việt Nam và quốc tế đã hoàn toàn sai lầm về cách tiếp cận và ứng xử đối với cụ rùa Hồ Gươm.
Người ta đã chỉ quan tâm đến một phương diện đó là rùa Hồ Gươm bị đau, cần phải được cứu chữa, cụ là một “bệnh nhân đặc biệt” cần được khống chế, bôi thuốc. Điều quan trọng nhất đã bị bỏ quên: đó là cách con người ứng xử như thế nào đối với thế giới tự nhiên đã được hun đúc nhiều thế kỷ, mà cụ thể ở đây là cụ rùa hồ Hoàn Kiếm.
Con người có thẩm quyền đến đâu và can thiệp đến đâu đối với thế giới tự nhiên?
Nói một cách ví von dễ hiểu thì người ta cần phân biệt cách chữa cho một con chim đang bay trên bầu trời khác như thế nào đối với chữa một con gà trong chuồng của họ.
Cụ rùa hồ Hoàn Kiếm đã phải đối mặt với 3 vòng lưới, những cuộc truy đuổi bằng tay không, và nghe nói có cả nỏ tẩm thuốc mê sẽ được sử dụng nếu cần. Kết quả, sau nửa ngày trời bị vây hãm, cụ đã phi thân đâm thủng lưới để thoát ra ngoài.
Cụ thoát ra ngoài, người ta lại chỉ quan tâm đến vấn đề: “cuộc vây bắt đã thất bại”, hay nguyên nhân nào cụ đã trốn thoát? phải chăng là do lưới chưa đảm bảo chất lượng?
Dư luận đã quên mất một câu hỏi bức bối nhất: liệu vượt qua 3 lần lưới sau nửa ngày bị quây bắt mệt mỏi, cụ rùa của chúng ta có bị thương hay không? (và vết thương này có thể xảy ra ở chân, đầu chẳng hạn, răng miệng)… liệu có nặng hơn là những vệt nấm trên lưng cụ?.
Con người đã dùng đến sức mạnh của mình, hòng khống chế một sức mạnh khác, đó là sức mạnh của thiên nhiên. Con người tỏ ra không khuất phục, nhưng rõ ràng thiên nhiên mà cụ thể là cụ rùa, cũng không chịu khuất phục.
Có người nói rằng “sắp tới cần loại lưới bắt cá đại dương để cụ không thể cào rách”.
Rất có thể với loại lưới sợi lớn hơn nhiều lần, cụ rùa không thể cào rách lưới, nhưng nói rằng cụ ngoan ngoãn đầu hàng thì đó chỉ là một nhận định không mấy có cơ sở, sau những gì đã diễn ra trong cuộc truy bắt bất thành. Như thế, điều gì sẽ xảy ra, nếu cụ rùa Hồ Gươm tiếp tục chiến đấu đến cùng với mảnh lưới không rách, để giành lấy tự do? Con người có thể chiến thắng, nhưng, cái giá phải trả sẽ như thế nào đây?
Với phương án dùng cung nỏ, liệu cụ rùa có tỉnh dậy khỏe mạnh bình thường sau một, thậm chí nhiều mũi tên tẩm thuốc mê? Nên nhớ cụ không phải là voi dữ cần vô hiệu hóa, mà là một cụ rùa đang có bệnh.
Cứ cho là con người bắt được cụ, tiếp sau đó sẽ đưa vào “bệnh viện” ở chân tháp rùa để chữa trị. Khi đó, chính nơi bệnh viện này sẽ là một thử thách mà cụ sẽ phải vượt qua. Một thử thách mang tên “phi tự nhiên”.
Cụ sẽ phải sống ở trong một cái bể phi tự nhiên, hoặc là một cái lồng hoàn toàn nhân tạo. Theo bản năng và sức mạnh tự nhiên ghê gớm mà cụ đã cho thấy trong cuộc “đào tẩu” vừa qua, có thể tiên liệu, việc đầu tiên cụ sẽ phá hủy chúng, nếu không được, cụ sẽ tìm cách vượt ra ngoài. Những thức ăn ngon lành được thả xuống, cụ có dùng không? Là câu hỏi rõ ràng chưa ai dám trả lời bởi cụ không phải là rùa cảnh.
Cụ sẽ tìm cách trèo ra khỏi miệng bể. Hoặc tìm cách phá cái lồng ấy, suốt ngày, suốt đêm. Với sức mạnh và vóc dáng của một cụ rùa thân dài mét tám vai rộng mét hai, chúng ta có thể hình dung ra được cuộc phá ngục của cụ như thế nào.
Nhưng không, ngược lại, có thể cụ sẽ ngoan ngoãn đầu hàng. Có thể lắm, sau những gì con người đã làm, cụ sợ hãi, tuân phục, chịu sự điều trị và cho ăn. Ngày ngày cụ rong chơi trong cái lồng, để người ta bôi thuốc và chụp hình quay phim, nghiên cứu, ghi chép và làm đề tài khoa học về cứu chữa cho rùa. Giả thiết này xem ra hợp với những tính toán có sẵn.
Thời gian chữa bệnh dự kiến kéo dài từ hai tháng đến hai năm. Khi cụ hết nấm mốc và các công trình khoa học hoàn thành thì cũng là lúc cụ hoàn toàn đánh mất đi khả năng tìm mồi trong tự nhiên. Thậm chí có thể cụ không còn biết ăn những thứ thức ăn ở trong hồ Hoàn Kiếm.
Đến lúc đó, cụ sẽ mãi mãi ở lại trong cái bệnh viện, cũng là cái nhà tù bé tí dưới chân tháp rùa. Cụ sẽ trở thành một loài rùa sinh vật cảnh đã được thuần hóa kỹ lưỡng nhất. Khi đó cụ sẽ không ngậm gươm mà ngậm cá chết?
Vâng, khẩu hiệu của chúng ta là hãy cứu lấy cụ rùa. Nhưng cứu bằng cách nào, đó mới là câu chuyện của chúng ta.
Không thể chỉ có vây, bắt, giam, bôi, tiêm (và uống?). Nhưng trước tiên, hãy để cụ là một cụ rùa trước đã, nhưng phải là một cụ rùa của hồ Gươm.
Tất cả mọi phương pháp điều trị đều phải tuân thủ nguyên tắc, can thiệp ít nhất vào thói quen, tập tính, sinh hoạt, khả năng thích ứng của cụ rùa hồ Hoàn Kiếm.
Kết quả điều trị chưa biết đến đâu, mà cụ bị đánh mất khả năng tự sinh tồn của mình tại Hồ Gươm, kết cục chắc chắn chỉ là một thảm họa với cụ.
Sự can thiệp của con người vào tự nhiên phải là sự can thiệp tinh tế. Sự kiện cá hồ Thiền Quang chết hàng loạt cách đây vài hôm nói lên điều gì?
Hồ Thiền Quang, theo sự chứng kiến của chúng tôi, đã được hút hết nước, vét sạch bùn và rong rêu, dùng máy xúc đào sâu xuống hàng mét, xung quanh đổ bê tông, rồi cho nước mưa vào, thả cá xuống. Con người đã hoàn thành dự án một “hồ nước sạch”, vâng, nó sạch đến mức ngay lúc đó người ta có thể múc uống. Kết quả, giờ đây cá chết hàng loạt, nổi trắng hồ. Kể cả lúc hồ ô nhiễm nhất trước kia, cũng chưa bao giờ cá chết nổi trắng hồ như bây giờ! Người ta đành tắc lưỡi: cá trong hồ… chưa quen với ô nhiễm.
Sự kiện hồ Thiền Quang là một hồi báo động đối với hồ Hoàn Kiếm cũng như với cụ rùa. Không thể thay đổi hoàn toàn môi trường của hồ Gươm, cũng như không thể thay đổi hoàn toàn tập tính của cụ rùa Hoàn Kiếm. Cụ rùa đã sống trong hồ hàng trăm năm, và cả trăm năm nước hồ tuy có thay đổi nhưng cũng không phải từ nước hồ thành nước mưa như hồ Thiền Quang.
Theo chúng tôi, việc chống ô nhiễm cho hồ là cần thiết, nhưng trước hết ưu tiên ở những vùng ô nhiễm nhiều nhất. Vấn đề thế nào là vùng ô nhiễm đối với cụ rùa, cũng không dễ xác định. Rong rêu, nước bẩn, chưa hẳn là ô nhiễm đối với cụ. Bằng chứng cụ vẫn tìm kiếm thức ăn ở những khu vực này.
Việc cụ rùa ăn mèo chết cho thấy có thể thức ăn trong hồ phải chăng đang thiếu hụt. Việc bổ sung nguồn thức ăn ở mức độ nào đó, là cần thiết, tuy nhiên đó là loại thức ăn gì, cũng nên cần được xem xét.
Việc chữa trị cho cụ rùa, dứt khoát phải tuân thủ theo nguyên tắc không làm thay đổi tập quán sinh hoạt của cụ. Hay nói cách khác, phải dựa vào tập quán của cụ để điều trị.
Nhân đây cũng khẳng định, ý tưởng “dụ” cụ rùa lên tháp để bắt hoặc điều trị là một ý tưởng không khả thi. Đơn giản là cụ rùa không dễ bị mắc lừa như ta tưởng, và từ lâu cụ không có thói quen bò lên tháp rùa, nhất là lúc này người ta đang giăng ở đó rất nhiều sắt thép và dây rợ.
Vừa qua, khi lưới vây trong khoảng 2 m2, cụ mới thoát ra ngoài, điều đó cho thấy, trong khoảng từ 3 đến 5m2 mặt nước Hồ Gươm, cụ sẽ không có những phản ứng lớn. Như vậy, có thể điều trị cho cụ trong khoảng không này (có thể nhờ thợ lặn), việc chữa trị ngay trong lòng hồ Gươm, không cần phải đưa đến chân tháp hay đưa vào bờ. Sau khi chữa trị lập tức tháo lưới để cụ tự do. Thời gian điều trị không nên kéo dài mà nên thao tác nhanh, và tính bằng phút, bằng giờ, thì những lần sau mới dễ thực hiện lại. Dự kiến điều trị hàng tháng hoặc hàng năm là khó khả thi đối với động vật hoang dã nhưng lại có môi trường sống rất đặc thù như cụ rùa hồ Hoàn Kiếm.
Việc cứu chữa cho cụ rùa hồ Hoàn Kiếm (một trong 4 con rùa nước ngọt khổng lồ của thế giới còn sống. Việt Nam có 2 con rùa sống trong thiên nhiên, rất rõ nguồn gốc là rùa bản địa), đang là sự kiện văn hóa được trong nước và các nước quan tâm (tôi đã được đọc và xem tin ảnh, bài tường thuật của nhiều tờ báo lớn ở Mỹ, châu Âu, cũng như các hãng thông tấn hàng đầu của thế giới đưa tin cập nhật về việc cứu chữa cụ rùa Hồ Gươm, một sự kiện văn hóa về rùa hi hữu mang tầm thế giới). Điều đó thể hiện những nét đẹp của văn hóa Việt Nam nói riêng, cũng như nét đẹp của văn hóa nhân loại nói chung đối với cụ rùa Hồ Gươm.
Thấy cái xấu mình không chịu được
TT - “Thấy cái xấu mình không chịu được, cứ lao vào như con thiêu thân để làm cho bằng được” - đó là tâm sự của chị Chu Thị Thị (27 tuổi, quê Bắc Giang, ngụ ở Bình Dương), người cung cấp cho Tuổi Trẻ thông tin vụ trẻ em bị bóc lột, bị lợi dụng tình dục trên số báo 9-11.
Chị Thị kể chị đang làm công nhân tại một công ty trong khu công nghiệp ở Bình Dương. Trước khi kết hôn, theo chồng vào Nam sinh sống, chị là thanh niên tình nguyện tại huyện Lục Ngạn, tỉnh Bắc Giang. Trong khi đi tình nguyện, chị Thị đã tới một vùng hẻo lánh thuộc xã Phong Vân, huyện Lục Ngạn, nơi đồng bào dân tộc Nùng sinh sống, để dạy chữ cho các em nhỏ ở đây. Trong số các học trò ngày nào, có cô bé Lường Thị Tươi và Lường Văn Tín (chú của Tươi, cả hai cùng làm tại xưởng may của ông T., bà V.).
Nhiều năm xa cách, ngày 6-11 chị Thị bất ngờ nhận được điện thoại của gia đình Tươi kể em đang bị bóc lột sức lao động ở TP.HCM, người nhà tới xin đón về thì bị đe dọa, nhờ chị giúp đỡ. Dù là công nhân, lại đang nuôi con nhỏ nhưng nghe tới chuyện các em bị bóc lột, ông chủ lại đòi phải nộp hàng chục triệu đồng “chuộc thân” thì bức xúc không chịu được.
Chị khăn gói đến TP tìm gặp ông T.. Khi tới xưởng, chị không dám nói thẳng tới tìm người, mà giả dạng một người tới xin việc để tiếp cận các em. Chỉ một chút quan tâm, nói chuyện với các em trong xưởng mà gia đình ông T. cũng nghi ngờ, tỏ thái độ đe dọa. Khi em Tươi trốn ra được khỏi nhà, ông T. còn nhắn tin dụ chị Thị vào đón hết các em còn lại, nhưng thật ra lúc này ông T. đã đưa các em đi gửi hết, còn gọi giang hồ tới chờ sẵn. Liên lạc với lực lượng công an khó khăn, chị đã điện tới Tuổi Trẻ nhờ giúp đỡ.
Sáng 8-11, sau một đêm trắng làm việc tại Công an P.13, Q.Tân Bình, TP.HCM để giải cứu các em, làm rõ hành vi của ông T., chị Thị vui vẻ cho biết: “Cả đêm qua ở đây, bỏ con nhỏ chưa đầy 2 tuổi ở nhà không biết thế nào, nhưng đã giúp tụi nhỏ thì giúp tới cùng, mình về tụi nó sợ quá cũng khổ”.
Loại “siêu vi khuẩn” kháng thuốc có nguy cơ vào VN
KTĐT - Bác sĩ Nguyễn Trung Cấp, Phó Trưởng khoa Cấp cứu, điều trị tích cực, Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương, ngày 12/8 cho biết, do đặc tính chung của vi khuẩn có thể lây truyền rất mạnh qua giao lưu, tiếp xúc nên nguy cơ loại “siêu vi khuẩn” này lan rộng ra thế giới, vào Việt Nam là rất lớn.
Giới chuyên gia y tế thế giới mới đây đã đưa ra lời cảnh báo về một nhóm “siêu vi khuẩn” có khả năng kháng lại tất cả các loại thuốc kháng sinh, lây lan qua con đường du lịch chữa bệnh và có nguy cơ lan rộng trên phạm vi toàn cầu.
Nhóm “siêu vi khuẩn” nói trên đều chứa enzym New Delhi metallo-beta-lactamase (NDM-1), enzym này đã biến đổi vi khuẩn, tạo cho vi khuẩn khả năng kháng lại hầu hết mọi loại thuốc kháng sinh, kể cả carbapenem - nhóm kháng sinh mạnh nhất, thường được sử dụng trong các trường hợp cấp cứu và những ca nhiễm trùng nặng do các vi khuẩn đa kháng thuốc khác gây ra.
Bác sĩ Nguyễn Trung Cấp, Phó Trưởng khoa Cấp cứu, điều trị tích cực, Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương, ngày 12/8 cho biết, do đặc tính chung của vi khuẩn có thể lây truyền rất mạnh qua giao lưu, tiếp xúc nên nguy cơ loại “siêu vi khuẩn” này lan rộng ra thế giới, vào Việt Nam là rất lớn.
Theo bác sĩ Nguyễn Trung Cấp, tuy loại siêu vi khuẩn này chưa ghi nhận xâm nhập vào Việt Nam nhưng hiện tại, chúng ta cũng đã ghi nhận một vài loại siêu vi khuẩn tương tự, có khả năng kháng tất cả các loại kháng sinh. Phổ biến nhất là nhóm vi khuẩn gram âm đường ruột.
Các loại vi khuẩn này tiết ra một chất men phân hủy gọi chung là carbapenemase, làm giảm tính nhạy cảm của nhóm kháng sinh carbapenem. Men này có rất nhiều loại, trong đó men NDM -1 của vi khuẩn vừa được phát hiện ở Ấn Độ chỉ là một trong số các men đó.
Tại Việt Nam, chưa có nghiên cứu nào giải mã trình tự gen của tất cả các vi khuẩn kháng thuốc để xem đó có phải là NDM-1 hay không, nhưng đã phát hiện loại vi khuẩn kháng thuốc mang gen tương tự NDM-1 như vi khuẩn mang gen IMP, VIM... cũng kháng thuốc họ carbapenem.
Hiện nay, do cơ sở hạ tầng của các cơ sở y tế còn hạn chế, phòng bệnh chật chội, tình trạng nằm ghép phổ biến nên khi có người nhiễm siêu vi khuẩn kháng thuốc, nguy cơ lây nhiễm chéo trong bệnh viện là rất lớn và khó phòng chống.
Ngoài ra, tình trạng lạm dụng thuốc kháng sinh, sử dụng thuốc kháng sinh tràn lan không theo kê đơn của bác sĩ, kê đơn không đúng phác đồ… chính là một trong những nguyên nhân làm gia tăng nhiều loại “siêu vi khuẩn” kháng kháng sinh.
Để hạn chế nguy cơ nhiễm khuẩn trong bệnh viện, người bệnh cần nâng cao ý thức trong việc sử dụng thuốc.
Các cơ sở y tế cần thực hiện nghiêm ngặt quy trình kỹ thuật chống nhiễm khuẩn mà Bộ Y tế đã ban hành. Áp dụng các biện pháp giảm quá tải bệnh viện. Nhân viên, y tá, bác sĩ trong các cơ sở y tế cần thực hiện tốt việc rửa tay sạch trước, sau khi thăm khám bệnh nhân./.
Bộ Tư pháp tuýt còi văn bản 'cấm chợ' của TP HCM
Nửa tháng sau khi phản bác đề xuất tăng mức phạt của Bộ Giao thông, Bộ Tư pháp lại vừa yêu cầu TP HCM chỉnh sửa ngay những quy định bất hợp lý trong một văn bản kinh doanh nông sản, thực phẩm.
Trong văn bản gửi UBND TP HCM ngày 31/8, Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật Bộ Tư Pháp Lê Hồng Sơn cho rằng, Quyết định 64 ban hành ngày 31/7, về quy hoạch kinh doanh nông sản, thực phẩm trên địa bàn TP HCM, có một số nội dung cần phải được xem xét lại, nhằm đảm bảo tính hợp hiến, hợp pháp, khả thi, quyền và lợi ích của chủ thể kinh doanh nông sản, thực phẩm.
Khoản 2, điều 1 của Quyết định 64 ghi: "Các mặt hàng thuộc nhóm 46321, 46322, 46323 chỉ được hoạt động kinh doanh trong phạm vi các chợ, siêu thị, trung tâm thương mại và cửa hàng văn minh tiện lợi".
Bộ Tư pháp cho rằng, hiện nay chưa có văn bản pháp luật nào có khái niệm và tiêu chí "cửa hàng văn minh tiện lợi". Do đó, việc đưa ra một khái niệm chưa được quy định sẽ dẫn đến tình trạng không thống nhất trong cách hiểu, gây khó khăn cho việc thực hiện, ảnh hưởng đến quyền tự do kinh doanh của các chủ thể.
Theo Bộ Tư pháp, quy định về hoạt động kinh doanh bán lẻ các mặt hàng nông sản, thực phẩm trên được áp dụng trong phạm vi toàn thành phố. Việc UBND thành phố chỉ cho phép hoạt động kinh doanh bán lẻ các mặt hàng thuộc các nhóm trên tại 4 địa điểm là chưa phù hợp.
Khoản 1, điều 1 và điều 2 quy định "hoạt động kinh doanh bán buôn các nhóm hàng nông sản, thực phẩm trên địa bàn thành phố chỉ được tập trung tại 3 chợ đầu mối nông sản, thực phẩm (ngoại trừ các điểm bán buôn nông sản, thực phẩm đã được cơ quan nhà nước có thẩm quyền cho phép) và một số tuyến đường quanh 3 chợ đầu mối Thủ Đức, Bình Điền, Hóc Môn không được phép kinh doanh nông sản, thực phẩm dưới mọi hình thức".
Bộ Tư pháp cho rằng, các quy định trên chưa rõ ràng và mâu thuẫn, chưa đảm bảo tính thống nhất của văn bản, dễ dẫn đến nhiều cách hiểu khác nhau.
Theo Bộ Tư pháp, quy định tại khoản 1, điều 1 đã nêu rõ, cho phép các điểm bán buôn nông sản thực phẩm đã được cơ quan nhà nước có thẩm quyền cho phép được tiếp tục hoạt động kinh doanh, còn quy định như tại điều 2 được hiểu là cấm tất cả các hoạt động kinh doanh.
Bộ Tư pháp cho rằng việc TP HCM ban hành văn bản để quản lý, kiểm soát kinh doanh hoạt động nông sản, thực phẩm là cần thiết. Tuy nhiên, để đảm bảo tính hợp hiến, hợp pháp, thống nhất cũng như tính khả thi của văn bản, Bộ Tư pháp đề nghị UBND TP HCM sớm chính sửa và báo cáo kết quả xử lý trong thời hạn 30 ngày.
Theo Bộ Tư pháp, những ý kiến trên đã nhận được sự thống nhất của Vụ Pháp chế, Vụ Thị trường trong nước, Bộ Công thương; Cục An toàn vệ sinh thực phẩm, Bộ Y tế và Vụ Pháp luật dân sự kinh tế, Bộ Tư pháp.
Giữa tháng 8 vừa qua, Bộ Tư pháp cũng có văn bản gửi Văn phòng Chính phủ phản đối đề xuất của Bộ Giao thông vận tải về việc cho phép Hà Nội và TP HCM được tăng mức xử phạt vi phạm giao thông gấp đôi so với các địa phương khác. Hai ngày sau khi nhận được văn bản, Bộ Giao thông đã rút lại đề xuất trên.
Giá điện có thể tăng 3 tháng một lần
Nếu chi phí đầu vào như nhiên liệu, tỷ giá... tăng từ 5% trở lên, giá điện được điều chỉnh tương ứng, sau khi đăng ký và được Bộ Công Thương chấp nhận. Khoảng cách giữa 2 lần điều chỉnh tối thiểu là 3 tháng.
Ngày 15/4, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã ký quyết định điều chỉnh giá bán điện theo cơ chế thị trường. Theo đó, khoảng cách giữa 2 lần điều chỉnh giá điện liên tiếp tối thiểu là 3 tháng, thay vì chỉ điều chỉnh mỗi năm một lần như hiện nay.
1/3 vừa qua, giá bán lẻ điện cũng vừa có đợt điều chỉnh với mức tăng bình quân 15,28%. Ảnh: Hoàng Hà.
Việc tăng hoặc giảm giá cần phải thực hiện công khai minh bạch. Trong trường hợp cần thiết, Nhà nước sẽ sử dụng quỹ bình ổn giá điện và các biện pháo khác để giảm thiểu tác động đến kinh tế xã hội và đời sống người tiêu dùng...
Theo quyết định của Thủ tướng, việc điều chỉnh giá điện phải được căn cứ trên cơ sở chi phí đầu vào, nhiên liệu, tỷ giá tại thời điểm tính toán biến động... để xác định giá bán lẻ hiện hành và cơ cấu sản lượng điện phát thay đổi. Nếu chi phí đầu vào khiến cơ cấu giá thành giảm từ 5% trở lên so với giá hiện hành, Tập đoàn Điện lực VN (EVN) quyết định điều chỉnh giá tương ứng và có thông báo cho Liên bộ Tài chính - Công Thương biết.
Đối với trường hợp chi phí đầu vào tăng 5%, EVN được điều chỉnh tăng giá bán điện ở mức tương ứng, sau khi đăng ký với Bộ Công Thương và được chấp thuận.
Nếu chi phí tăng trên 5%, EVN cần báo cáo Bộ Công Thương và gửi Bộ Tài chính thẩm định. Trong vòng 5 ngày làm việc kể từ khi nhận được tờ trình của EVN, Bộ Tài chính có trách nhiệm thẩm định và gửi ý kiến của mình. Trên cơ sở các ý kiến này, Bộ Công Thương có trách nhiệm tổng hợp và trình Thủ tướng xem xét, phê duyệt.
Sau 15 ngày làm việc, kể từ ngày Bộ Công Thương trình Thủ tướng mà chưa có ý kiến trả lời, EVN được điều chỉnh giá bán điện ở mức 5%.
Quyết định số 24 của Thủ tướng cũng cho phép thành lập quỹ bình ổn giá bán điện. Nguồn hình thành quỹ được trích từ giá bán điện và được tính vào chi phí sản xuất kinh doanh điện...
Mạng xã hội nuôi dưỡng quá nhiều lòng tự ái
(CL)- Theo nghiên cứu tâm lý mới đây, những thiếu niên dành quá nhiều thời gian trên các trang mạng xã hội như Facebook có nhiều khả năng biểu hiện xu hướng tự đề cao bản thân cùng các dấu hiệu hành vi có vấn đề khác.
Mạng xã hội ảnh hưởng đến thanh thiếu niên theo nhiều cách khác nhau (Ảnh: Rex Features).
Những phát hiện này đã được ông Larry D. Rosen, giáo sư tâm lý tại Đại học bang California, trình bày trong Hội nghị thường niên lần thứ 19 của Hiệp hội tâm lý học Mỹ. Trong một cuộc nói chuyện có tựa đề “Poke Me: How Social Networks Can Both Help and Harm Our Kids” (Chọc tôi: Các mạng xã hội vừa giúp ích vừa có hại cho những đứa trẻ của chúng ta như thế nào), giáo sư Rosen đã giải thích những rủi ro tâm lý tiềm ẩn đối với các thanh thiếu niên dành quá nhiều thời gian vào dịch vụ mạng xã hội:
“Trong khi không ai có thể phủ nhận Facebook đã làm thay đổi quang cảnh của sự tương tác xã hội, đặc biệt là trong giới trẻ, giờ chúng tôi chỉ bắt tay vào nghiên cứu trên nền tảng tâm lý theo cả hai mặt tích cực và tiêu cực," ông nói.
Theo Rosen, những tác động tiêu cực do việc lạm dụng các phương tiện truyền thông xã hội mang lại cho thanh thiếu niên bao gồm làm cho chúng thiên về hướng hung hăng, hão huyền, và có hành vi chống đối xã hội.
Các nhà khoa học cũng phát hiện các lứa tuổi nhi đồng (dưới 13) và thanh thiếu niên (13 - 19 tuổi) sử dụng quá nhiều trang mạng xã hội và công nghệ hằng ngày cũng sẽ dễ bị những cơn trầm cảm, lo lắng và các rối loạn tâm lý khác.
Sử dụng quá nhiều các trang mạng xã hội tương tự như Facebook cũng có thể dẫn đến thành tích học tập kém cỏi. Các nhà khoa học tìm thấy rằng những thanh thiếu niên có kiểm tra các tranng mạng xã hội ít nhất 1 lần trong khoảng thời gian nghiên cứu kéo dài 15 phút thường đạt điểm số thấp hơn.
Tuy nhiên bên cạnh đó cuộc nghiên cứu của giáo sư Rosen cũng phát hiện ra rằng mạng xã hội có một số tác động tích cực. Các trang web như Facebook có thể giúp những thanh niên trẻ nhút nhát trở nên hòa đồng hơn và đi ra khỏi vỏ bọc của mình. Và các dịch vụ này có thể được sử dụng hiệu quả cho việc học tập tương tác, tăng cường sự giúp đỡ, đồng cảm giữa các thanh thiếu niên với nhau.
Cuối cùng, giáo sư Rosen khuyến khích các bậc cha mẹ quy định thời gian hoạt động của trẻ em trên các mạng xã hội và thảo luận với chúng về bất kỳ quyết định nào để loại bỏ những nội dung không phù hợp - chứ không phải tự ý làm sau lưng con cái mình.
Thận trọng với các đề xuất cho vay vốn
Bộ Tài chính vừa có văn bản cảnh báo về Tập đoàn IIC, tên thường gọi là Công ty Tư vấn đầu tư Liên lục địa.
Theo đó, các cơ quan cần thận trọng khi gặp gỡ, tiếp nhận đề xuất đầu tư hoặc đề xuất cho vay vốn từ phía tập đoàn này. Đặc biệt, không nên ký bất cứ cam kết nào trước khi có ý kiến chính thức của cơ quan chức năng.
Theo Bộ Tài chính, gần đây, Tập đoàn IIC có hàng loạt văn bản đề xuất rằng tập đoàn này sẽ cho vay tiền để thực hiện các dự án đầu tư lớn như dự án đường sắt Bắc-Nam, dự án điện mặt trời, dự án bảo vệ môi trường. Tuy nhiên, qua xác minh của Bộ thì phát hiện công ty này sử dụng thông tin giả mạo về địa chỉ trụ sở tại California (Mỹ) và các đề xuất cho vay vốn trên đều không có cơ sở thực tế. Ngoài ra, cá nhân chủ tịch tập đoàn này có dấu hiệu có hành vi lừa đảo tại Mỹ và Việt Nam.
Tevez: Maradona là người ngoài hành tinh
Carlos Tevez vừa cho biết anh và các đồng đội ở tuyển Argentina đang rất khát khao lập lại chiến tích mà HLV Maradona đã làm được ở World Cup 1986.
Hãng AFP đãdẫn lời Tevez phát biểu trong cuộc họp báo ở Pretoria: "Một World Cup thành công với Argentina chính là ngôi vô địch. Chúng tôi sẽ thất bại nếu chỉ lọt tới vòng tứ kết hay bán kết. Chiến thắng trong trận chung kết là mục tiêu của Argentinia".
Dù gặp rất nhiều khó khăn trong giai đoạn đầu dẫn dắt tuyển Argentina nhưng HLV Maradona dần chiếm được cảm tình của giới truyền thông sau chiến thắng trước Nigeria ở World Cup 2010. Tevez, một trong những cầu thủ rất được chiến lược gia Maradona "cưng", cho biết: gắn gọn về ông thầy "Ông ấy là người ngoài hành tinh".
Khi được hỏi về âm thanh từ chiếc kèn vuvuzela, một trong những vấn đề đang gây tranh cãi ở World Cup 2010, Tevez cho rằng: "Âm thanh của chiếc kèn đó khiến chúng tôi rất khó liên lạc trên sân. Tôi đồng tình với quan điểm cấm mang kèn vuvuzela vào sân. Nó khiến chúng tôi không thể tập trung tối đa cho trận đấu".
Trong khi đó, người đồng đội năm xưa của HLV Maradona, Claudio Caniggia cho rằng chiến lược gia của Argentina hiện nay đã tìm ra được đội hình thi đấu hợp lý. Cựu cầu thủ của tuyển Argentina nhận định: "Sau khi gọi rất nhiều cầu thủ lên đội tuyển, Maradona đã có được những quyết định cuối cùng. Argentina đã thi đấu khá hay trong trận đấu đầu tiên. Chúng ta đã kiểm soát hoàn toàn thế trận trước Nigeria".
Không chỉ bớt "điên cuồng" trong việc triệu tập các cầu thủ lên tuyển, HLV Maradona giờ đây còn đang chứng tỏ mình là một chiến lược gia có "nhãn quan" chiến thuật tốt. Sau khi áp dụng đội hình 3-4-3 cho các cầu thủ Argentina trong trận đấu đầu tiên, HLV Maradona được cho là sẽ sử dụng đội hình 4-4-2 trong trận đấu tới với Hàn Quốc, đội bóng có lối chơi khá khó chịu nhờ một nền tảng thể lực tốt và những pha chuyền bóng nhanh. Theo đó, HLV Maradona sẽ sử dụng trung vệ Nicolas Burdisso bên cạnh W. Samuel, còn trấn giữ hai bên cánh là Jonas Gutierrez và G. Heinze. Hiện Veron vẫn đang điều trị chấn thương bắp chân. Nếu thủ quân của Estudientes không kịp bình phục, HLV Maradona sẽ trao cơ hội cho Mario Bolatti.
"Cậu bé vàng" Maradona đã cho biết: "23 cầu thủ của tuyển Argentina luôn sẵn sàng vào sân. Chiến thắng trước Nigeria đã giúp chúng tôi tìm được con đường đi chính xác. Một kết quả có lợi trước Hàn Quốc sẽ giúp chúng tôi sớm giành vé vào chơi vòng hai".
“Tháng bảy mưa ngâu, nghe lòng sầu muộn”
“Mối tình đầu như vết chân trên cát. Bước nhẹ nhàng nhưng in dấu rất sâu”
Có lần người bạn của anh đã nói thế với em, giờ mình chia tay rồi, em và người bạn ấy vẫn hay tâm sự về anh, về em, về hai chúng ta. Tuổi 25 không phải quá già cũng không còn quá trẻ để bước chân vào tình yêu đúng không anh? Có lẽ tại em quá mơ mộng, em vẽ lên cho mình một vườn tình ái mộng mơ, lãng mạn, bồng bềnh trong khói mây hạnh phúc, để rồi... Mình chia tay? Chia tay thật rồi sao, đã bao lần em tự hỏi, thế là kết thúc thật sao... Em cố gắng để xúc cảm thăng bằng, cố gắng quên để tìm một bóng hình khác, nhưng sự thật là em không thể tạo cho mình, cho người khác một cơ hội, vì lòng em đau, đau lắm anh ah, em sợ tổn thương một lần nữa, sợ sự chia ly, sợ đến bên một người khác khi trong lòng vết thương của chính mình vẫn âm ỉ, thì lại làm họ tổn thương...
Biết sao được, em tự nhủ sẽ không gặp, không liên lạc với anh nữa, nhưng cứ mỗi lần vết thương sắp lành, là một lần bão giông lại trở về. Em đọc những trang tâm sự của người khác, có khi thấy na ná tình cảnh của mình, em lại không dám đọc nữa, tắt đi rồi nhưng lại bật lên xem, định xóa những ảnh chụp chung, nhưng em không thể. Em tìm sự bình yên nơi cửa chùa mỗi ngày rằm, mùng một. Em lang thang, ngụp lặn trong những câu danh ngôn, châm ngôn cuộc sống để tìm sự bình yên, tìm sự che chở, tìm một lời khuyên, một hướng đi cho riêng mình, tìm thấy cái thánh thiện trong tâm hồn. Anh, chia tay lại khổ đau thế sao, chia tay lại làm em nghe lòng đắng ngắt đến thế sao?
Giờ đây, em phải yêu ai tin ai được bây giờ hả anh, em phải làm gì đây, em đã quá tin ở tình yêu anh dành cho em, trọn vẹn, thủy chung qua bao khó khăn bao ngày tháng, vậy mà mọi thứ đã vụt bay, đã tan biến như bong bóng xà phòng chỉ vì lí do quá nhỏ nhoi. Chúng ta khác nhau nhiều lắm anh ạ. nhưng có một điều giống nhau, giống đến mức em không muốn chấp nhận nó, là bởi vì cả hai chúng ta đều tự trọng, tự ái quá cao, đều quá yếu mềm khi muốn mọi chuyện trở về ban đầu, là do mình không quyết tâm, không cố gắng hay quá dại khờ hả anh?
Và... cho đến hôm nay, em cảm xúc trong em đã bật thành lời “Tháng bảy mưa ngâu, nghe lòng sầu muội”!!!
Công bố Bộ chỉ số CFE-Liquid-Index
Công ty CP Tư vấn Đầu tư và Đào tạo CFE (Aaa về Sáng tạo Tài chính) vừa công bố Bộ chỉ số CFE-Liquid-Index, bao gồm hai chỉ số chính (sub-indices) là CFE-Liquid-HOSEindex và CFE-Liquid -HNIndex.
Ngoài ra, Bộ chỉ số còn bao gồm các chỉ số của từng cổ phiếu riêng lẻ trong rổ tính Index.
Chỉ số VNIndex được tính toán dựa trên phương pháp trọng số căn cứ trên vốn hóa của các cổ phiếu trong rổ tính (Marketcap Weight). Trong thời gian gần đây, các quỹ ETF thu hút được dòng tiền của nhiều nhà đầu tư . Hoạt động của các quỹ ETF có tác động mạnh đến xu hướng của các cổ phiếu có vốn hóa lớn nhưng lại có thanh khoản thấp, vô hình trung đã tác động đến chỉ số VNIndex, trong nhiều thời điểm đã làm tăng tính sai lệch (bias), làm mất đi tính chỉ báo và vai trò là hàn thử biểu cho nền kinh tế nói chung.
Ở góc nhìn khác, CFE nghiên cứu và xây dựng bộ chỉ số CFE-Liquidity-Index dựa trên phương pháp trọng số, căn cứ vào tính thanh khoản của cổ phiếu trong rổ tính toán chỉ số. Chỉ số CFE-Liquidity-Index không nhằm thay thế chỉ số VN-Index và HNX Index mà chỉ nhằm cung cấp thêm công cụ hỗ trợ cho các nhà đầu tư phân tích, tính toán và đo sức khỏe của thị trường dựa trên tiêu chí thanh khoản của từng loại cổ phiếu trong rổ tính chỉ số. Chỉ số CFE-Liquidity-Index đã loại bỏ phần lớn tác động không đáng có từ hoạt động giao dịch của các quỹ ETF và cung cấp thêm benchmartk cho các nhà đầu tư. Chỉ số CFE-HOSEindex đã có thời gian dài cho lợi nhuận tốt hơn (Outperform) chỉ số vốn hóa truyền thống.
Bộ chỉ số CFE-Liquidity-Index được xây dựng trên các nguyên tắc cơ bản như sau:
Trong bộ chỉ số CFE-Index, tiêu biểu là chỉ số CFE-HOSEindex bao gồm tất cả các cổ phiếu hiện đang giao dich trên Sở Giao dịch Chứng khoán TP. HCM. Trong đó, cổ phiếu SSI và STB chiếm trọng số lớn nhất lần lượt là 6.6% và 3.8%. Top 10 cổ phiếu lớn nhất trong rổ tính CFE-HOSEindex chiếm 31.7% rổ tính toán, thấp hơn nhiều so với mức 83.9% của chỉ số VNIndex vào thời điểm 31/12/2010.
CFE đã tiến hành kiểm tra (backtest) chỉ số CFE-HOSEindex và thấy rằng, chỉ số CFE-HOSEindex có các đặc điểm khá tương đồng với chỉ số VN-Index. Điểm khác biệt lớn nhất là mức lợi nhuận bình quân tuần của Chỉ số CFE-HOSEindex thấp hơn so với chỉ số VNIndex và độ lệch chuẩn của CFE-HOSEindex cũng cao hơn so với chỉ số VNIndex. Bù lại, chỉ số CFE-HOSEindex co Skewness dương và cao hơn so với Skewness của VNIndex. Chứng tỏ rằng, chỉ số CFE-HOSEindex phản ánh sát hơn với diễn biến thị trường trong thời gian qua khi mà hiện tượng “xanh vỏ đỏ lòng” thường được nhắc đến.
Chỉ số CFE-HOSEindex đóng cửa ngày 08/04/2011 ở mức 379 điểm (thấp hơn 85 điểm, tương đương -18% so với chỉ số VN-Index đóng cửa cùng ngày).
Gửi tin để chọn món cho..."chuyện ấy"
(VnMedia) - Hỏi: Tôi đang sử dụng mạng VinaPhone, tôi muốn cập nhật thông tin về các bí quyết làm đẹp và nên ăn gì tốt cho cho sức khỏe phái “mạnh” và tốt cho trong “chuyện ấy” có được không? Cách tham gia thế nào? (Bá Tiến – An Giang).
Trả lời: Bạn muốn có thông tin về các bí quyết làm đẹp và nên ăn gì tốt cho cho sức khỏe phái “mạnh” và tốt cho trong “chuyện ấy”, bạn hãy sử dụng dịch vụ sức sống mới của mạng VinaPhone. Với dịch vụ này bạn sẽ được cập nhật thường xuyên hàng ngày giúp bạn có những thông tin cần thiết để bạn luôn tràn đầy sức sống và tự tin với mỗi ngày mới đang đến.
Khi dùng dịch vụ này, bạn không chỉ có các thông tin bí quyết làm đẹp và nên ăn gì tốt cho cho sức khỏe phái “mạnh” mà còn có cả các thông tin dành cho “nửa kia” của bạn nữa! Bên cạnh đó còn có các thông tin về các bí quyết làm đẹp hay bí quyết giảm cân … để các bạn cần biết cách chăm sóc và ăn uống hợp lý nhất!
Để sử dụng dịch vụ này, bạn chỉ cần đăng nhập bằng số điện thoại của mình (số điện thoại di động và mật mã) vào ô đăng nhập tài khoản trên Vinaphone Portal tại địa chỉ http://vinaphone.com.vn, hoặc bạn chỉ cần soạn tin (Nếu bạn là nam) : DK DEP NAM gửi tới 9000; soạn tin (Nếu bạn là nữ) : DK DEP gửi tới 9000. Khi không muốn dùng bạn chỉ cần hủy bằng cách soạn tin: HUY DEP gửi tới 9000, mạng sẽ dừng cung cấp dịch vụ.
Với giá cước chỉ 500 đồng mỗi ngày, ngay sau khi đăng kí bạn được dùng thử miễn phí 1 tuần, với dịch vụ này bạn chỉ cần đăng ký một lần để nhận tin mãi mãi.
Việt Nam sớm hoàn thành chỉ tiêu Vàng
(Toquoc)- Mặc dù để tuột ngôi vị số 1 toàn đoàn về đoàn thể thao Trung Quốc, song kết thúc ngày thi đấu thứ 5 (4/11) đoàn thể thao Việt Nam đã sớm hoàn thành vượt mức chỉ tiêu đặt ra với 21 Huy chương Vàng.
Gặp lại đội tuyển Trung Quốc trong trận chung kết, đội tuyển đá cầu nam của nước chủ nhà đã đòi lại món nợ thua 1-2 ở vòng đấu bảng bằng chiến thắng 2-0 đầy thuyết phục, và mang về chiếc HCV thứ 20 ở Đại hội cho đoàn thể thao Việt Nam.
Bộ ba Nguyễn Tuyết Cương, Nguyễn Anh Tuấn, Lê Minh Triều dù có thể hình thấp hơn hẳn bộ ba Li Junjian, Gao Haoguang, Zhang Xinyao của Trung Quốc nhưng vẫn nhỉnh hơn trong những thời điểm nhất định để thắng nghẹt thở ván đầu tiên với tỉ số 23-21.
Trận đấu trở nên thuận lợi hơn với đá cầu VN khi ngay từ hiệp hai, bộ ba Cương – Tuấn – Triều đã dẫn cách biệt 4-0. Chủ công Tuyết Cương có chiều cao thấp nhất trên sân (1m67) nhưng lại chơi cực kì hiệu quả với những pha ghi điểm trên lưới và rào chắn tốt để đưa đội tuyển đá cầu VN đoạt HCV sau khi thắng ván hai với tỉ số 21-14 và thắng chung cuộc 2-0.
Không chỉ đòi lại món nợ thua 1-2 ở vòng đấu bảng, chiến thắng ở trận chung kết này đã đưa đội Việt Nam đến với bộ HCV nội dung đá cầu nam.
Đó cũng là chiếc HCV thứ 20 của đoàn chủ nhà. Chỉ tiêu đoạt từ 15 đến 20 chiếc HCV đã sớm hoàn tất.
Tuy nhiên, đó là niềm vui duy nhất của đá cầu VN khi ở trận chung kết ba người nữ diễn ra ngay sau đó, VN chỉ đoạt HCB sau khi thua lại Trung Quốc 0-2. Bộ ba Lê Thị Bé Sáu, Trịnh Thị Nga, Nguyễn Thị Tuyết Nhung dù rất cố gắng nhưng không thể vượt qua Meng Dongxiao, Sun Liyan, Wang Juan chơi đầy kinh nghiệm hơn hẳn và đã để thua 15-21 và 17-21.
Cũng trong ngày 4/11 môn wushu đã khai mạc ở nhà thi đấu Trịnh Hoài Đức. Trong trận tứ kết đầu tiên, Nguyễn Thị Bích của VN đã dễ dàng vượt qua Pukhrambam Sakuntala Devi (Ấn Độ) với tỷ số 2-0 (hạng 48kg), Nguyễn Thị Hải Yến đã vượt qua Jawanti (Ấn Độ) ở hạng cân 70 kg một cách rất thuyết phục trong khi đó Nguyễn Thúy Ngân lại bất ngờ để thua Rifani Rhea May của Philippin ở hạng cân 52 kg.
Chưa từng đăng quang tầm châu lục và thành tích quốc tế cao nhất chỉ là tấm HCB SEA Games 24 nhưng hôm qua, boxing nữ VN đã ghi tên mình vào lịch sử thể thao VN với chức vô địch AIG 3 của Ngô Thị Phương ở hạng 48 kg.
Trong trận chung kết, sau hai hiệp đầu chơi ngang ngửa trước VĐV Trung Quốc Ji Mee Ling, hai hiệp sau Phương đã gần như áp đảo và giành thắng lợi với tỷ số đậm 18 – 5. Ngoài HCV của Phương, đội tuyển boxing nữ còn giành được 2 HCB (của Nguyễn Thị Hoa, Lê Thị Hiền) và 4 HCĐ.
Trên Bảng tổng sắp, kết thúc ngày thi đấu thứ 5 (4/11) Đoàn thể thao Trung Quốc đã chiếm lại ngôi vị dẫn đầu với 51 huy chương (26 Vàng, 15 Bạc và 10 Đồng); Đoàn thể thao Việt Nam vững vàng ở vị trí thứ 2 cùng với 51 huy chương (21 Vàng, 15 Bạc và 15 Đồng).
Giới chuyên môn khẳng định, trong các ngày thi đấu còn lại tại AIG, đoàn thể thao Việt Nam sẽ còn nhiều cơ hội nâng số Huy chương Vàng lên cao hơn.
Kiều Khanh thất bại trong ba phần thi Miss World
Sau khi thất bại trong hai phần thi Hoa hậu Thể thao và Hoa hậu Biển, Kiều Khanh cũng không có tên trong top 20 Người đẹp thời trang.
Trong cuộc thi Miss World 2010 đang diễn ra tại Trung Quốc, Lori Moore - Hoa hậu 19 tuổi của Bắc Ireland đã vượt qua 19 người đẹp khác trong vòng cuối phần thi thể thao để đoạt giải Miss World Sportswoman 2010 (Hoa hậu thể thao) và là thí sinh thứ 2 vào thẳng top 15 Miss World. Miss Slovakia giải nhì và thứ ba là người đẹp Nauy.
Hơn 100 thí sinh của Miss World 2010 tham gia thi tuyển để chọn ra 20 người đẹp vào chặng cuối vòng thi Hoa hậu Thể thao. Kiều Khanh tiếp tục không thành công ở vòng thi này. Trước đó, cô cũng không được chọn vào top 40 người đẹp thi Hoa hậu Biển.
Từ Trung Quốc, Á hậu Hoa hậu thế giới người Việt 2010 Kiều Khanh cho biết cô đã có những ngày hoạt động rất sôi nổi tại đảo Hải Nam. Ngay sau cuộc thi Hoa hậu Thể thao, các thí sinh được đưa đi tham quan các thắng cảnh.
Sau khi thất bại trong hai phần thi phụ, Kiều Khanh rất cố gắng luyện tập để chuẩn bị cho đêm Fashion Show (tối 23-10). Đêm thi mang chủ đề: "Điểm hẹn nhan sắc". Các người đẹp thể hiện sự tự tin và phong cách trình diễn trên sàn diễn thời trang trong các mẫu trang phục ấn tượng của nhà thiết kế Trung Quốc.
Tuy nhiên, kết thúc đêm thi này, Kiều Khanh cũng không có tên trong top 20 Người đẹp thời trang.
Manchester City chi bạo nhất Giải ngoại hạng Anh
TT - Hôm 1-9, thị trường chuyển nhượng mùa hè năm 2009 đã chính thức khép lại. Theo thống kê của Hãng kiểm toán Deloitte, Giải ngoại hạng Anh (Premier League) chi tổng cộng 450 triệu bảng để chiêu mộ cầu thủ, giảm 10% so với mùa bóng trước.
Trong số đó, Manchester City (M.C) với nguồn tài chính dồi dào được rót từ Tập đoàn Abu Dhabi United Group đã chi tổng cộng 118 triệu bảng để mua về sáu ngôi sao tên tuổi gồm: Gareth Barry, Carlos Tevez, Roque Santa Cruz, Emmanuel Adebayor, Kolo Toure và Joleon Lescott. Với khoản tiền trên, M.C trở thành đội chi bạo nhất nước Anh trong mùa hè này.
Xếp thứ hai trong bảng danh sách “xài tiền” là Aston Villa khi chi 43,6 triệu bảng, trong khi Liverpool đứng hạng 3 với khoảng 25 triệu bảng. Riêng đội bóng nổi tiếng “chơi sộp” ở những mùa giải trước là Chelsea đã bị ảnh hưởng khá nặng nề của cuộc khủng hoảng tài chính, nên chi tiêu khá tiết kiệm với số tiền khoảng 19,75 triệu bảng để mang về một số cầu thủ không quá nổi tiếng như: tiền vệ Yuri Zhirkov, Nemanja Matic và Daniel Sturridge.
Đội bóng bội thu nhất trong kỳ chuyển nhượng này là Manchester United khi họ bán tiền vệ Cristiano Ronaldo cho Real Madrid với cái giá đắt nhất trong lịch sử thế giới là 94 triệu euro. Nhưng đổi lại họ mua về những cầu thủ chỉ thuộc dạng trung bình và không quá đắt như: Luis Valencia, Gabriel Obertan và Michael Owen với tổng số tiền chỉ khoảng 21 triệu bảng.
Còn xét trên bình diện châu Âu, Real Madrid mới là “vua” xài tiền khi chi 220 triệu bảng Anh để mang về cùng lúc “tứ đại thiên vương”: Cristiano Ronaldo, Kaka, Xabi Alonso và Karim Benzema. Còn Barcelona dù chỉ “tuyển dụng” một siêu sao là tiền đạo người Thụy Điển Ibrahimovic nhưng cũng trả cho Inter Milan không dưới 46 triệu euro, cộng thêm hai cầu thủ: Samuel Eto’o và Hleb. Nhờ sự mạnh tay của Barca và R.M nên Giải vô địch Tây Ban Nha đã vươn lên đứng thứ hai về khoản mua sắm với tổng cộng 400 triệu bảng, Giải vô địch Ý 350 triệu bảng. Các vị trí tiếp theo là: vô địch Pháp 200 triệu bảng, Đức 200 triệu bảng.
Cô gái bị xăm quái vật: Em phải bán dâm trước 18 tuổi?
(Phunutoday) - Chiều 18/12, trong một cuộc phỏng vấn với PV, cô gái bị xăm quái vật lên mặt đã phủ nhận hoàn toàn mọi cáo buộc của bà chủ Trâm Anh cho rằng cô đã quyến rũ chồng bà Anh. Tại đây, Nguyễn Thị G. cũng đau đớn cho biết mình đã bị lạm dụng tình dục từ trước 18 tuổi (?)
Bà chủ Trâm Anh: Cô gái bị xăm hình quái vật vì thất tình, hận đàn ông? Đằng sau vụ cô gái bị cạo trọc đầu, xăm quái thú lên mặt Cô gái hình xăm đã ra Hà Nội xóa quái vật UBND tỉnh Nghệ An ra công văn vụ cô gái bị xăm quái thú lên ngực Cô gái bị xăm rết lên mặt được một BV nhận chữa miễn phí Bà chủ tố cô gái hình xăm cố tình khêu gợi ông chủ Cô gái hình xăm đau đớn kể về lần đầu bà chủ bắt đi khách Thiếu nữ bị xăm quái vật lên ngực: Ông chủ đập chai vào đầu thề thốt Thiếu nữ bị chủ quán cạo đầu, xăm quái thú lên ngực?
Chiều 18/12, có mặt tại Bệnh viện đa khoa quốc tế Thu Cúc (Hà Nội), PV được Nguyễn Thị G. và gia đình cho biết họ toàn bất ngờ trước thông tin bà Trâm Anh đã lên tiếng tố ngược lại G, rằng cô vì hận tình mà tự xăm lên mặt để trả thù đời.
Trả lời câu hỏi của phóng viên, G. cho rằng, thời gian cô sống tại nhà bà Anh, đã phải thực hiện việc bán dâm. Khách hàng gồm có cả người Việt Nam lẫn khách nước ngoài. Thậm chí cô khẳng định, lần đầu tiên cô phải bán dâm tại đó là khi cô chưa đến 18 tuổi.
“Quán của bà Anh nuôi khá nhiều nhân viên, một vài người trong số đó cũng làm công việc bán dâm như em. Và thường mỗi lần bán dâm thì bà chủ thu tiền chứ bọn em không được cầm”, G. đau đớn nhớ lại.
Hiện nay, sự thật đúng sai đang được Công an TP Vũng Tàu cùng Công an Nghệ An điều tra làm rõ.
Trong một diễn biến khác, theo quan sát của phóng viên, 3 vết xăm trên mặt và ngực của cô gái Nguyễn Thị G. hiện nay đã được xóa, tuy nhiên trông còn gớm ghiếc hơn khi chưa xóa. Theo gia đình cô gái, 3 vết xăm này đã được một cơ sở thẩm mỹ tại TP. Vinh tiến hành tẩy xóa. Trên mặt và ngực G. hiện tại, hình 3 con vật đã bị lõm hẳn vào và có màu đỏ tấy, phần tẩy xóa bị nhiễm trùng.
Phía Bệnh viện Thu Cúc cho biết, hiện vẫn chưa tiến hành điều trị do muốn để cho G. nằm nghỉ ngơi 1 ngày. Và các chuyên gia tại bệnh viện sẽ tiến hành hội chuẩn rồi sẽ đưa ra phương án điều trị. Hiện nay chưa thể cung cấp thông tin nào liên quan đến quá trình hay kết quả điều trị cho G.
Tuy nhiên, một vị đại diện tại bệnh viện cũng nhận định hiện nay, xăm hình lên cơ thể có nhiều loại xăm, tuy nhiên việc xóa xăm bằng công nghệ mới nhất bây giờ đều có thể thực hiện được mà không để lại sẹo. Hầu hết các trường hợp xóa xăm trước đây ở bệnh viện này đều đã thành công và khách hàng có cuộc sống bình thường.
Trường hợp của G., thứ nhất vết còn mới, thứ hai vừa rồi G. lại được một cơ sở thẩm mỹ tẩy xóa. Điều đó khiến việc phục hồi lại càng trở nên phức tạp hơn. Tuy nhiên, "tình trạng bệnh nhân và phương án điều trị cũng như nhận định như thế nào phải đợi kết quả hội chuẩn, chúng tôi chưa thể trả lời ngay được". - vị đại diện này cho biết.
Bộ Công Thương vào cuộc vụ xe Toyota mắc lỗi
(NLĐ) - Ngày 6-4, Bộ GTVT đã có văn bản gửi Cục Đăng kiểm Việt Nam yêu cầu nhanh chóng làm rõ vụ hàng ngàn chiếc ô tô Toyota mắc lỗi kỹ thuật đã bán ra thị trường.
Liên quan đến vụ này, thông tin từ Cục Quản lý cạnh tranh - Bộ Công Thương cho biết hôm nay (7-4), cơ quan này sẽ làm việc với đại diện Công ty Toyota Việt Nam (TMV). Trước đó (ngày 4-4), Cục Quản lý cạnh tranh đã có văn bản gửi TMV đề nghị báo cáo vụ việc. Hiện Cục Đăng kiểm Việt Nam (Bộ GTVT) đang làm việc với TMV về khía cạnh kỹ thuật và làm rõ số lượng xe Toyota mắc lỗi kỹ thuật, vì theo con số mà kỹ sư Lê Văn Tạch phản ánh thì số xe mắc lỗi lớn hơn rất nhiều so với TMV thừa nhận trong buổi họp báo chiều 1- 4.
“Phòng bảo vệ người tiêu dùng thuộc Cục Quản lý cạnh tranh sẽ xem xét vụ việc dưới góc độ bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng nhưng cũng quan tâm đến cả quyền lợi của TMV. Sau khi xem xét hồ sơ và phối hợp với những thông tin từ Cục Đăng kiểm Việt Nam, chúng tôi sẽ đề xuất giải pháp cụ thể với lãnh đạo Bộ Công Thương” - một lãnh đạo Cục Quản lý cạnh tranh cho biết.
Tối 6-4, ông Đỗ Hữu Đức, Phó cục trưởng Cục Đăng kiểm Việt Nam, cho biết những lỗi nêu trong đơn của kỹ sư Lê Văn Tạch là các lỗi phát sinh trong quá trình lắp ráp xe. Dù không xảy ra thường xuyên nhưng ở một số điều kiện vận hành nhất định nào đó thì các lỗi này, đặc biệt là lỗi phân bố lực phanh, vẫn có nguy cơ gây mất an toàn.
“Do chưa có các số liệu cụ thể về sự sai khác giữa trị số thực tế ở các xe có lỗi so với giới hạn cho phép quy định trong tiêu chuẩn nên chưa thể đánh giá cụ thể về mức độ của từng loại lỗi. Chúng tôi đã yêu cầu TMV sớm có báo cáo cụ thể để xem xét, đánh giá”, ông Đức nói và cho biết theo thông lệ cũng như theo Luật Chất lượng sản phẩm, hàng hóa thì nhà sản xuất sản phẩm hàng hóa có trách nhiệm triệu hồi, khắc phục các sản phẩm có lỗi gây mất an toàn cho người sử dụng; chi phí phát sinh sẽ do nhà sản xuất chịu.
“Không ai có quyền dạy dỗ Maradona về bóng đá”
Trong khi các cầu thủ Đức oang oang chỉ trích Diego Maradona thì “Hoàng đế” Beckenbauer lại đứng ra bảo vệ “Cậu bé vàng”. Bên cạnh đó, huyền thoại của bóng đá Đức còn bày tỏ sự bất bình trước những lời lẽ thiếu thiện chí của “Vua bóng đá” Pele giành cho HLV của Argentina.
Franz Beckenbauer và Diego Maradona thuộc hai thế hệ khác nhau, nhưng họ cũng đã có dịp đối đầu trực tiếp ở trên sân. Tại trân Chung kết World Cup 1990, Franz Beckenbauer chính là huấn luyện viên đã giúp Đức đánh bại Argentina của Maradona để lần thứ 3 giành cúp vàng Thế giới.
“Trên tất cả, không ai được phép đánh giá thấp ông ấy Maradona. Ông ấy là một cầu thủ khác thường (Maradona là đội trưởng giúp Argentina vượt qua Tây Đức của Beckenbauer để vô địch Thế giới tại World Cup 1986). Vì thế, không ai có quyền dạy Diego Maradona về bóng đá cả. Còn gì nữa? Các cầu thủ luôn biết chiến chiến đấu hết mình vì ông ấy”, Beckenbauer nói.
Bên cạnh đó, “Hoàng đế” còn cho biết ông không thực sự hài lòng về những lời lẽ có phần thiếu tôn trọng mà hậu sinh Schweinsteiger đã “tặng” Maradona cách đây vài ngày. “Những sự phán xét thiếu sự thông minh”, Beckenbauer răn dạy Schweinsteiger.
Đứng ra bảo vệ Maradona, nhưng “Hoàng đế” không quên hiến kế cho huấn luyện viên Joachim Loew cách đánh bại Argentina ở trận Tứ kết sắp tới. Theo ông, để hạn chế lối chơi của Argentina thì cần phải bắt chặt Messi.
“Tính cấp thiết đầu tiên là phải khóa chặt được Messi. Hãy xem cách mà Inter Milan cô lập cậu ấy khi gặp Barcelona ở Champions League. Công việc này nên để Bastian Schweinsteiger và Sami Khedira đảm nhận”, nhà vô địch 3 lần World Cup nói.
Cuối cùng, huyền thoại của bóng đá Đức cho rằng, nếu vượt qua được Argentina, con đường phía trước của đội tuyển Đức sẽ rất rộng mở. “Trận đấu tới rất khó khăn với chúng ta. Nhưng nếu vượt qua, giấc mơ vô địch World Cup sẽ dần trở nên thực tế hơn”, Beckenbauer nói.
Chứng khoán tiếp tục điều chỉnh
Vn-Index tiếp tục mất hơn 1 điểm trong phiên thứ 2 liên tiếp nhưng tâm lý lạc quan vẫn khá phổ biến khi rất nhiều nhà đầu tư đều cho rằng thị trường đang điều chỉnh để tiếp tục đi lên.
Được hỗ trợ từ đà tăng điểm của chứng khoán thế giới trong đêm qua và đầu giờ sáng nay, sàn TP HCM khởi động khá suôn sẻ khi tăng được 1,26 điểm ngay trong đợt khớp lệnh mở cửa. Thanh khoản với hơn 3,5 triệu cổ phiếu (155,5 tỷ đồng) không phải cao so với những phiên gần đây nhưng vẫn ở mức tương đối khả quan.
Thị trường tái hiện trạng thái giằng co giữa bên bán và mua đã diễn ra trong suốt những phiên gần đây khi bước sang khớp lệnh liên tục. Các blue-chip không tăng đồng loạt mà phân hóa khá rõ rệt. Đầu đợt 2, BVH, REE bật chỉ báo đỏ, CTG, KBC, NTL, SAM, VCB vẫn giữ tham chiếu trong khi các mã tăng giá là EIB, FPT, HAG, SSI, STB và VNM.
Ngay vào thời điểm này, lực chốt lời của nhà đầu tư đã khá mạnh, báo hiệu xu hướng tiếp tục điều chỉnh của thị trường trong phiên sáng nay. Sau 9h30, Vn-Index quay đầu giảm điểm. Đến 9h45, chỉ báo này đã giảm được 0,75 điểm. Khối lượng giao dịch vào thời điểm này đạt trên 29,88 triệu chứng khoán, tương đương 1.300 tỷ đồng. Một số cổ phiếu tăng hoặc giữ tham chiếu trước đó như CTG, SSI, STB, VCB, VNM… cũng chuyển sang trạng thái giảm giá.
Tuy nhiên, lực mua vẫn còn khá lớn vào thời điểm này đã giúp thị trường không bị giảm điểm sâu và nhanh chóng trở lại trạng thái tăng điểm. Trước khi chuyển sang khớp lệnh định kỳ đóng cửa, Vn-Index vẫn tăng được 1,05 điểm, đạt 526,72 điểm. Lượng chứng khoán được khớp trên sàn đạt trên 44 triệu đơn vị (1.912,92 tỷ đồng).
Động thái chốt lời được các nhà đầu tư đẩy mạnh trong đợt 3 khiến thị trường trở về trạng thái mất điểm. Tuy nhiên, không khí bi quan, bán tháo không xuất hiện khi hầu hết các thành viên thị trường đều cho rằng việc điều chỉnh là tất yếu sau những phiên tăng liên tiếp. Một số nhà đầu tư vẫn tiếp tục mua vào các mã có thanh khoản tốt.
Kết phiên, Vn-Index giảm 1,03 điểm, còn 524,64 điểm. Khối lượng giao dịch trên sàn TP HCM (tính cả giao dịch thỏa thuận), đạt trên 52,45 triệu chứng khoán, tương đương 2.257,76 tỷ đồng. Toàn sàn ghi nhận 82 mã tăng, 96 mã giảm giá và 37 mã giữa tham chiếu.
Tăng điểm trong 30 phút giao dịch đầu tiên nhưng chỉ số HNX-Index của sàn Hà Nội cũng nhanh chóng trở về trạng thái mất điểm ngay sau đó. Chỉ số này đóng cửa ở 171,54 điểm, giảm 0,55 điểm. Khối lượng giao dịch của cả phiên sáng này đạt trên 27,2 triệu cổ phiếu, đạt giá trị 937,7 tỷ đồng.
Trên thị trường giao dịch cổ phiếu chưa niêm yết, chỉ số UPCoM-Index tăng nhẹ 0,18 điểm, đạt 44,19 điểm. Khối lượng giao dịch đạt 410.563 cổ phiếu, tương đương giá trị hơn 10 tỷ đồng được luân chuyển trên sàn.
Ancelotti trở lại Premier League: Đâu là bến đỗ?
Cách đây ít lâu, cựu HLV của Chelsea, Carlo Ancelotti đã phát biểu trước báo giới rằng ông thấy nhớ Premier League và mập mờ về tương lai có thể trở lại “xứ sương mù”. Arsenal, Tottenham hay Liverpool… sẽ là bến đỗ mới của Ancelotti trong mùa Hè năm sau?!
HLV Carlo Ancelotti được biết đến trong những năm cuối của thế kỉ 20. Mùa giải năm 1996 -1997, Carlo dẫn dắt Parma và đưa CLB đoạt ngôi Á quân Serie A. Sau đó, vào đầu năm 1999, Ancelotti được Moggi chọn làm HLV thay thế Lippi dẫn dắt Juventus. Tuy nhiên, sau hơn 2 mùa bóng gắn bó với “Lão phu nhân”, Carlo Ancelotti vẫn bị sa thải bởi thành tích “về nhì” của Juventus. Phải đến khi trở lại đội bóng cũ Milan, Ancelotti mới gặt hái thành công với Scudetto 2004 và 2 danh hiệu vô địch Champions League các năm 2003, 2007 cùng “Rossoneri”.
Sau khi chia tay AC Milan, Carlo Ancelotti tìm đến “xứ sương mù” để tìm kiếm thử thách mới với đội bóng giàu có Chelsea. Trong hai mùa bóng gắn bó cùng The Blue, ông giành cú đúp VĐ Premier League và đoạt cúp FA trong mùa đầu tiên cầm quân ở Chelsea. Thế nhưng, thất bại ở Champions League đã khiến Ancelotti phải ra đi trong sự tiếc nuối của không ít CĐV đội bóng chủ sân Stamford Bridge.
Ngay sau khi bị Chelsea sa thải, giới truyền thông đã cho rằng Ancelotti sẽ trở về làm HLV cho Inter hoặc As Roma. Tuy nhiên, Serie A dường như không còn sức hấp dẫn với ông. Và lúc này, cựu HLV của Chelsea cảm thấy Premier League mới là mảnh đất để ông ước mơ!
Trong bài phát biểu mới đây nhất trên tờ La Repubblica (Italia), Ancelotti cho hay:
“Premier League là một nơi lý tưởng để làm việc cho một HLV, và tôi thực sự muốn làm việc ở đó một lần nữa”.
Thêm vào đó, cựu HLV của Parma, Juve, Milan và Chelsea phát biểu:
“Chỉ có những cơ hội lớn mới làm tôi quan tâm, như dẫn dắt Liverpool và Tottenham chẳng hạn. Nhưng không cần phải vội vàng. Tôi có nhiều thời gian để cân nhắc về quyết định của mình. Tôi vẫn rất muốn tiếp tục công tác huấn luyện ở Premier League. Tottenham là một lựa chọn hấp dẫn và tôi sẵn sàng lắng nghe nếu họ đưa ra lời đề nghị. Nhưng mọi chuyện sẽ chỉ bắt đầu nếu Harry Redknapp muốn thay đổi không khí (dẫn dắt ĐT Anh)
Dẫn đầu trong danh sách “bến đỗ” mới của Ancelotti trong tương lai là đội bóng thành London-Tottenham. Chủ tịch Daniel Levy của Tottenham vốn là một người cứng rắn và đầy tính toán, khôn khéo trong việc lôi kéo các HLV tài năng. Năm 2004 với HLV Jacques Santini và 3 năm sau đó là vụ lôi kéo HLV Juande Ramos rời bỏ Sevilla sau mùa bóng thành công vang dội ở sân Sanchez Pizjuan. Việc Ancelotti với bảng thành tích gần như hoàn hảo từ chức vô địch Champions League đế Scudetto hay vô địch Premier League đã nói lên việc ban lãnh đạo Spurs hoàn toàn tin tưởng. Và với những cái tên đang rất thành công như Luka Modric, Gareth Bale và Rafael van der Vaart… trong đội hình thì Spurs cần Ancelotti để đem đến cho họ những thành công mới…
Tuy nhiên, “Gà trống” thành London sẽ bị cạnh tranh mạnh mẽ bởi một đội bóng khác cùng thành phố là Arsenal. Sự ra đi của các ngôi sao trong mùa hè vừa qua khiến đội bóng chủ sân Emirates đánh mất bản sắc của mình trong chặng đầu của mùa giải năm nay. Thất bại trước Tottenham trong trận derby thành London cuối tuần qua là thất bại thứ 4 trong 7 trận đã đấu của Arsenal.
Wenger đang đứng trước tương lai phải rời bỏ The Gunners sau 15 năm có lẻ gắn bó với đội bóng này. Do đó, việc Ancelotti “bật đèn xanh” trong lúc này là điều hợp lí và như một gợi ý cho ban lãnh đạo của The Gunners tìm người thay thế Wenger để cho Arsenal một diện mạo mới.
Hồi đầu mùa bóng năm nay, những Aston Villa, QPR… đều đã liên hệ với Ancelotti. Nhưng như những gì đã nói trong phát biểu của mình, chiến lược gia người Italia chỉ chấp nhận dẫn dắt các CLB thuộc hàng “đại gia” của Premier League. Với M.U, Alex chưa có dấu hiệu nghỉ ngơi dù đã có không ít thông tin “ông già gân” này sẽ nghỉ trong một hai năm tới. Man City đang đặt niềm tin rất lớn nơi Mancini mà vụ việc Tevez là ví dụ điển hình cho niềm tin ấy. Trong khi đó, Liverpool đang vận hành tốt dưới sự chỉ huy của Kenny Dalglish. Và do đó, Arsenal hay Tottenham mới chính là bến đỗ mới trong tương lai của Ancelotti mà thôi?!
Lại phát hiện sữa có hàm lượng đạm thấp
TT (Tiền Giang) - Ông Trần Thanh Thảo, phó giám đốc Sở Y tế Tiền Giang, cho biết đoàn kiểm tra vệ sinh an toàn thực phẩm vừa phát hiện ba loại sữa dỏm.
Đó là sữa bột dinh dưỡng Growmilk do Công ty TNHH chế biến thực phẩm Việt - Úc ở Q.Tân Phú, TP.HCM sản xuất ngày 27-7 hàm lượng đạm chỉ có 3,97% (công bố 18%); sữa bột MilkTos do Công ty TNHH Vinafood ở Q.Tân Phú, TP.HCM sản xuất ngày 15-9 hàm lượng đạm chỉ có 3,28% (công bố tới 33%); sữa bột Kinder dành cho người gầy của Công ty CP thực phẩm Vàng ở Q.Bình Tân, TP.HCM sản xuất ngày 14-3 hàm lượng đạm 12,17% (công bố 18,45%).
Đoàn kiểm tra còn phát hiện khá nhiều rượu “độc” chứa hàm lượng lớn các chất aldehyd, furfurol, methanol, cồn bậc cao gây hại cho sức khỏe đang được bán rất nhiều trên thị trường.
Máy bay của Cathay Pacific phải hạ cánh khẩn cấp
Trong ngày 16/5, tại một số nước khu vực châu Á, một loạt các vụ máy bay gặp sự cố phải hạ cánh khẩn cấp và tai nạn máy bay đã xảy ra.
Tại Singapore, một máy bay của hãng hàng không Cathay Pacific trong hành trình đến Jakarta (Indonesia) đã phải hạ cánh khẩn cấp xuống sân bay Changi của nước này.
Theo các quan chức sân bay Changi, 45 phút sau khi cất cánh từ sân bay này, chiếc máy bay A330-300 chở 136 hành khách đã phải quay lại sân bay để hạ cánh khẩn cấp do một động cơ bị cháy.
Sáu xe cứu hỏa được điều đến đã ứng cứu kịp thời, dập tắt được đám cháy. Tất cả hành khách trên máy bay đều an toàn. Nguyên nhân sự cố đang được điều tra.
Cùng ngày, một chiếc trực thăng của quân đội Indonesia cũng phải hạ cánh khẩn cấp xuống khu vực Timika thuộc tỉnh Papua.
Kênh truyền hình tư nhân TVOne đưa tin chiếc máy bay chở 13 người gặp sự cố khi đang bay ở vùng núi nhiều sương mù. Không có ai thiệt mạng, nhưng 4 người trên máy bay bị thương nặng.
Sáng cùng ngày, một máy bay trực thăng dân sự của Trung Quốc bị rơi khi đang phun thuốc trừ sâu ở ngoại ô Bắc Kinh, viên phi công bị thương.
Cảnh sát Trung Quốc cho biết máy bay trên bị rơi xuống làng Lộ Tân Trang (Luxinzhuang) lúc 9 giờ 28 phút sáng, rất may không có ai trên mặt đất bị thương.
Theo điều tra ban đầu, Cục lâm nghiệp Bắc Kinh đã thuê chiếc máy bay này của một công ty ở tỉnh Hồ Bắc, miền Trung Trung Quốc, để phun thuốc trừ sâu./.
Chân dài Xuân Lan đụng “cánh dơi” của diễn viên múa Linh Nga
(Phunutoday) - Xuất hiện tại buổi khai trương cửa hàng thời trang của Nhà thiết kế Kelly Bùi, Xuân Lan nổi bật với bộ đầm cánh dơi màu hồng đậm. Tuy nhiên, bộ đầm với chất liệu chiffon mềm mại này cũng được diễn viên múa Linh Nga chưng diện tại một sự kiện trước Xuân Lan 10 ngày.
TIN LIÊN QUAN Linh Nga làm bừng sáng quốc hoa Bố mẹ Linh Nga: Làm khó con cũng là một cách yêu con sâu sắc! Linh Nga hạnh phúc trong váy cưới Giám khảo Xuân Lan “lượn sàn“, dân thủ đô xô nhau chen lấn Xuân Lan hết thời nhưng vẫn cố đua chen
Với chất liệu chiffon mềm mại có màu sắc khá sặc sỡ được thiết kế đơn giản: cánh dơi trùm tay, kiểu dáng suôn mềm không bó sát đổ dồn xuống vạt váy. Mỗi lần di chuyển, vạt váy sẽ tung bay tựa như một cánh hoa khoe sắc. Đây là mẫu đầm được xem là xu hướng hot cho mùa thu đông năm nay trên thế giới.
Xuân Lan "đụng" Linh Nga chiếc váy chiffon suôn mềm Kiểu dáng tinh tế của nền vải chiffon suôn mềm luôn phù hợp với những vóc dáng mảnh mai, yêu kiều. Hai tín đồ sành điệu về thời trang Linh Nga và Xuân Lan chưng diện tại hai sự kiện khác nhau nhưng xem ra diễn viên múa xinh đẹp Linh Nga có vóc dáng hợp với chiếc đầm hơn là thân hình ngày càng siêu mỏng của Xuân Lan.
Linh Nga tham dự buổi trình diễn thời trang được tổ chức tại Nhà hát Lớn, Tp. Hồ Chí Minh tối 14/9 với trang phục váy màu cam kết hợp với bông tai hình nguyệt được làm bằng vàng và mái tóc búi cao, trông cô như một bông hoa ngạt ngào sắc hương dịu dàng, quyến rũ.
Ngược lại, Xuân Lan bay từ Sài Gòn ra Hà Nội để dự tiệc khai trương showroom thời trang của nhà thiết kế Kelly Bùi, tối 23/9. Chân dài tên tuổi nổi bật với chiếc váy màu hồng đậm cùng mái tóc tém cá tính và kết hợp đôi bông tai màu đen thể hiện đúng chất “cá tính” vốn có của La La.
Do thân hình ngày càng siêu mỏng, nên Xuân Lan không làm toát hết nên được sự tinh túy vốn có của chiếc đầm như nét dịu càng nữ tính của Linh Nga.
"Mối tình đặc biệt" của HLV Hữu Thắng
Ngay sau khi CLB Sông Lam Nghệ An đăng quang ngôi vô địch của V-League 2011, một cô gái đã nhờ gửi cho HLV Hữu Thắng một bức thư rất cảm động. Bức thư đã nhận được rất nhiều sự quan tâm của độc giả và đặc biệt là HLV Nguyễn Hữu Thắng.
Khi người dân xứ Nghệ đang sống trong những ngày cuồng nhiệt khi đội bóng con cưng của họ giành chức vô địch sau bao nhiêu năm chờ đợi thì báo Nguoiduatin.vn nhận được bức thư đặc biệt của một cô gái cũng đặc biệt mới nhờ báo gửi đến HLV Hữu Thắng-người đã chèo lái CLB Sông Lam Nghệ An đến đỉnh vinh quang. Ấn tượng với tất cả mọi người là thứ tình yêu trong sáng của một cô bé từ khi 13 tuổi đã yêu thần tượng một cách thơ ngây nhưng rất đáng trân trọng.
Trong thư, cô gái cuồng nhiệt hâm mộ bóng đá và thần tượng Hữu Thắng tự giới thiệu: "Ngày ấy, em chỉ mới là một cô bé 13 tuổi, chưa định nghĩa được tình yêu quê hương đất nước là gì. Nhưng mỗi lần ngồi xem bóng đá, mỗi khi ông bình luận viên hô lên: Hoan hô thủ môn Nguyễn Văn Cường hay Hoan hô Hồng Sơn, hoan hô Huỳnh Đức thì không hiểu sao thấy thương yêu vô cùng những cái tên, những con người Việt Nam.
Lũ lóc nhóc chúng em mỗi đứa chọn cho mình một cầu thủ để làm thần tượng. Và em đã chọn anh. Chàng hậu vệ số 4 có làn da đen sạm nhưng lại rất ư là duyên và những cú đá lạnh lùng dứt khoát mỗi khi đối thủ đưa bóng về gần lưới nhà. Và từ đó bọn em thống nhất mỗi khi chơi đùa sẽ tạm quên đi tên thật của mình để mang tên mới".
Cô gái thành thật kể đã mang cái tên Hữu Thắng một cách không chính thức suốt cả thời thơ ấu, không chỉ là trong những trận bóng nẩy lửa ở mảnh sân đầu đình làng. Đến năm lớp 7, nhân một lần đi thăm nhà cô giáo, vốn là bà xã của cầu thủ Văn Sĩ Sơn (từng là đồng đội của HLV Hữu Thắng tại CLB Sông Lam Nghệ An và cũng ở khu tập thể Quang Trung, TP Vinh), nữ cổ động viên cuồng nhiệt này đã "đột nhập" nhà thần tượng.
"Em đã đứng bên cửa sổ nhà anh ngó vào. Đôi mắt trẻ thơ cứ dán chặt vào tấm ảnh lớn dựng ở góc phòng. Bức ảnh anh mặc bộ quần áo màu đỏ mang số 4 đang ngồi bên trái bóng, không phải ảnh chụp mà hình như một người hâm mộ nào đó vẽ tặng anh. Trong phòng có rất nhiều tấm huy chương và nhiều thứ lạ lẫm khác. ở gần cửa phòng, một bà cụ đang ngồi đọc báo hay ghi chép cái gì đó - hình như là mẹ anh. Em cứ đứng chôn chân ở đó cho đến khi lũ bạn í ới giục về.
Dần dần khi tuổi thơ qua đi, em đã không còn háo hức lắm những trận cầu, không quần đùi áo cộc tung tăng chạy quanh sân làng đá bóng nhựa. Rồi em lên cấp 3, bận rộn với những kỳ thi quan trọng. Đặc biệt, năm 2005, em nghe phong phanh anh dính vào vụ gì đó rồi bị bắt. Rồi bê bối chuyện những cầu thủ nước mình bán độ. Mất niềm tin, em đã chẳng còn quan tâm mấy đến bóng đá.
Thỉnh thoảng đọc báo, vẫn thấy người ta viết nhiều về đội bóng quê hương, và xót xa vì biết đội bóng quê mình nghèo lắm, những cầu thủ giỏi lần lượt ra đi tìm miền đất mới, còn những người tâm huyết với đội bóng quê nhà luôn quay quắt vì tiền.
Và anh đã trở về, sau những bão giông, sau những biến cố không đáng có mà anh từng phải chịu, sau những khởi đầu thành công khi trở lại với nghề, anh đã từ chối mọi lời mời mọc của những đội bóng nhiều tiền. Vậy nên, chiều nay, xem trận chung kết V.League 2011 qua màn ảnh nhỏ, thấy anh đứng ngồi không yên, thoắt mừng vui rồi lại lo lắng, cho đến khi tiếng còi kết thúc trận đấu. Cả dân Nghệ mình vui sướng, niềm vui hóa thành giọt nước mắt sau 10 năm chờ đợi”.
Niềm vui của Hữu Thắng khi CLB Sông Lam Nghệ An đăng quang ngôi vô địch.
Cuối bức thư dài, nữ cổ động viên viết: "Cám ơn anh, vì qua bao nhiêu thăng trầm và biến động, anh vẫn giữ vững cho em một niềm tin yêu, làm cho một cô bé tuổi 13, 14 ngày xưa biết yêu Tổ Quốc mình qua trái bóng, và làm cho một cô gái đã qua rồi tuổi thơ ngây nhận ra một điều rằng, hạnh phúc chẳng ở đâu xa, nhưng chẳng gần cho những ai không biết vươn mình tìm kiếm".
Ngay sau khi nhận được bức thư nói trên, chúng tôi đã liên hệ và gửi email lá thư cho HLV Hữu Thắng. HLV Trưởng của SLNA cho biết đã không cầm được nước mắt khi đọc lá thư nói trên: "Chỉ trong một thời gian ngắn, tôi đã hai lần rưng rưng vì xúc động. Nếu như chức vô địch của SLNA là giấc mơ 10 năm nay của tôi thì đọc lá thư, tôi như cũng hạnh phúc không kém. Tôi đã in lá thư để gửi cho nhiều người nhằm chia sẻ niềm hạnh phúc của mình”.
Khi nhận được điện thoại của báo, Hữu Thắng đang cùng gia đình nghỉ mát tại Nha Trang. Lúc ấy anh tâm sự rằng, khi về Vinh, rất muốn nhờ báo Nguoiduatin.vn tạo điều kiện để có thể gặp chủ nhân của bức thư. Sau nhiều ngày cố gắng liên hệ với nhân vật và khi Hữu Thắng trở lại Vinh, báo đã tổ chức một cuộc gặp cảm động với nhiều câu chuyện thú vị.
HLV Hữu Thắng và Thu Giang chụp ảnh lưu niệm bên chiếc Cup vô địch V.League 2011 của đội bóng xứ Nghệ.
Khi nhận được điện thoại của PV về nhã ý của HLV Hữu Thắng, bạn Thu Giang-chủ nhân của bức thư vẫn không tin đó là sự thật. Cho đến khi PV đến trước cổng CLB Sông Lam Nghệ An, Thu Giang tâm sự: "Gặp Hữu Thắng là giấc mơ của đời em nên khi nghe nói mình sẽ được gặp thần tượng, em hồi hộp lắm. Đã 27 tuổi nhưng em như đứa trẻ con, gọi cho tất cả bạn bè thời thơ ấu để thông báo rằng mình sắp được gặp Hữu Thắng. Mấy ngày liền, em vô cùng xao xuyến, hết đi ra rồi đi vào, cảm giác khó tả lắm. Tối trước ngày gặp, em không sao ngủ được. Hình ảnh của những ngày ấu thơ hiện về, những ký ức xa xưa về Hữu Thắng rồi cả những hình ảnh của anh ở trận chung kết trên sân Vinh, tất cả như hòa quyện khiến em thao thức cả đêm”.
Trưa 5/9, khi bước vào căn phòng với chiếc Cúp vô địch V.League 2011 đang đặt ở chỗ trang trọng nhất và trước mặt là thần tượng Hữu Thắng, Thu Giang nghẹn ngào không nói nên lời. HLV Hữu Thắng cũng rất xúc động khi gặp một người hâm mộ (NHM) đặc biết khiến anh tò mò muốn gặp suốt mấy ngày qua. Sau những câu chuyện xã giao, ký ức về những ngày cách đây hơn cả thập kỷ được Hữu Thắng và Thu Giang kể lại với sự ăn ý đến ngạc nhiên.
Những gì Hữu Thắng kể ra là Thu Giang cũng có thể nói một cách chi tiết. HLV Hữu Thắng tâm sự: "Trong suốt sự nghiệp cầu thủ của mình, tôi đã từng nhận được rất nhiều lá thư của NHM, nhưng lá thư của Thu Giang khiến tôi cảm động nhất, bởi kể cả khi sự nghiệp của tôi ở những ngày tháng khó khăn nhất, dường như bạn Thu Giang vẫn quan tâm với những tình cảm rất đặc biệt, đó là điều rất đáng trân trọng. Tôi thấy mình là người may mắn, vì nếu vô địch với một đội bóng khác không phải là SLNA thì chắc chắn tôi không bao giờ nhận được những tình cảm như thế”.
Xung quanh bức thư của bạn Thu Giang gửi Hữu Thắng cũng có những câu chuyện liên quan khá thú vị. Hữu Thắng kể: "Rất tình cờ người yêu cũ của tôi cũng tên là Giang. Nên khi thư của Thu Giang được đưa lên mạng, vợ tôi có đùa rằng, hay là người yêu cũ thay tên đệm để gửi thư đấy. Vợ tôi trêu đùa như vậy chứ không bao giờ ghen tuông gì cả, hôm ấy tôi đang đi du lịch ở Nha Trang và bức thư của bạn Thu Giang khiến cho mọi người vui vẻ hơn”.
Cuộc gặp của nữ cổ động viên đặc biệt và huấn luyện viên của đội bóng xứ Nghệ có thể nói là cái kết của những giấc mơ trở thành hiện thực của họ. Nếu như Thu Giang đã thỏa nguyện ước mơ được gặp thần tượng, thỏa ước mơ được chứng kiến một thứ bóng đá đích thực thì HLV Hữu Thắng cũng đã giành được điều anh ấp ủ bao năm qua.
Đó không chỉ là giành chiếc CUP vô địch V.League với đội bóng quê nhà mà anh đã giành được tấm lòng của không chỉ những cổ động viên của đội bóng xứ Nghệ mà của tất cả những cổ động viên bóng đá đích thực, sau bao nhiêu thăng trầm biến cố của một đời đam mê cùng trái bóng tròn.
Liên hoan phim Việt Nam lần thứ 17: Quách Ngọc Ngoan gặp may
GiadinhNet - Tối 17/12/2011, lễ bế mạc đã vinh danh nhiều bộ phim và các cá nhân được giải.
Nam diễn viên chính xuất sắc: Quách Ngọc Ngoan (phim Long thành cầm giả ca).
Sau 4 ngày diễn ra Liên hoan phim Việt Nam lần thứ 17, tối 17/12/2011, lễ bế mạc đã vinh danh nhiều bộ phim và các cá nhân được giải. Tuy nhiên, giải thưởng quan trọng nhất mùa Liên hoan là giải Bông sen vàng cho bộ phim hay nhất đã không được lựa chọn.
Liên hoan phim (LHP) Việt Nam lần thứ 17 là một sự kiện không chỉ như một hoạt động nghệ thuật đơn thuần kiểu "đến hẹn lại lên", mà đằng sau đó hàm chứa những ý nghĩa lớn hơn, nhân văn hơn khi "dòng sông điện ảnh"- ý tưởng xuyên suốt trong khâu tổ chức được lấy từ bộ phim điện ảnh đầu tiên của Việt Nam "Chung một dòng sông"- lần đầu tiên được hội tụ đông đủ nhất tại Phú Yên. Kỷ niệm 40 năm nền điện ảnh cách mạng Việt Nam, đáng lý ra, với ý nghĩa như thế, LHP nên tổ chức ở Hà Nội, trung tâm của nền văn hóa thay vì tổ chức ở Phú Yên, lại vào thời điểm không mấy thuận lợi với kiểu thời tiết của miền Trung (đêm vinh danh, cơn mưa to bất ngờ đã phá hỏng nhiều ý tưởng mới mẻ của đạo diễn Phạm Việt Thanh). Và đáng tiếc hơn nữa, với một kỳ LHP nhiều ý nghĩa như thế, lẽ ra giải Vàng phải được ghi nhận để tương xứng với tuổi đời của "chiếc áo" đang ngày một rộng hơn, dù chưa hẳn nó đã hưng thịnh.
Năm nay có 17 phim truyện nhựa tranh giải, nhiều hơn LHP 16 tới... 2 phim. Chất lượng phim cũng khó nói là hơn hay kém lần trước. Cẩn trọng hay BGK chọn giải pháp "an toàn là bạn, tai nạn là thù" cho một kỳ Liên hoan mang tính chất kỷ niệm nhiều hơn? Ngay cả khi không thể chọn giải Vàng, giải pháp an toàn của BGK cũng...có vấn đề. Rõ ràng, trong số 3 giải Bạc, việc đặt "Vũ điệu đam mê" (Nguyễn Đức Việt) bên cạnh "Hotboy nổi loạn" và "Mùi cỏ cháy" dường như khiến niềm vui của hai đạo diễn Vũ Ngọc Đãng và Nguyễn Hữu Mười khó mà trọn vẹn.
Lý giải về việc không chọn được giải vàng dù đã suy nghĩ đến mất ngủ, đạo diễn Lưu Trọng Ninh - Trưởng BGK phim truyện nhựa cho biết: "Các giải thưởng đều phải căn cứ vào khung điểm theo quy chế mà cả "Mùi cỏ cháy" và "Hotboy nổi loạn" chỉ đạt được khung điểm đạt giải Bạc nên không thể cho ra một kết quả khác".
Tuy vậy, nếu cân đong đo đếm về số lượng giải thưởng thì "Hotboy nổi loạn" được ngầm hiểu ít nhiều các thành viên giám khảo đã có sự cấn cá đặt Vũ Ngọc Đãng lên "vàng". Bộ phim này có tên ở hầu hết các hạng mục đề cử từ Bông sen vàng đến các giải cá nhân cho Đạo diễn, Nam diễn viên chính, Nam diễn viên phụ, Biên kịch, Quay phim... Đây cũng là bộ phim giành nhiều giải nhất với 3 giải: Bông Sen bạc, Đạo diễn xuất sắc nhất, Nam diễn viên phụ xuất sắc nhất, Quay phim xuất sắc nhất... Không kể đến việc bộ phim này đã "chinh chiến" ở các Liên hoan phim quốc tế, nó còn được đánh giá là đúng với tiêu chí "vì nền điện ảnh đổi mới và hội nhập".
Năm 2011 là năm nhiều "tài lộc" với Ninh Dương Lan Ngọc - cô sinh viên năm cuối Trường ĐH Sân khấu điện ảnh TP.HCM khi cô đoạt tới 3 giải thưởng quan trọng nhất chỉ với một vai diễn trong "Cánh đồng bất tận". Hồi đầu năm ở giải Cánh diều Vàng, vượt qua nhiều tên tuổi, Lan Ngọc bất ngờ được trao Nữ diễn viên chính xuất sắc. Sau đó, tại Liên hoan phim Kim Kê - Bách Hoa lần thứ 28 diễn ra tại Trung Quốc hồi tháng 10, vai Nương lại tiếp tục mang lại giải Nữ diễn viên quốc tế xuất sắc ở hạng mục phim nước ngoài. Chính vì vậy, không lấy gì làm ngạc nhiên khi một lần nữa Lan Ngọc lại được xướng tên ở giải thưởng danh giá nhất của điện ảnh Việt Nam- Bông sen Vàng cho Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất.
Trong khi đó, việc Quách Ngọc Ngoan được trao giải Nam diễn viên chính xuất sắc nhất lại gợi đến một cảm giác khó trọn vẹn cho LHP lần này. Không ít người tin rằng, giải thưởng này sẽ dành cho Lương Mạnh Hải trong "Hotboy nổi loạn" khi đã diễn tả được tâm lý phức tạp của những người thuộc thế giới thứ 3. So với Lương Mạnh Hải, diễn xuất của Quách Ngọc Ngoan trong "Long thành cầm giả ca" (đạo diễn Đào Bá Sơn) được phần lớn giới chuyên môn đánh giá là hời hợt, thiếu chiều sâu để chuyển tải nội tâm một danh nhân văn hóa lớn như Nguyễn Du.
Việc Quách Ngọc Ngoan giành được giải thưởng này, lý do chỉ có thể nói là do...may mắn. May mắn đầu tiên là "đối thủ" nặng ký của anh- Đình Toàn- đã rất thiệt thòi khi đạo diễn Lưu Trọng Ninh không gửi phim "Khát vọng Thăng Long" tham gia tranh giải lần này. Nếu đạo diễn Lưu Trọng Ninh không ngồi "ghế nóng" ở vị trí trưởng BGK, Đình Toàn trong "Khát vọng Thăng Long" nhiều khả năng sẽ tước đi giải thưởng chờ đợi của Quách Ngọc Ngoan. Nhưng giải thưởng là một chuyện, khả năng và sự đánh giá của công chúng nhiều khi lại không hề liên quan đến nhau. Như bạn diễn Nhật Kim Anh trong "Long thành cầm giả ca" của Ngọc Ngoan là một ví dụ. Được vinh danh ở giải Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất tại LHP Quốc tế Hà Nội vừa qua, nhưng thành tích mơ ước này không vì thế mà làm cho tên tuổi của Nhật Kim Anh được tỏa sáng và quan trọng hơn là được công chúng ghi nhận.
Bi hài chuyện thuê 'phụ huynh' đi họp
Để đối phó với những buổi họp phụ huynh, nhiều học sinh đã tìm mọi cách để “qua mặt” cả nhà trường và gia đình. Chiêu thuê “phụ huynh dỏm” đi họp khiến nảy sinh những chuyện cười ra nước mắt.
Ngay cả khi nhiều trường đã kiểm soát chặt chẽ việc họp phụ huynh với quy định như: phụ huynh phải xuất trình chứng minh nhân dân (CMND), nêu rõ nhân khẩu trong gia đình, tên lớp và những đặc điểm của con mình…
Tuy nhiên, những quy định này chỉ là “chuyện nhỏ” bởi học sinh (HS) cũng có hàng trăm lý do và phương cách ứng phó.
V.Quý (THPT Phan Đăng Lưu, quận Bình Thạnh, TP HCM) là “đệ tử” của game online, vì vậy, việc “bùng” tiết đi chơi là chuyện thường ngày. Dù nội quy trường Quý rất khó, chỉ cần HS phạm lỗi nhỏ nhà trường sẽ mời phụ huynh đến trao đổi, huống hồ là việc Quý thường xuyên cúp tiết. Khi gặp, phụ huynh phải xuất trình CMND để đối chiếu với lý lịch HS… Chính những quy định khó khăn ấy mới thấy được khả năng “tài ba” của Quý trong việc tuyển chọn “bố” để giúp mình đi họp.
Đầu tiên, Quý tìm cách dấu CMND của bố, tìm một bác xe ôm có gương mặt hao hao bố mình và chi trả tiền để “ông bố dỏm” này học thuộc những cái tên trong... hộ khẩu gia đình, tên lớp và những đặc điểm của ông con trai bắt đắc dĩ. Thế là thành thói quen, Quý cứ ung dung vi phạm nội quy và nhờ bác xe ôm thân thuộc ấy vào vai bố mình mà giám thị vẫn không mảy may nghi ngờ. Chỉ cần có lịch họp phụ huynh là Quý nhấc máy alô cho “bố” giờ đó, đến lớp đó làm công việc đơn giản là nghe phàn nàn về chuyện cúp học của mình.
Với D.Tuyền (quận 12, TP HCM) thì chiêu né họp phụ huynh càng tinh vi hơn. Bố Tuyền vốn là sếp của một công ty liên doanh, thường xuyên có những chuyến công tác dài ngày. Thế nên, những lần họp phụ huynh khi cô giáo chủ nhiệm muốn mời đích thân bố Tuyền đến họp, Tuyền đều viện lý do bố đi công tác và “mẹ” đi thay. Để minh chứng cho lời nói của mình, Tuyền cho cô giáo cả số đi động của bố mình nhưng chỉ là số “ma”, cô giáo liên lạc nhiều lần đều nằm ngoài vòng phủ sóng. Và cô giáo cũng chẳng còn nghi ngờ gì về người “mẹ” khi bà này kể rành mạch về gia đình, con cái. Không những thế, bà “mẹ” này còn là phụ huynh sôi nổi nhất khi có nhiều ý kiến đóng góp cũng như kiên quyết sẽ về “rèn” con gái mình vào đúng khuôn phép.
Tuy nhiên, không phải lúc nào những phi vụ "mướn phụ huynh" cũng được trót lọt. Với H.Linh (THPT H.Đ, quận Tân Phú, TP HCM) thì buổi họp phụ huynh cuối năm học trước là một buổi nhớ đời. Vì cha mẹ không quan tâm lắm đến việc họp phụ huynh nên khi anh chàng thông báo: "Trường con năm nay chỉ phát sổ liên lạc chứ không họp phụ huynh giữa kỳ" thì ba mẹ cũng tin ngay. Sau đó Linh bỏ ra 50.000 đồng chi cho ông xe ôm gần nhà đi họp thay ba mẹ. Khổ nỗi, trong lúc cô giáo chủ nhiệm đang trao đổi với vị phụ huynh ngồi gần "bố dỏm" của Linh thì một phụ huynh gần đấy bỗng buột miệng: "Bác hôm nay không đi xe ôm à?”. Và mọi việc vỡ lở ngay vì bố của Linh vốn là kế toán trưởng của một công ty xuất nhập khẩu.
Và “đi đêm” lắm cũng có ngày gặp “nạn”, số là thấy bố của V.Quý đi họp mà chẳng có ý kiến gì, sau nhiều lần họp mà Quý vẫn “chứng nào tật nấy” nên cô giáo chủ nhiệm đành phải tìm đến nhà để gặp mẹ Quý bàn về việc phối hợp giáo dục. Lần theo địa chỉ đến nhà thì gặp một… ông bố khác, tưởng vô lộn nhà nhưng khi hỏi, cô giáo mới tá hỏa khi ông này mới là bố thật của Quý. Cũng vậy, cuối năm thấy hàng xóm cứ lũ lượt dắt nhau đi họp phụ huynh còn mình cứ ngồi chơi xơi nước ở nhà, mẹ của Tuyền thắc mắc liền gọi điện đến trường hỏi cho ra lẽ thì mới biết rằng, hóa ra, Tuyền còn có một… “người mẹ” khác rất siêng năng họp phụ huynh và có rất nhiều ý kiến chu đáo để rèn luyện cho con gái mình.
“Từ những phút nông nổi, muốn đối phó với cha mẹ, thầy cô trước mắt mà các em HS không biết rằng khi mọi chuyện đổ bể, hậu quả còn lớn gấp trăm lần vì các em đã làm mất sự tin tưởng của thầy cô, ba mẹ”, cô Vân, giáo viên chủ nhiệm một trường THPT trên đường Nguyễn Văn Đậu, nhận xét. Cũng theo cô Vân, nguyên nhân mà các em HS có thể mướn phụ huynh trót lọt là do nhiều bậc phụ huynh quá mải mê công việc và ít quan tâm, theo sát việc học của con cái. Nhiều phụ huynh đi họp cũng chỉ là lấy lệ, thậm chí còn “ngại” đi họp nên vô tình "tiếp tay" cho các em trong việc thuê người họp để đối phó.
Gả con gái cho chồng cũ để trả thù
Sau khi biết người vợ mới cưới chính là “con gái” mình, quá đau khổ và tuyệt vọng, Đức đã kể lại toàn bộ chuyện trước đây cho con nghe. Con gái không ngờ mình chính là công cụ trả thù của tôi, đau khổ đến tột cùng, nó tự tử.
Năm hai mươi mốt tuổi tôi kết hôn với Đức, một người con trai bằng tuổi, nhưng thực ra khi đó tôi đã có người yêu là Xuân, bản thân Đức cũng có người yêu tên Phương. Chúng tôi đều có người yêu nhưng vẫn phải kết hôn với nhau, bởi hai bên gia đình quan hệ rất thân thiết, cha mẹ đều muốn kết thông gia, chúng tôi đành phải nghe theo lời cha mẹ. Sau khi kết hôn chúng tôi thường xuyên cãi nhau, hôn nhân không có tình yêu khiến cho hai chúng tôi cảm thấy đau khổ. Sau khi tôi sinh bé Linh quan hệ của chúng tôi vẫn không được cải thiện.
Đức không muốn tiếp tục sống chúng với tôi, để đạt được mục đích ly hôn, anh lấy danh nghĩa tôi để hẹn Xuân đến khách sạn và lấy danh nghĩa Xuân để hẹn tôi, cả tôi và Xuân bị rơi vào bẫy của Đức. Đức vu khống tôi ngoại tình, anh ta đòi ly hôn. Sau khi ly hôn anh ta cùng Phương đi nơi khác sinh sống. Tôi đến tìm Xuân mong nối lại tình xưa, nào ngờ anh không chịu được điều tiếng của dư luận nên cũng để lại một lá thư rồi ra đi. Tôi trở thành một người mất chồng, mất người yêu, chỉ còn biết dành tình cảm yêu thương nuôi nấng đứa con gái thành người.
Một lần tình cờ tôi biết chuyện năm xưa Đức đã bày mưu để hãm hại tôi và Xuân, căm hận Đức đến tận xương tủy, ngọn lửa thù hận ngày càng cháy lớn, tôi chỉ muốn báo thù. Tôi đi hỏi mọi người địa chỉ của Đức, tôi nghĩ phải khiến anh đau khổ; như vậy mới giải được nỗi hận trong lòng. Vừa tìm Đức, tôi vừa đi làm thuê ở một xưởng sản xuất nhỏ để lo cho cuộc sống và bé Linh đi học.
Chín năm trời đi tìm Đức, tôi không về quê lần nào, cha mẹ ốm đau, mạnh khỏe ra sao cũng không quan tâm, hận cha mẹ, vì cha mẹ mà tôi cưới phải một người chồng tệ bạc, mất đi người mà mình yêu thương, mất đi hạnh phúc, để giờ đây phải sống trong hận thù. Bao nhiêu năm nay tôi cố gắng cho con gái học đến nơi đến chốn, mọi hy vọng đều gửi gắm vào con.
Một lần tôi bị bệnh phải vào viện, tình cờ phát hiện ra người phụ nữ nằm cùng phòng không ai khác chính là Phương, vợ của Đức. Mười năm không gặp, Phương không nhận ra tôi, nhưng tôi thì không bao giờ quên khuôn mặt của cô ta. Tôi dò hỏi được nơi ở và làm việc của hai vợ chồng. Sau khi ra viện, tôi nói với con gái là phải đi làm ở xa, thu xếp chuyện học hành cho con ổn thỏa, tôi quyết tâm đi trả thù. Nghe nói Đức mở công ty làm ăn phát đạt, điều này càng khiến tôi căm phẫn. Tôi bất ngờ đến tìm Đức, sự xuất hiện đột ngột của tôi khiến Đức rất hoảng hốt: “Sao cô lại ở đây? Bao nhiêu năm nay hai mẹ con cô đi đâu? Con gái tôi đâu? Nó có khỏe không?”.
Thấy Đức đối xử tệ bạc với mình, nhưng lại rất quan tâm đến con gái, tôi liền nói: “Cách đây mấy năm nó bị bệnh chết rồi”. Đức thở dài: “Tôi biết trước đây tôi có lỗi với cô, đã làm tổn thương cô, bao nhiêu năm nay tôi rất ân hận. Giờ đây con gái không may qua đời, tôi sẽ cố gắng mang lại cuộc sống tốt hơn cho cô”.
Nghe thấy Đức nói vậy, tôi òa khóc: “Cuộc sống tốt hơn? Anh có biết anh đã làm cho tôi mang tiếng xấu, cả đời không dám ngẩng mặt nhìn ai không? Hôm nay anh nói sẽ mang lại cho tôi cuộc sống tốt hơn, anh không thấy đáng buồn cười sao?”. Nhìn thấy ánh mắt hận thù của tôi, Đức hạ giọng: “Xin lỗi, cô có yêu cầu gì cứ nói, chỉ cần làm được tôi nhất định sẽ làm”. Tôi cười lạnh lùng: “Tôi muốn chúng ta quay lại với nhau, anh có chịu không?”. Đức chỉ im lặng. “Tôi biết anh sẽ không đồng ý” - tôi nói: “Tôi cũng không bắt ép anh, chỉ cần anh đưa tiền coi như là đền bù tinh thần, tôi sẽ coi như không có chuyện gì xảy ra, còn nếu không cả đời này tôi sẽ không bỏ qua cho anh, sẽ khiến anh sống không bằng chết!”.
Đức không ngờ tôi lại nói như vậy, nhưng có lẽ nghĩ tới bao nhiêu năm nay tôi phải chịu đau khổ, nên anh đồng ý , về sau cả hai coi như không quen biết.
Đối với tôi số tiền Đức đưa đủ để sống nốt quãng đường còn lại, nhưng tôi đã lên sẵn kế hoạch, số tiền đó chỉ là bước một trong kế hoạch báo thù, bởi những gì Đức gây ra cho tôi dù bao nhiêu tiền cũng không thể nào trả được. Sau khi nhận được tiền, tôi tiếp tục bước thứ hai. Điều tra được những công ty có quan hệ buôn bán với công ty Đức, tìm hiểu phương thức giao dịch của họ, nghĩ cách phá hoại chuyện làm ăn của Đức. Sau khi nhận được một số thư phản ánh của khách hàng, Đức điều tra được do tôi phá hoại, làm tổn thất cho công ty một số tiền lớn, nhưng vì nghĩ đến khi xưa đã có lỗi với tôi, nên Đức không kiện ra tòa.
Kế hoạch này thất bại, tôi không bỏ cuộc, tiếp tục lên kế hoạch khác. Biết được con trai của Đức là một đứa ham chơi, thích tụ tập bạn bè, tôi liền thuê mấy cô gái tiếp cận cậu ta, lôi kéo cậu ta vào con đường ăn chơi trụy lạc, nhưng không ngờ tuy cậu ta tiêu tiền hoang phí nhưng với mấy chuyện trai gái cậu ta lại rất nghiêm túc. Tôi chuyển hướng sang Phương - vợ của Đức, nhưng cuộc sống của Phương rất đơn giản. Cuối cùng tôi vẫn không tìm được cơ hội để báo thù.
Một thời gian không nghĩ ra cách gì để phá hoại gia đình Đức, không những thế gia đình Đức ngày càng hạnh phúc, làm ăn phát đạt. Càng nghĩ tôi càng không cam tâm, trong lòng như có hàng trăm hàng nghìn ngọn lửa báo thù đang cháy. Không bỏ cuộc tôi tiếp tục nghĩ cách trả thù Đức, nhìn cuộc sống đầy đủ, sung túc của vợ chồng anh tôi vô cùng căm phẫn.
Làm thế nào để Đức thân bại danh liệt, làm thế nào để trả thù đã trở thành tâm bệnh của tôi, ngày đêm không ăn không ngủ, chỉ tâm niệm hai chữ “trả thù”. Vợ Đức vì bị bệnh ung thư nên qua đời, khi nghe được tin này tôi cảm thấy thoải mái, sung sướng, nếu không phải vì cô ta thì năm xưa tôi đã không bị bỏ rơi, đã không phải chịu khổ như vậy. Nhưng Đức vẫn sống khỏe mạnh. Nghĩ trăm phương nghìn kế đều không được, cuối cùng tôi nghĩ chỉ còn cách quay lại với Đức thì mới có cơ hội trả thù, mặc dù biết chuyện này rất khó nhưng tôi có Linh, Đức sẽ không thể bỏ mặc con gái.
Năm đó, Đức muốn tái hôn, vì Đức rất giàu có nên nhiều người muốn trở thành vợ anh. Con gái khi đó vừa tốt nghiệp đại học, đang đi xin việc. Trong đầu tôi chợt nghĩ: để Đức cưới con bé chẳng phải là cách trả thù tốt nhất sao? Đức cưới chính con gái của mình, không biết anh ta sẽ đau khổ đến thế nào! Tôi làm vậy là có lí do của mình, vì thực ra Linh không phải là con gái của anh ta, mà là con gái của Xuân, nên hai người mà kết hôn thì cũng không bị loạn luân, điều này chỉ có mình tôi biết.
Nhưng điều mà tôi lo lắng là nếu làm như vậy sẽ làm tổn thương đến con gái, nó sẽ chịu một sự đả kích rất lớn, nhưng nghĩ có thể khiến Đức chịu sự đau khổ tột đỉnh, giày vò suốt đời tôi quyết tâm thực hiện kế hoạch. Tôi nói với con gái việc muốn nó cưới Đức, đương nhiên là Linh không đồng ý.
Sự phản đối của con gái, tôi đã đoán trước được, nhưng vẫn kiên nhẫn khuyên con: “Bao nhiêu người muốn được làm vợ người đó. Có thể ông ta chính là người mang lại phú quí cho con thì sao? Mẹ con mình đã khổ bao nhiêu năm nay rồi, lẽ nào con không muốn mẹ con mình có cuộc sống tốt hơn? Con không nên chỉ vì chuyện chênh lệch tuổi tác mà bỏ lỡ mất cơ hội tốt này”.
“Con cũng muốn có cuộc sống hạnh phúc, cũng muốn mẹ có cuộc sống tốt hơn, nhưng hạnh phúc thực sự phải do chính mình làm được, sao con có thể làm thế này chứ?” Con gái nhìn tôi với ánh mắt kỳ lạ, vì trong tâm trí nó, tôi là một người luôn tự lập chứ không muốn ỷ lại vào người khác, sao hôm nay lại nói với nó những lời này.
Tôi vừa khóc vừa phân tích cho con nghe: “Con phải tin mẹ, mẹ làm như vậy là vì tương lai của hai mẹ con mình, nghe mọi người nói nhân phẩm của ông ta rất tốt, con sống cùng ông ta thì những năm cuối đời của mẹ sẽ không phải lo lắng, chẳng nhẽ con không muốn mẹ sớm có một cuộc sống đầy đủ sao?...” Nhắc đến nỗi khổ của hai mẹ con trong bao nhiêu năm qua, con gái không kìm được lòng, òa khóc. Tôi nhẹ nhàng tiếp tục khuyên nhủ, cuối cùng nó cũng chấp nhận yêu cầu của tôi.
Theo sự sắp đặt của tôi, Linh giấu tên thật của mình đến gặp Đức. Đức vừa gặp Linh cảm thấy rất hài lòng, Linh cũng có ấn tượng tốt với Đức. Mặc dù kế hoạch trả thù đã đi được bước đầu tiên nhưng thời cơ vẫn chưa tới, tôi nhắc con: “Ngày nào chưa cưới thì con đừng để lộ thân phận thật của mình, nếu không ông ta nghĩ mình bị lừa, như vậy chuyện hôn nhân sẽ bị hỏng mất".
Một năm sau Đức và con gái tổ chức đám cưới. Cuối cùng tôi cũng đạt được mục đích báo thù, nhưng trong lòng không cảm thấy sung sướng mà chỉ có một khoảng trống rất lớn, bao nhiều năm nay trả thù chính là toàn bộ cuộc sống của tôi, giờ mới phát hiện ra tôi đã mất con gái, mất đi hai mươi năm tươi đẹp nhất của cuộc đời, mất đi toàn bộ niềm vui cuộc sống... Trong lòng tôi bỗng xuất hiện một nỗi sợ hãi, những việc làm từ trước đến nay cuối cùng để đạt được cái gì?
Nhìn ảnh cưới của con, tôi nhận ra sau nụ cười là một nỗi đau khổ mà không biết nói cùng ai. Con gái là một đứa con ngoan, một người có năng lực muốn dựa vào bản thân để có được thành công, nhưng giờ đây chỉ vì kế hoạch trả thù của tôi, nó đã mất tất cả hạnh phúc và mơ ước, tôi không thể để nó phải chịu bất kỳ tổn thương nào nữa. Tôi quyết định sau khi Đức biết mình đã cưới “con gái”, đợi anh phải sống trong dằn vặt và hối hận, sẽ nói chân tướng mọi chuyện cho con gái, đợi con gái tha thứ sẽ dẫn con rời khỏi nơi đầy đau thương này. Nhưng không ngờ con gái chịu cưới Đức chỉ vì muốn tôi có một cuộc sống tốt hơn, nên hôm sau nó đã nói tất cả mọi chuyện cho Đức nghe.
Sau khi biết người vợ mới cưới chính là “con gái” mình, quá đau khổ và tuyệt vọng, Đức đã kể lại toàn bộ chuyện trước đây cho con nghe. Con gái không ngờ mình chính là công cụ trả thù của tôi, cũng không ngờ tôi có thể đem hạnh phúc cả đời nó đánh đổi cho việc trả thù người chồng trước, nó đau khổ đến tột cùng, nó để lại một lá thư tuyệt mệnh rồi uống thuốc ngủ tự tử.
Mẹ! Con vẫn nghĩ mẹ là người mẹ tuyệt vời nhất, vĩ đại nhất trên đời này. Mẹ một mình vất vả nuôi con khôn lớn thành người, con luôn biết ơn mẹ. Mẹ thường nói với con: bố là một người xấu, không xứng đáng làm bố con. Đúng thế, ông ấy là một người đàn ông vô trách nhiệm. Từ khi hiểu chuyện con đã hận ông ấy, đến ngày hôm nay con vẫn hận ông ấy. Nhưng giờ đây con hận cả mẹ. Mẹ vì trả thù bố mà biến con gái ruột của mình thành công cụ trả thù. Mẹ nuôi con bao nhiêu năm nay, làm vậy mẹ không đau lòng sao? Có phải mẹ không hề yêu con? Trước khi con chết, xin mẹ hãy nói cho con biết, rốt cuộc con đã làm sai điều gì mà bị trừng phạt thế này, thành công cụ để cha mẹ đẻ trả thù nhau?
Nhận được lá thư của con, tôi đau đớn vô cùng, không ngờ hai mươi năm chỉ tâm niệm báo thù, giờ đây báo được thù thì người phải chịu tổn thương lớn nhất chính là con gái ruột của mình.
Ngủ mở mắt, phải điều trị thế nào?
Em tên là hùng, năm nay 20 tuổi. Một hôm em ngủ trưa dậy thì được một bạn cùng phòng bảo rằng em ngủ mà mở mắt. Và từ đó em mới biết mình bị bệnh như vậy. Em muốn hỏi tình trạng này kéo dài có ảnh hưởng tới sức khỏe hay bệnh về mắt không?
Mong các bác sĩ và độc giả cho em lời khuyên và cách điều trị bệnh này như thế nào. Em xin chân thành cảm ơn.
Apple điều tra vấn đề với chiếc iPad 2 trên mạng Verizon
Theo câu chuyện thì Apple cho biết, một số lượng nhỏ người dùng iPad 2 có vấn đề kết nối với mạng 3G của Verizon và họ đang điều tra vấn đề này. Verizon từ chối bình luận, “đá” các câu hỏi sang cho Apple. Apple đã không ngay lập tức đáp ứng yêu cầu bình luận vấn đề.
Trên diễn đàn hỗ trợ trực tuyến của Apple, nhiều người sử dụng nói rằng khi họ cố gắng kết nối với mạng của Verizon, thiết bị iPad 2 cho biết chúng đang tìm kiếm nhưng không bao giờ kết nối được. Một số người dùng cho biết, họ đã trả máy tính bảng lại cho các cửa hàng Apple, và trong một số trường hợp vấn đề đã được khắc phục tạm thời rồi sau đó lại xuất hiện. iPad 2 đã được bán ra hồi tháng 3/2011, “hiện diện” trong phiên bản 3G cho cả AT&T và Verizon.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp GS Ngô Bảo Châu
(Dân Việt) – Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nêu rõ, Chính phủ đánh giá rất cao thành công của GS Ngô Bảo Châu, gắn liền với đó là tấm lòng của GS đối với nền giáo dục của đất nước nói chung, bộ môn toán học nói riêng.
Phát biểu tại buổi tiếp GS Ngô Bảo Châu nhân chuyến về nước làm việc với Bộ GD-ĐT và các Bộ, ngành liên quan về việc thành lập Viện Toán học cao cấp, chiều 8-11, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nêu rõ, Chính phủ đánh giá rất cao thành công của GS Ngô Bảo Châu, gắn liền với đó là tấm lòng của GS đối với nền giáo dục của đất nước nói chung, bộ môn toán học nói riêng.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định Đảng, Nhà nước luôn quan tâm phát triển các ngành khoa học, trong đó có ngành Toán học và coi đây là nền móng căn bản cho sự nghiệp phát triển công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước. Do vậy, thành công của GS Ngô Bảo Châu có tác động rất lớn đến việc đổi mới giảng dạy và học tập môn Toán, tin tưởng Việt Nam hoàn toàn có thể vươn tới những thành công đỉnh cao trong ngành Toán học.
Thủ tướng cho biết, trong thời gian ngắn vừa qua, Chính phủ đã phê duyệt chiến lược phát triển Toán học giai đoạn 2010 - 2020 cũng như đồng ý thành lập Viện Toán học cao cấp. Qua đây, Thủ tướng mong muốn GS Ngô Bảo Châu dành thời gian cùng với Bộ GD-ĐT sớm đưa Viện Toán học cao cấp đi vào hoạt động cũng như phối hợp chặt chẽ trong việc đổi mới và nâng cao chất lượng giảng dạy môn Toán.
Cảm ơn sự quan tâm, tạo điều kiện của Đảng và Nhà nước cho cá nhân GS và gia đình, GS Ngô Bảo Châu khẳng định sẽ nỗ lực hết sức mình để sớm đưa Viện Toán học cao cấp vào hoạt động cũng như sẵn sàng dành thời gian tối đa để cùng với Bộ GD-ĐT thực hiện chiến lược phát triển ngành Toán học Việt Nam phát triển. GS Ngô Bảo Châu bày tỏ mong muốn tiếp tục nhận được sự ủng hộ và tạo điều kiện để Viện Toán học cao cấp đi vào hoạt động đạt hiệu quả.
Giá thép lại tăng thêm 300.000 đồng/tấn
Những ngày cuối tháng 11, giá thép lại tăng từ 100.000-300.000 đồng mỗi tấn so với những ngày đầu tháng. Đây là lần thứ hai trong tháng, giá thép biến động mạnh.
Tại nhiều nhà máy, thép đang được bán quanh mức 13,4 triệu-14,5 triệu đồng mỗi tấn (chưa tính VAT, chưa trừ chiết khấu).
Theo ông Nguyễn Tiến Nghi, Phó Chủ tịch Hiệp hội Thép Việt Nam, giá thép tăng do chịu tác động mạnh từ biến động tỷ giá USD và lãi suất ngân hàng. Trong khi 40% phôi và 70% thép phế phải nhập khẩu, giá đôla tăng khiến chi phí đầu vào cao hơn buộc các nhà sản xuất phải tăng giá bán. Ngoài ra, ngân hàng công bố lãi suất cho vay với doanh nghiệp thép phổ biến là 19% một năm, nhưng không ít trường hợp phải vay cao hơn giá niêm yết.
Cũng theo ông Nghi, với mức tăng khoảng 300.000 đồng/tấn thép, doanh nghiệp vẫn đang phải chịu lỗ.
Như vậy, từ cuối tháng 10 đến nay giá thép đã trải qua ba lần tăng giá. Vào cuối tháng trước, giá thép xây dựng đã được các nhà sản xuất tăng thêm từ 100.000-150.000 đồng/tấn. Đầu tháng 11, giá bán của mặt hàng này lại được điều chỉnh tăng từ 150.000-300.000 đồng/tấn.
Phim Áo đến TP.HCM tuyển diễn viên
- Ê kíp đoàn phim truyền hình nổi tiếng của Áo “The Dream Hotel” đã đến TP.HCM để tuyển diễn viên.
Đạo diễn của “The Dream Hotel”, Otto W. Retzer, cùng phó đạo diễn Ulrike Kraus-Ringelmann dành cả ngày 27/04 tại rạp BHD Star Cinema, đường 3 tháng 2, Q.10, TP.HCM, để trực tiếp gặp gỡ, thử vai các ứng cử viên người Việt. Phía Việt Nam có sự tham gia của ca sĩ Minh Thuận, giám đốc casting của Hãng phim Việt, đơn vị hợp tác.
Ê kíp làm phim người Áo sẽ chọn ra khoảng 10 diễn viên Việt Nam vào các vai phụ trong bộ phim “The Dream Hotel”. Ngoài các vai phụ, nhóm làm phim còn tuyển đến hơn 450 diễn viên quần chúng để tham gia các cảnh quay của “The Dream Hotel” tại Huế, Hội An và vịnh Hạ Long.
“The Dream Hotel” là bộ phim truyền hình nổi tiếng của Áo do Lisa Film Produktion GmbH sản xuất, với những câu chuyện tình và cuộc sống hài hước, xúc động trong bối cảnh khách sạn ở những miền đất xinh đẹp.
Lisa Film đã chọn Việt Nam, đất nước có nhiều cảnh đẹp để làm điểm đến của “The Dream Hotel” trong năm 2011. Sau khi casting, đoàn phim bắt đầu lịch quay từ ngày 04/05/2011 đến hết ngày 02/06/2011, với bối cảnh chính ở Huế, Hội An và vịnh Hạ Long.
Mỗi năm, Lisa Film chỉ sản xuất 2 tập phim, mỗi tập lấy bối cảnh ở những khách sạn và địa danh nổi tiếng thế giới như đảo quốc The Seychelles, Mauritius, Mexico, Malaysia, Trung Quốc, Nam Phi... “The Dream Hotel” đã phát sóng 16 tập, mỗi tập thu hút khoảng 8 triệu khán giả Áo và 4 triệu khán giả ở Đức. Tính đến tháng 07/2010, số người xem tại hai quốc gia này lên đến con số kỷ lục 173 triệu người.
Trước “The Dream Hotel”, Hãng Phim Việt (Vietnam Studio) từng hợp tác với dự án phim điện ảnh của Đức và Singapore, “The Tiger Team” (Nhóm hổ ngàn Long Sơn). Bộ phim đã được phát hành vào ngày 06/5/2010 tại Đức và 07/5/2010 tại Australia.
Ê kíp làm phim “The Dream Hotel” tại Phukhet, Thái Lan
Chú mèo dài nhất thế giới
(PL&XH) - Chú mèo Stewie, 5 tuổi, đã được Sách kỉ lục thế giới Guinness công nhận là chú mèo dài nhất thế giới. Stewie có chiều dài chỉ nhỉnh hơn 0,02m so với con mèo giữ kỉ lục trước đó của cô Frieda Ireland ở Chicago.
Với chiều dài tính từ chóp mũi đến xương đuôi là 1,23m, chú mèo Stewie ở Reno, Nevada (Mỹ) có số đo chiều dài ngang ngửa với một con rắn và nghiễm nhiên trở thành chú mèo dài nhất thế giới. Chú mèo Stewie, 5 tuổi, đã được Sách kỉ lục thế giới Guinness công nhận là chú mèo dài nhất thế giới. Stewie có chiều dài chỉ nhỉnh hơn 0,02m so với con mèo giữ kỉ lục trước đó của cô Frieda Ireland ở Chicago. Chủ nhân của Stewie, Robin Hendrickson và Erik Brandsness, cho biết họ đã quyết định thử đăng ký kỉ lục sau khi nhiều người ngạc nhiên với chiều dài của chú mèo này..
Táo bạo ý tưởng Nokia Ovi Orion
Đây là chiếc điện thoại di động hoàn hảo kết hợp đầy đủ tính năng nổi trội từ iPhone, dịch vụ N-Gage và cả máy chơi game PSP.
Vào năm 2008 thì nhà sản xuất di động Phần Lan đã khởi động lại việc sản xuất các smartphone mang màn hình cảm ứng và cho đến nay thì nó cũng phần nào tạo nên một số thành công nhất định nhưng vẫn chưa thể cạnh tranh với iPhone trong phân khúc di động đó. Bên cạnh đó, việc khai tử dịch vụ game N-Gage vào cuối năm rồi cũng phần nào làm ảnh hưởng đến sức cạnh tranh sẵn có trong các sản phẩm của Nokia khi muốn cạnh tranh với iPhone về mặt giải trí.
Mới đây, với ý tưởng sáng tạo cùng mong muốn tạo ra một thiết bị di động hoàn hảo nhất kết hợp đầy đủ tính năng nổi trội từ iPhone, dịch vụ N-Gage và cả máy chơi game PSP mà thành viên Recombu trên mạng xã hội Twitter đã tạo ra chiếc Nokia Ovi Orion. Chiếc máy này có màn hình cảm ứng đa điểm kích thước lớn, sử dụng các chip xử lý mạnh mẽ hỗ trợ đồ họa... Không biết Nokia có nhìn thấy và suy ngẫm về chiếc máy ý tưởng này không?
Fabregas: Tôi đứng trước lựa chọn khó khăn nhất cuộc đời
Thời gian vừa qua, bất chấp những lời đồn đoán không ngớt về tương lai tại sân Emirates, thủ quân CLB Arsenal, Cesc Fabregas vẫn một mực giữ im lặng và không đưa ra bất cứ lời bình luận nào. Tuy nhiên, ngày hôm nay, tiền vệ ngôi sao của Tây Ban Nha đã lên tiếng chia sẻ anh cảm thấy vô cùng giằng xé và khó xử khi phải đứng trước sự lựa chọn giữa The Gunners và Barcelona.
Mặc dù Barca tha thiết muốn đưa Fabregas về sân Nou Camp, nơi tiền vệ của Arsenal bắt đầu sự nghiệp quần đùi áo số của mình, nhưng phía chủ sân Emirates và HLV Arsene Wenger một mực không chịu nhả con bài chiến lược của mình cho đương kim vô địch La Liga cho dù Barca đã đưa ra mức phí chuyển nhượng hấp dẫn là 29 triệu bảng.
Tiền vệ 23 tuổi đã thừa nhận, Barca là CLB mà anh luôn yêu mến và muốn cống hiến trọn đời, nhưng cuộc gặp gỡ mới đây với ông thầy người Pháp Wenger đã khiến chính bản thân anh cũng bối rối về tương lai của mình.
Phát biểu trên tờ tạp chí DIR Emotions, Fabregas chia sẻ: “Giống như tất mọi người trong gia đình và họ hàng, tôi cũng là một fan hâm mộ của Barca. Tôi yêu mến đội bóng từ khi tôi chỉ là một cậu bé. Tôi là một người Catalan đích thực”.
“Tuy nhiên, lúc này tôi là một Pháo thủ, là đội trưởng của Arsenal. Tôi cần phải cư xử đúng với trách nhiệm và vị trí của mình tại nơi đây”.
“Tôi xem HLV Arsene Wenger như là người cha thứ hai của mình, là người quan trọng thứ hai sau cha ruột của tôi. Wenger luôn luôn đối xử với tôi rất tốt, như thể tôi là con trai của ông ấy vậy”.
“Wenger và tôi đã có buổi trao đổi thẳng thắn. Ông ấy không muốn tôi rời khỏi Arsenal. Thực sự đó là khoảnh khắc khó xử nhất mà tôi từng trải qua trong cuộc đời mình”.
Xã hội văn minh cần có văn hóa từ chức
“Từ chức và xấu hổ” có thể xem là thước đo cho con người trong ý thức xã hội không?
Nếu nói rằng văn hóa từ chức chỉ có trong văn hóa phương Tây thì có lẽ không đúng? Các nước Đông Á như Nhật, Hàn họ vẫn có văn hóa ấy tồn tại một cách vững vàng trong xã hội và ý thức người dân.
Ở Nhật, một thủ tướng chỉ cần làm việc hết sức nhưng trong mắt người dân không thấy hiệu quả thì vẫn phải tự từ chức, giải tán để nhường chỗ cho người khác lên thay. Một ông bộ trưởng chỉ vì một câu nói hớ hênh chưa ảnh hưởng đến ai nhưng không hợp lý cũng phải từ chức vì cảm thấy xấu hổ. Quan chức luôn phải xin lỗi người dân một cách công khai vì những việc người dân phản ánh mà mình chưa làm tốt... Dù quan chức to lớn nhưng có những rắc rối liên quan, dính dáng đến tên tuổi mình một cách trực tiếp hay gián tiếp cũng tự cảm thấy xấu hổ mà từ chức, công khai xin lỗi.
Người ta không bao giờ dán keo vào chiếc ghế mình ngồi, có xuống chức và lên chức, công phạt phân minh. Chúng ta hay thấy xuất hiện cụm từ “ tự kiểm điểm”, “ tự khiển trách”... đó là hình thức gì? Hiệu quả của phương pháp này ra sao? Có ai tự lấy dao chặt chân mình không?
Xã hội luôn không thiếu người tài, không có người này thì ắt sẽ có người khác, đừng biện minh rằng chỉ có tôi mới làm được, nếu ai làm được hơn tôi thì tôi sẽ xuống sau khi hết nhiệm kỳ hay về hưu. Như thế thì có vẻ là không ổn? Anh không rời ghế thì ai có thể lên mà làm việc anh đang làm?
Có người sẽ cho rằng nếu nhiều người lên xuống thế thì sẽ mất ổn định nhưng thử cân nhắc xem khi nhiều người cùng chung tay giải quyết vấn đề có hay hơn 1 người tự mình giải quyết? Xã hội phát triển không ngừng có chờ đợi ta để mà suy nghĩ và đưa ra giải pháp từ từ. Dù sao nhiều người, mỗi người chung tay một chút, mỗi người 1 giải pháp cũng hay hơn chứ!
Một khi người ta không còn nỗi lo mất chức vụ, quyền hành, lợi ích thì người ta có cẩn thận trong hành động hay suy nghĩ không? Khi không có chế tài khiến người sợ thật sự thì có gì đảm bảo cho sự phấn đấu và phát triển? Vì sao sự sa thải nhân viên trong các công ty nước ngoài cao hơn các công ty Việt Nam? Vì sao nhân viên các công ty tư nhân năng động và áp lực nhiều hơn nhân viên nhà nước?.... Chúng ta cần phải suy nghĩ về hàng loạt câu hỏi Vì Sao như thế?
Cái gì không thể làm tốt thì hãy để người khác đứng lên làm? Qua đó ta sẽ có cho mình bài học: “Người ngoài cuộc luôn có cái nhìn sáng suốt và thấu đáo hơn”!!!
Tottenham - MU(0-0): Kẻ cười, người khóc
(GD&TĐ) - MU có chuyến làm khách đầy gian nan đến sân White Hart Lane của Tottenham.Trận đấu đã diễn ra căng thẳng đúng như dự đoán của NHM. Nhưng chỉ tiếc rằng đã không có bàn thắng nào được ghi và nó cũng đồng nghĩa với việc MU vẫn giữ vững ngôi đầu với 1 điểm có được và Tottenham ngậm ngùi bị đánh bật khỏi top 4.
Đội khách MU ra sân với sự trở lại của Rooney và thủ thành Van der Sar. Ngay sau tiếng còi khai cuộc, hai đội vào trận với tinh thần quyết tâm rất cao do cùng đặt cho mình mục tiêu chiến thắng. Không có bát cứ sự nhường nhịn nào và tốc độ của trận đấu được đẩy cao ngay từ những phút đầu tiên.
Ngay phút 2, Rooney đã lên tiếng với pha đi bóng qua Gallas rồi cứa lòng vào góc xa nhưng bóng đi chệch cột dọc. Tottenham đang chơi khá ổn định ở mùa này và dù luôn gặp khó khăn trong mỗi lần đối đầu với MU nhưng các học trò của HLV Redknapp tỏ ra tự tin chơi đôi công.
Rooyney với pha bóng nguy hiểm đầu tiên ngay ở phút thứ 2 của trận đấu
Liên tục các cơ hội được hai bên tạo ra nhưng hàng thủ của hai đội đều tỏ ra rất tập trung và chính xác trong các tình huống cản phá của mình. Tuy nhiên với lợi thế được thi đấu trên sân nhà Tottenham chơi có phần nhỉnh hơn M.U trong nửa cuối hiệp một, đã có những thời điểm Quỷ Đỏ tỏ ra bối rối trước các pha lên bóng tốc độ của Bale và Lennon ở hai bên cánh.
Với đẳng cấp của 1 đội bóng lớn và trước sức ép rất lớn từ đội chủ nhà, MU vẫn thể hiện sự bình tĩnh bằng lối chơi chậm mà chắc của mình. Hiệp 1 kết thúc mà không có bàn thắng nào được ghi, tuy nhiên thế trận vẫn có phần hơi nghiêng về phía đội khách MU.
Bước sang hiệp 2. MU tỏ ra lấn lướt hơn hẳn nhờ vào lối chơi biến hóa của mình trên hàng tấn công với sự phối hợp ăn ý giữa Rooyney và Berbatov. Tuy nhiên, may mắn đã không mỉm cười với quỷ đỏ khi phút 73 của trận đấu. Rafael nhận thẻ vàng thứ hai phải rời sân. Đến lúc này khó khăn mới thực sự đè lên vai các cầu thủ MU do phải chơi thiếu người ở gần 20’ cuối trận.
Chiếc thẻ đỏ của Rafeal ở phút 73 của trận đấu
Với lợi thế hơn người, Tottenham quyết tâm dồn lên tìm kiếm bàn thắng và họ liên tục tạo ra sức ép về phía khung thành đội khách. Van der Vaart suýt nữa đã có bàn thắng sau pha dứt điểm hiểm hóc chỉ tiếc bóng lại đi chệch cột dọc trong gang tấc trước sự tiếc nuối của NHM trên sân.
Những phút còn lại của trận đấu Tottenham liên tục đẩy cao đội hình nhưng không thể ghi được bàn thắng trước hàng thủ đầy kinh nghiệm của MU. Trận đấu kết thúc với tỷ số hòa 0-0 và điều này đồng nghĩa với việc đội chủ nhà đã chính thức đánh mất vị trí thứ tư trên BXH của mình.
Với 1 điểm giành được trong trận đấu này thì M.U đã lấy lại được ngôi đầu bảng từ tay Man City và đồng thời cũng nối dài thành tích bất bại của mình ở Premier League mùa giải năm nay.
Tottenham:Gomes, Hutton, Dawson, Gallas, Assou-Ekotto, Lennon, Modric, Palacios (Defoe 77’), Bale, Van der Vaart, Crouch.
Man Utd: Van der Sar, Rafael Da Silva, Vidic, Rio Ferdinand, Evra, Nani (Anderson 61’), Fletcher, Carrick, Giggs, Rooney, Berbatov (Javier Hernandez 77’).
Các mẹ đã biết gì về HD chưa?
HD là viết tắt của High Definition, người ta thường hiểu là những file phim/ clip ca nhạc có độ nét rất cao so với chuẩn DVD thông thường. Vì sao các mẹ nên lựa chọn HD?-----> Bởi đơn giản đây chính là đỉnh cao của công nghệ giải trí, thật sự rất tuyệt vời nếu nhà bạn cùng nhau quây quần thưởng...
HD là viết tắt của High Definition, người ta thường hiểu là những file phim/ clip ca nhạc có độ nét rất cao so với chuẩn DVD thông thường.
Vì sao các mẹ nên lựa chọn HD?-----> Bởi đơn giản đây chính là đỉnh cao của công nghệ giải trí, thật sự rất tuyệt vời nếu nhà bạn cùng nhau quây quần thưởng thức những bộ phim sắc nét như ngoài rạp, sống động như thật, bớt hại mắt bé, và còn kích thích trí tưởng tưọng cũng như cảm nhận của bé về thế giới quan!!!!!
Gà kẹp phô mai tẩm hạnh nhân chiên giòn
Phô mai tan chảy thấm vào bên trong thịt gà làm gà không bị khô và thơm ngon hơn. Thêm lớp hạnh nhân phủ giòn bên ngoài trông càng bắt mắt và hấp dẫn.
- 1 nhánh cần tây rửa sạch, cắt đoạn dài vừa tầm miếng ức gà
- Ức gà rạch đường giữa, chừa mép lại (đừng rạch đứt khúc nha). Rắc gia vị muối, tiêu đều lên. Cho cần tây, tỏi, hành lá hoặc hành tây lên 1 bên gà, gấp hoặc cuộn tròn gà lại. Dùng dây cột chặt gà để phô mai, cần tây không bị rớt ra ngoài.
- Hạnh nhân xay nhỏ cho ra dĩa, lăn miếng gà cuộn đều lên cho hạnh nhân bám đầy miếng gà.
- Bắc chảo nóng lên bếp, dầu tráng chảo. Cho gà vào chiên vàng đều 2 mặt.
Mách nhỏ: Nếu không có lò nướng thì nên cắt gà lát mỏng hơn. Và khi chiên trong chảo, nên đậy nắp lại để hơi nóng giúp gà được chín bên trong.
Gà sau khi chiên vàng mặt xong, cho ra khay có quét xíu dầu ăn. Cho vào lò nướng ở nhiệt 200 độ C, nướng khoảng 25-30 phút cho gà chín bên trong (tùy lò) hoặc đến khi phô mai chảy ra là được.
- Gà chín, xắt từng lát để dễ ăn hơn. Món này ăn cùng với cơm nóng hay bông cải xanh luộc đều ngon.
Đi bộ trên đường sắt bị tàu tông chết
(Dân trí) - Vào khoảng 11h20 ngày 01/7, tại km 695+900 trên tuyến đường sắt Bắc Nam đi qua địa bàn thị xã Hương Thủy (tỉnh TT-Huế) đã xảy ra một vụ tai nạn nghiêm trọng làm 1 thanh niên chết ngay tại chỗ.
Vào thời gian trên, tàu SE3 đang lưu hành theo hướng Bắc - Nam, khi đến địa điểm trên đã tông vào 01 thanh niên đang đi bộ trên đường sắt và kéo đi khoảng 30m.
Nạn nhân được xác định ban đầu có tên là Võ Đắc, khoảng 26 tuổi, hiện đang trú tại tổ dân phố 14, phường Thủy Phương, thị xã Hương Thủy (tỉnh Thừa Thiên Huế).
Nạn nhân Đắc bị tàu lửa tông chết do đi bộ trên đường sắt
Theo một số người dân sống gần đây cho biết, trước đó Võ Đắc một mình đi bộ trên đường sắt, khi phát hiện tàu đến, mọi người xung quanh cố gắng la lên để ngăn cản nhưng Đắc vẫn không nghe nên dẫn đến tai nạn thương tâm.
Vụ tai nạn đã khiến tàu SE3 phải dừng khoảng 30 phút. Sự vụ đang được các cơ quan chức năng điều tra làm rõ.
Hình sự hóa quan hệ dân sự?
Năm 2007, chứng khoán là một trong những kênh làm giàu nhanh nhất và hiệu quả nhất! Người người chơi chứng khoán, nhà nhà đầu tư vào chứng khoán...
Theo đơn thư của bà Đặng Thị Bắc (Ngọc Hà, Ba Đình, Hà Nội) gửi đến báo PL&XH, con trai bà là ông Trần Minh Anh (SN 1962, trú cùng địa chỉ trên) đang có nguy cơ đối diện với một bản ‘án oan’, trong vụ án “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”, vừa được Viện KSND Tối cao ban hành cáo trạng ngày 5-8.
Cơn bão CK năm 2007 cuốn theo rất nhiều hệ lụy.
Năm 2007, chứng khoán (CK) là một trong những kênh làm giàu nhanh nhất và hiệu quả nhất! Người người chơi CK, nhà nhà đầu tư vào CK: Theo quy định khi đó, mỗi người chỉ được sở hữu một tài khoản trên một sàn. Do đó, nhà đầu tư đã tìm cách “lách luật” bằng việc mượn tên để mở tài khoản, sau đó làm giấy ủy quyền để hợp thức hóa việc sử dụng tài khoản.
Ông Trần Minh Anh không nằm ngoài “quy luật” đó; nhiều tên của người thân cũng được ông mượn để mở tài khoản tại nhiều sàn khác nhau. Một trong số tài khoản đó tại Cty CPCK Bảo Việt mang tên bà Bùi Thị Minh (mẹ vợ ông) được ông mở từ ngày 22-1-2007, do chính ông ký hợp đồng và liên tục sử dụng đến tháng 4-2008.
Đầu năm 2008, việc sử dụng tài khoản bị gián đoạn vì xảy ra tranh chấp giữa ông Minh Anh và mẹ vợ, khi ông Trần Minh Anh quyết định ly hôn với vợ (con gái bà Minh) đang định cư bên Đức). Bà mẹ vợ tuyên bố, tài khoản trước đó ông Minh Anh đã mượn tên bà để mở tài khoản là của bà, và tố cáo Bảo Việt đã để cho con rể bà sử dụng và rút tiền từ tài khoản này bất hợp pháp. Khi thỏa thuận giữa bà Minh với Cty chưa có kết quả, Cty CPCKBV đã chuyển tranh chấp giữa bà với Cty sang cơ quan điều tra (CQĐT) để giải quyết.
Tháng 4-2009, ông Trần Minh Anh bị CQĐT khởi tố, tạm giam về tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản” vì ông này đã “Giả mạo giấy ủy quyền” để rút tiền từ tài khoản mang tên bà Bùi Thị Minh.
Ngày 11-3-2010, CQĐT đã kết luận và chuyển hồ sơ vụ án với đề nghị truy tố ông Trần Minh Anh và 3 nhân viên của Cty CPCKBV vì liên quan đến các giao dịch từ tài khoản mang tên Bùi Thị Minh, với lý do: Ông Trần Minh Anh lợi dụng sự thiếu hiểu biết về CK của mẹ vợ nên đã “gạ gẫm” và xui mẹ vợ mở tài khoản CK để lấy lãi.
Kết luận này viện dẫn lời khai của bà Bùi Thị Minh. Từ lời khai này, CQĐT cho rằng, ông Minh Anh “lừa” mẹ vợ mình, khi ký hợp đồng mang tên bà Minh.
Đáng lưu ý, việc yêu cầu mở tài khoản, ký hợp đồng mở tài khoản, thực hiện giao dịch trên tài khoản “Bùi Thị Minh” đều do ông Trần Minh Anh thực hiện, cũng đã được CQĐT làm rõ, chứng tỏ việc mượn tên là sự thật. Song, trong khi tranh chấp dân sự chưa được tòa hành chính phân xử, thì ông Minh Anh đã bị bắt giam, và đang đối diện với tội danh “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”.
Theo đó, ngày 29-9-2009 Tòa hành chính TAND TP Hà Nội có thông báo số 681/2009TB-TLVA về việc “Thụ lý vụ án kinh doanh thương mại” giữa nguyên đơn là bà Bùi Thị Minh và bị đơn là Cty CPCK Bảo Việt về việc “Tranh chấp hợp đồng dịch vụ gửi tiền vào tài khoản”. Nhưng ngay ngày hôm sau (ngày 30-9) tòa lại có Quyết định “Tạm đình chỉ việc giải quyết vụ án dân sự” trên.
Xung quanh vụ án này có rất nhiều uẩn khúc cần được làm sáng tỏ. Chúng tôi sẽ thông tin về vụ việc trong những số báo sau.
Gánh nặng cho người kế nhiệm Steve Jobs
(TBKTSG Online) - Tân Tổng giám đốc điều hành (CEO) Apple, ông Tim Cook, đang đứng trước thách thức lớn trong việc đề ra đường lối chiến lược kinh doanh cho công ty, sau cái chết của cựu CEO Apple Steve Jobs ngày 5-10 theo giờ Mỹ - người được gọi là “thiên tài sáng tạo với tầm nhìn siêu rộng”.
Ông Tim Cook (trái) sẽ thay thế Steve Jobs (phải) – vừa qua đời - tiếp tục mục tiêu định hướng của Apple. Ảnh: TL
Tuy nhiên, nhiều người cho rằng Apple vẫn sẽ tiếp tục thành công dưới sự dẫn dắt của Tim Cook.
Steve Jobs đưa Tim Cook về với Apple từ công ty đối thủ Compaq vào năm 1998 và ông đã nhanh chóng chứng tỏ với Steve rằng ông là một chuyên gia điều hành xuất sắc.
Steve Jobs nổi tiếng là người tỉ mỉ, kỹ tính và thường là người phát ngôn chính trong các buổi ra mắt sản phẩm mới của Apple trước đây. Trong khi đó, ông Cook có cách làm việc khá từ tốn và để các nhân viên khác tham gia khá nhiều vào công việc giới thiệu sản phẩm, như trong buổi lễ ra mắt iPhone 4S hôm 4-10.
Kể từ hôm nay (6-10), ông Cook sẽ phải gánh vác nhiệm vụ tiếp tục mục tiêu định hướng của Apple, công việc mà ông ít tham gia khi còn là giám đốc hoạt động của Apple trước đây. Sau khi Steve Jobs nghỉ hưu, ông Cook đã nói với nhân viên: “Apple sẽ không thay đổi, chúng ta sẽ tôn vinh Steve bằng cách cống hiến để tiếp tục con đường mà ông đã chọn”.
Ông Cook lãnh đạo công ty từ trước đây khi Steve phải nghỉ ba lần với lý do sức khỏe. Ông mới nhậm chức CEO từ ngày 24-8. Ông đã có buổi thông báo về sự ra đi vĩnh viễn của người tiền nhiệm với toàn thể nhân viên Apple. Ông nói: “Apple đã mất đi một thiên tài sáng tạo với tầm nhìn xa trông rộng không ai sánh được và thế giới đã mất đi một nhân cách vĩ đại. Chúng ta thật may mắn khi được làm việc cùng Steve. Ông ra đi để lại một công ty, mà có lẽ chỉ có ông mới xây dựng được. Tinh thần của ông sẽ mãi mãi là nền tảng cho Apple”.
Thông báo về cái chết của Steve Jobs được đưa ra chỉ một ngày sau sự kiện Apple đưa ra thị trường sản phẩm mới iPhone 4S.
Ông Mike Janes, người từng điều hành kinh doanh Apple trực tuyến cho biết: “Steve Jobs và Tim Cook là hai tính cách đối lập nhau nhưng cả hai đều là những nhà lãnh đạo khá kỹ tính với sự chú ý đến từng chi tiết . Dù phong cách của hai người khá khác nhau nhưng thật ra họ ngang sức và đều là những người cầu toàn”.
Ông Gene Munster, phân tích viên của Piper Jaffray Cos, nói: “Không ai có thể thay thế Steve, bạn có thể nhận ra điều đó trong suốt buổi ra mắt iPhone 4S. Tuy nhiên, Tim Cook là người xứng đáng nhất để tiếp tục nhiệm vụ của Apple”.
Ông Cook thường làm việc nhiều giờ tại công ty hay đi khắp thế giới để gặp gỡ các nhà cung cấp và sản xuất. Chính ông là người đã thành công trong việc đem iPhone đến với nhà mạng Verizon Wireless tại Mỹ năm nay. Trong suốt 13 năm làm việc tại Apple, ông đóng vai trò quan trọng trong công ty khi hoàn thiện khả năng của mình từ các lĩnh vực khác nhau như điều hành, sản xuất, phân phối, kinh doanh và cả dịch vụ khách hàng. CEO của công ty France Telecom SA, ông Stephane Richard, khen ngợi ông Cook là đối tác chất lượng cao và hoàn toàn đáng tin cậy.
Ông Cook đã dẫn dắt Apple tham gia vào các thị truờng mới nổi như Trung Quốc, thị trường mà Apple đạt doanh thu 3,8 tỉ đô la Mỹ trong quí 3-2011. Apple hy vọng doanh thu sẽ tiếp tục tăng khi dịch vụ lưu trữ thông tin trực tuyến iCloud đi vào hoạt động.
Sau khi Steve ra đi, ông Cook phải đối mặt với những đối thủ cạnh tranh ngày càng trở nên sừng sỏ, đặc biệt là nền tảng Android của Google Inc - nổi lên như là hệ điều hành cho điện thoại thông minh lớn nhất thế giới, được cả sự hỗ trợ của HTC, Samsung và Motorola. Ông Cook sẽ chứng tỏ khả năng trong thời gian tới.
Để duy trì tính đổi mới liên tục của Apple, ông Cook cần đến sự hỗ trợ từ những nhân vật then chốt của công ty như người giám sát đội ngũ thiết kế sản phẩm trên toàn thế giới Jonathan Ive, kỹ sư phần cứng Bob Mansfield và giám đốc tài chính Peter Oppenheimer. Trong suốt nhiều năm nay, đội ngũ này vẫn thường xuyên gặp nhau vào mỗi sáng thứ Hai hàng tuần để trao đổi về tình hình kinh doanh, chiến lược mới của công ty…
Tim Cook đã nói: “Đội ngũ hiện nay của chúng ta vô cùng tài năng, được truyền cảm hứng trong văn hóa đổi mới từ chính Steve Jobs. Tại đây, sự xuất sắc đã trở thành thói quen”.
3 đứa trẻ cùng bố mẹ, 3 màu da khác nhau
(24h) - Một cặp vợ chồng người Anh đã đặt cho các con của họ biệt danh là "Những đứa trẻ bảy sắc cầu vồng" sau khi 3 đứa con được sinh ra với các màu da hoàn toàn khác nhau.
Bố mẹ Cornel và Carla với ba đứa con của họ Tanisha 4 tuổi, Jermaine 6 tuổi and Jayden 2 tuổi.
Bà mẹ da trắng Carla Nurse, 27 tuổi và ông bố da đen Cornel, 31 tuổi, không ngạc nhiên khi cậu con trai cả chào đời với nước da màu - kết quả của sự trộn lẫn giữa hai màu da của bố mẹ. Nhưng họ đã rất ngạc nhiên khi con gái thứ hai Tanisha có nước da đen và mái tóc xoăn, trong khi cậu út Jayden lại có nước da trắng với mái tóc vàng.
“Khu vực chúng tôi sống chủ yếu là người da trắng, vì vậy rất thú vị khi tôi đi đâu đó cùng 3 đứa trẻ có màu da khác nhau. Tôi hoàn toàn không có giải thích nào cho màu da của chúng và chỉ nghĩ đơn giản rằng đó là kết quả của sự biến đổi gen. Khi tôi sinh Jayden, bạn tôi đã đặt cho gia đình tôi nickname là "Liên hợp quốc", bà mẹ trẻ cho biết.
Cô Nurse, một người mẫu bán chuyên nghiệp đến từ Lowestoft, Suffolk, Anh cảm thấy lo lắng và có phần tức giận khi mọi người cho rằng 3 đứa trẻ có các ông bố khác nhau trong khi cô khẳng định mình rất chung thủy và yêu chồng. Bản thân cô cũng được sinh ra trong một gia đình có bố da đen đến từ Barbados và mẹ da trắng đến từ London.
Con trai lớn Jermaine của họ, hiện nay đã 6 tuổi, có đôi mắt nâu với nước da vàng nâu trong khi cô em gái Tanisha 4 tuổi lại giống hệt bố với đôi mắt đen và những lọn tóc xoăn tít. Cuối cùng là cậu út Jayden, 2 tuổi sở hữu nước da trắng, tóc vàng và đôi mắt xanh sáng.
Cả ba đứa trẻ đều có mũi và cặp mắt to giống mẹ trong khi Tanisha có cặp môi giống hệt bố.
Anh Nurse khẳng định tất cả những đứa trẻ đều là con của anh. Tanisha mang màu da đen từ khi vừa lọt lòng, còn hai cậu con trai càng lớn nước da càng biến đổi, một đứa ngày càng đen đi và một ngày càng trắng ra. Tất cả chúng đều có những nét mặt giống bố mẹ, ngoại trừ màu da.
Tiến sỹ Jess Buxton đến từ Hiệp hội nghiên cứu về gen cho biết đây là trường hợp vô cùng hiếm hoi khi ba đứa trẻ sinh ra cùng bố mẹ lại có những màu da hoàn toàn khác nhau. Tuy nhiên, nghiên cứu cho thấy một số loại gen khác nhau có thể ảnh hưởng đến sắc tố da cũng như màu mắt và tóc. Đây là một quá trình xảy ra hoàn toàn ngẫu nhiên mà không ai dự báo trước được.
Ban tổ chức giải điền kinh vô địch quốc gia lại bị kiện
TT - Trong đơn kiện gửi trưởng ban tổ chức giải Nguyễn Hùng vào ngày 18-9, trưởng đoàn điền kinh Khánh Hòa Huỳnh Thị Cúc cho biết: “Ở cự ly 5.000m diễn ra ngày 16-9, đoàn VĐV Quân Đội phạm luật nhưng đến giờ vẫn chưa bị xử lý. Trong khi đó, cùng vi phạm luật thi đấu vào ngày 17-9, nhưng ông tổng trọng tài Nguyễn Mạnh Hùng lại tước huy chương của đội tiếp sức 4x400m nam Khánh Hòa ngay tại đích đến”.
Sau khi nhận được đơn khiếu nại của đoàn Khánh Hòa, trưởng BTC giải Nguyễn Hùng đã chuyển đến tổng trọng tài Nguyễn Mạnh Hùng xem xét để có câu trả lời cuối cùng.
Trả lời Tuổi Trẻ, ông Nguyễn Hùng cho biết: “Thông thường ở những giải đấu khác, trưởng BTC giải là người quyết định cuối cùng. Nhưng ở giải này, do điều lệ quy định những vấn đề liên quan đến thành tích, chuyên môn do tổng trọng tài quyết định nên chúng tôi phải tôn trọng điều lệ giải”. Trong khi đó, ông Nguyễn Trung Hinh - tổng thư ký Liên đoàn Điền kinh TP.HCM - cho biết đoàn TP.HCM sẽ tiếp tục theo đuổi vụ kiện xác định thành tích 100m nam thuộc về VĐV Bùi Duy Thường (Hà Nội).
Ngày 18-9, VĐV Nguyễn Văn Long (Gia Lai) và Phạm Thị Hiên (Thái Bình) đã đoạt HCV ở nội dung marathon nam và nữ. Ở nội dung đi bộ, HCV thuộc về Nguyễn Ngọc Dũng (Nghệ An) và Nguyễn Thị Thanh Phúc (Đà Nẵng). Trong đó, với thành tích 1g53’, Thanh Phúc đã thiết lập kỷ lục mới ở nội dung này (đây là nội dung lần đầu tiên được đưa vào thi đấu).
Lộng lẫy Hoa hậu chuyển giới Thái Lan
(TNO) Cuộc thi Hoa hậu chuyển giới Thái Lan Miss Tiffany Universe 2010 không chỉ là nơi thể hiện sắc đẹp của người chuyển giới mà còn là cơ hội để cộng đồng thay đổi quan niệm về giới tính thứ 3.
Đêm chung kết cuộc thi diễn ra vào 7.5 vừa qua tại thành phố du lịch Pattaya của Thái Lan. Đây là lần thứ 13 cuộc thi người đẹp chuyển giới “nội địa” này được tổ chức ở Thái Lan.
Nó cũng chứng minh một điều rằng từ lâu xã hội Thái đã công nhận người chuyển giới như một bộ phận của cộng đồng và không phân biệt đối xử.
Đêm chung kết được truyền hình trực tiếp, thu hút một lượng lớn khán giả theo dõi cả tại khán phòng và trước màn hình ti vi.
Năm nay, chủ đề của cuộc thi sắc đẹp này là “I am what I am”, tạm dịch: “Tôi là chính tôi” như một cách để thay lời các người đẹp chuyển giới khẳng định mình, không sợ sệt hay giấu giếm thân phận của mình.
Được bước lên sân khấu, được thể hiện chính mình và đăng quang, đó không chỉ là ước mơ, khát khao mà còn là niềm tự hào của những người đẹp chuyển giới, những người vốn bị mang tiếng khác biệt trong cộng đồng.
Một người đẹp chuyển giới đang được trang điểm trước giờ lên sân khấu. Những người đẹp tại cuộc thi lần này đều rất trẻ. Trong số 28 thí sinh, người trẻ nhất là 18 tuổi và cao nhất là 25 tuổi
Giờ tranh tài đã điểm. Các người đẹp chuyển giới từ trong bóng tối bước ra trước ánh sáng sân khấu. Họ thuộc mọi thành phần trong xã hội, từ sinh viên, diễn viên, biên kịch hay nhân viên huấn luyện cứu hộ
Những người đẹp lả lướt trên sân khấu, khoe dáng người qua các bộ trang phục lộng lẫy. 28 thí sinh trong cuộc thi lần này cũng đã tham gia các chiến dịch quảng bá du lịch cho Pattaya và Thái Lan 1 tuần trước ngày khai cuộc.
Tuy là từ nam giới được phẫu thuật để chuyển đổi sang thân hình nữ giới nhưng nhiều người đẹp có dáng người với những đường cong quyến rũ. Trong số các thí sinh, có người đã phẫu thuật xong toàn bộ, có người mới chỉ "làm xong" vòng 1
Nhìn những khuôn mặt này ngoài đời thường, ai có thể nói được họ là đàn ông
Nữ hoàng chuyển giới quốc tế 2009 Haruna Ai (người Nhật) cũng xuất hiện với một màn biểu diễn trong đêm chung kết
Cuối cùng, “cô” Nalada Thamthanakorn, một sinh viên trường Đại học Bangkok đã đoạt vương miện hoa hậu chuyển giới năm nay. Nalada mới chỉ hoàn thành phẫu thuật vòng 1 cách đây vỏn vẹn 6 tháng. Với ước mơ được làm con gái từ bé, “cô” đã cố gắng thuyết phục cha mẹ chấp nhận sự thật về mình. Nalada nói với phóng viên Thanh Niên rằng ước mơ của cô giờ đã thành sự thật
Trong khi đó, Á hậu 1 Chanya Denfanapapol đã ngất xỉu trong khi đang được phóng viên chụp ảnh. Áp lực trên sân khấu cộng với sự mệt mỏi đã khiến “cô” không đứng nổi vào những phút cuối cùng. Chanya đã hồi phục sau khi được đưa vào chăm sóc sau cánh gà
Hà Nội: Động thổ gói thầu cuối cùng dự án cầu Nhật Tân
KTĐT - Phát biểu tại buổi lễ, ông Nguyễn Ngọc Cảnh - Tổng Giám đốc ban quản lý dự án 85 cho biết dự án xây dựng cầu Nhật Tân và đường dẫn hai đầu cầu có tổng chiều dài khoảng 8,3km; trong đó, phần cầu dây văng bắc qua sông Hồng dài 1,5km.
Gói thầu số 2 - xây dựng cầu và đường dẫn phía Nam của dự án xây dựng cầu Nhật Tân bắc qua sông Hồng đã được Ban quản lý dự án 85 (PMU 85) thuộc Bộ Giao thông Vận tải phối hợp với Liên danh nhà thầu Công ty Xây dựng Sumitomo Mitsui (Nhật Bản)-Tổng Công ty cổ phần xuất nhập khẩu Việt Nam (Vinaconex) động thổ vào ngày 10/5, tại Hà Nội.
Đây là gói thầu cuối cùng trong ba gói thầu xây lắp của dự án xây dựng cầu Nhật Tân và đường dẫn hai đầu cầu.
Gói thầu này do Liên danh nhà thầu Sumitomo Mitsui-Vinaconex trúng thầu thi công với giá trị hợp đồng 1.300 tỷ đồng (chưa bao gồm các khoản thuế).
Trong vòng 34 tháng, nhà thầu sẽ thi công đường dẫn phía Nam dài 576m, cầu vượt nút giao Phú Thượng, cầu dẫn phía nam dài 675m và xây dựng nút giao Phú Thượng.
Phát biểu tại buổi lễ, ông Nguyễn Ngọc Cảnh - Tổng Giám đốc ban quản lý dự án 85 cho biết dự án xây dựng cầu Nhật Tân và đường dẫn hai đầu cầu có tổng chiều dài khoảng 8,3km; trong đó, phần cầu dây văng bắc qua sông Hồng dài 1,5km.
Dự án có tổng mức đầu tư 13,6 nghìn tỷ đồng, sử dụng vốn vay ODA Nhật Bản và vốn đối ứng trong nước, được chia thành 3 gói thầu xây lắp và 1 gói thầu dịch vụ tư vấn.
Gói thầu tư vấn đã bắt đầu triển khai từ năm 2007, gói thầu xây lắp số 1 (xây dựng cầu chính và cầu dẫn phía bắc) và gói thầu xây lắp số 3 (xây dựng đường dẫn phía bắc) được khởi công xây dựng từ năm 2009.
Công trình hoàn thành sẽ kết nối trung tâm thành phố với các tỉnh phía Bắc và các khu công nghiệp như Bắc Thăng Long-Vân Trì, Đông Anh-Cổ Loa, Gia Lâm-Sài Đồng-Yên Viên, đồng thời hoàn thiện tuyến đường vành đai 2 và rút ngắn tuyến đường từ trung tâm đến Sân bay Quốc tế Nội Bài.
Với quy mô lớn, công nghệ thi công tiên tiến, hiện đại, kết cấu đặc biệt - cầu dây văng 2 mặt phẳng dây, cầu Nhật Tân khi hoàn thành sẽ trở thành một điểm nhấn kiến trúc, một biểu tượng mới của thủ đô Hà Nội và cũng là biểu tượng của tình hữu nghị Việt-Nhật./.
Dư chấn động đất ở Chilê có thể kéo dài nhiều năm
(HNM) - Cơ quan khảo sát địa chất Mỹ (USGS) vừa cho biết, trong nhiều tháng, thậm chí nhiều năm tới, người dân Chilê vẫn còn cảm nhận những cơn dư chấn sau trận động đất mạnh 8,8 độ ríchte ngày 27-2 vừa qua.
Theo USGS, cường độ động đất càng mạnh, dư chấn càng lớn, càng nhiều và kéo dài. Với Chilê hiện nay, các cơn dư chấn sẽ giảm dần về số lượng, nhưng có thể còn diễn ra trong nhiều tháng, thậm chí nhiều năm nữa.
Cảnh sát Chilê tìm kiếm người sống sót trên bờ biển gần Pêlunhuê.
Theo Tổng thống Chilê Misen Bachêlết, phải mất từ 3 đến 4 năm nước này mới có thể hoàn tất quá trình tái thiết đất nước sau thảm họa động đất và sóng thần.
Sau cuộc gặp với Tổng thống M.Bachêlết ngày 5-3, Tổng Thư ký LHQ Ban Ki Mun thông báo trích 10 triệu USD từ Quỹ đối phó tình trạng khẩn cấp của LHQ để giúp Xantiagô khắc phục hậu quả động đất. Ông Ban Ki Mun yêu cầu 22 cơ quan LHQ đang hoạt động ở Chilê hành động khẩn cấp với khả năng trợ giúp cao nhất của LHQ và cam kết chuyển nhanh 10 triệu USD cứu trợ của LHQ đến Chilê.
Trong khi đó, hàng cứu trợ của cộng đồng quốc tế vẫn tiếp tục được gửi đến Chilê. Liên minh châu Âu đã gửi viện trợ khẩn cấp trị giá 5,4 triệu USD, Nhật Bản gửi 3 triệu USD, Trung Quốc gửi 1 triệu USD, trong khi Nga thông báo gửi 2 máy bay chở hàng cứu trợ đến Chilê.
Liên quan tới hậu quả của trận động đất, ngày 5-3, Chilê đã sa thải ông Marianô Rôga, người đứng đầu Cơ quan Hải dương học vì đã không cảnh báo kịp thời về nguy cơ sóng thần sau trận động đất vừa qua.
Sắp có loại công ty không… Tổng giám đốc
Ủy ban Chứng khoán Nhà nước (UBCK) vừa công bố việc lấy ý kiến công chúng về dự thảo Thông tư hướng dẫn về việc tổ chức, hoạt động và quản lý công ty đầu tư chứng khoán phát hành riêng lẻ.
Điểm đặc biệt của loại công ty này là không có cơ sở vật chất, không có bộ máy nhân sự, không có Tổng giám đốc và các chức danh điều hành. Loại công ty này chỉ có Chủ tịch HĐQT là người đại diện theo pháp luật của công ty. Đặc trưng của loại công ty đầu tư chứng khoán phát hành riêng lẻ là ở chỗ loại công ty này buộc phải ủy thác quản lý vốn cho một công ty quản lý quỹ, đang hoạt động hợp pháp tại Việt Nam.
Mô hình công ty đầu tư chứng khoán lần đầu tiên xuất hiện tại Việt Nam năm 2007, được đề cập trong Luật Chứng khoán. Tuy nhiên, kể từ thời điểm đó đến nay, chưa có một công ty đầu tư chứng khoán nào được thành lập. Về bản chất, mô hình công ty đầu tư chứng khoán giống như một quỹ đầu tư thành viên, tuy nhiên, mô hình công ty đầu tư chứng khoán khác quỹ đầu tư đầu tư thành viên ở một điểm quan trọng, đó là một loại có tư cách pháp nhân, một loại không có.
Hai điểm mới quan trọng nhất của mô hình công ty đầu tư chứng khoán phát hành riêng lẻ là công ty này có thể có tối đa 99 cổ đông, không bao gồm nhà đầu tư chuyên nghiệp, trong khi mô hình quỹ đầu tư thành viên chỉ được có tối đa 30 thành viên góp vốn. Thứ hai, mô hình công ty đầu tư chứng khoán phát hành riêng lẻ được quyền huy động vốn của nhà đầu tư cá nhân (mức góp tối thiểu là 1 tỷ đồng, cổ đông là tổ chức góp tối thiểu 3 tỷ đồng), trong khi quỹ đầu tư thành viên không cho phép nhà đầu tư cá nhân góp vốn.
Mặc dù có nhiều quy định ràng buộc nghĩa vụ của cổ đông góp vốn (như hạn chế chuyển nhượng cổ phần trong vòng 1 năm), nhưng loại công ty đầu tư chứng khoán phát hành riêng lẻ nếu được cho phép thành lập, sẽ giúp các công ty quản lý quỹ hiện thời "gỡ vướng" nhiều vấn đề. Gỡ vướng thứ nhất là nó cho phép quỹ đầu tư thành viên (hiện nay) khi chuyển sang mô hình công ty này, sẽ có tư cách pháp nhân và điều này giúp quỹ có quyền đầu tư bất động sản. Từ trước đến nay, đây là điểm vướng lớn nhất của các quỹ đầu tư thành viên khi muốn đầu tư bất động sản, thực tế này cũng đã và đang khiến quỹ đầu tư thành viên khó huy động vốn. Gỡ vướng thứ hai là đối tượng góp vốn vào quỹ được mở rộng. Theo quy định hiện hành thì các cá nhân, các DNNN hoặc các DN mà Nhà nước nắm cổ phần chi phối không được tham gia góp vốn vào quỹ thành viên. Còn theo dự thảo quy định mới, ai có tiền đều có quyền góp vốn vào công ty đầu tư chứng khoán. Chỉ có điều việc góp vốn vào loại công ty này của các DNNN, doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực tài chính, ngân hàng, bảo hiểm, chứng khoán, sẽ thực hiện theo quy định có liên quan và các quy định của pháp luật chuyên ngành.
Hơn 3 năm qua kể từ khi Luật Chứng khoán có hiệu lực, loại hình công ty quản lý quỹ xuất hiện khá dày đặc với 46 công ty đã được thành lập tại Việt Nam. Tuy nhiên, 46 công ty này cho đến nay mới "đẻ" ra được 4 quỹ đầu tư đại chúng và khoảng 10 quỹ đầu tư thành viên. Tức là có đến gần 30 công ty quản lý quỹ cho đến lúc này vẫn chưa huy động được quỹ nào, "sống" chủ yếu dựa vào hoạt động nhận ủy thác đầu tư. Có nhiều lý do khách quan, nhưng cũng có nhiều yếu tố chủ quan, trong đó sự bó buộc về pháp lý là nhân tố có ảnh hưởng trọng yếu. Với việc cho phép lập quỹ đầu tư theo mô hình công ty như dự thảo, Việt Nam sẽ có thêm loại hình quỹ đầu tư tổ chức dạng công ty bên cạnh mô hình quỹ đầu tư theo hợp đồng. mô hình mới được kỳ vọng sẽ tạo thêm điều kiện để các dòng tiền nhàn rỗi trong dân chúng tìm đến với quỹ đầu tư.
Dù vậy, vẫn còn nhiều vấn đề cần tiếp tục tháo gỡ để loại hình quỹ đầu tư có thể "sống" được, mà trước mắt là cần tháo gỡ về chính sách thuế. Lãnh đạo nhiều công ty quản lý quỹ cho biết, chính sách thuế hiện nay là vấn đề mấu chốt nhất gây nên tính kém hấp dẫn của quỹ đầu tư, đặc biệt với đối tượng nhà đầu tư cá nhân, bởi có một sự khác biệt rất lớn trong thuế suất áp dụng khi họ tự thực hiện đầu tư so với khi đầu tư qua quỹ nội địa (một cách thu 0,1% trên doanh thu; một cách thu 20% trên thu nhập). Đó là chưa nói đến việc cũng vì chính sách thuế mà quỹ đầu tư nội địa đang phải chịu thiệt thòi hơn so với các quỹ nước ngoài ngay trên "sân nhà".
Năm 2010 của Nokia còn tệ hơn cả năm khủng hoảng
Nokia vừa công bố tình hình kinh doanh của hãng trong năm 2010, theo đó số di động bán ra và mức giá đều sụt giảm so với thời điểm khủng hoảng 2009.
Trong quý IV/2010, Nokia đã bán ra tổng tộng 123,7 triệu chiếc di động, trong đó có 28,3 triệu chiếc là điện thoại thông minh. Số smartphone đã tăng thêm một phần ba so với năm trước, trong khi giá trung bình một chiếc đã giảm tới 17% xuống 156 euro, các model điện thoại thường giá cũng giảm từ 43 euro xuống 40 euro.
Tương ứng, biên độ hoạt động của các thiết bị cầm tay và dịch vụ cũng giảm 7% và 14,9% so với quý IV của năm 2009.
Tuy vậy, cũng có những điểm sáng như doanh thu ròng của hãng tăng 5% so với năm ngoái, đạt 12,651 triệu euro trong quý IV. Nhưng trong quý IV, lợi nhuận hoạt động của các thiết bị di động và dịch vụ giảm 23% so với năm trước.
Nokia vẫn tiếp tục chứng tỏ sự tăng trưởng mạnh mẽ ở thị trường châu Âu, trong khi đó, hãng vẫn gặp khó khăn tại Bắc Mỹ.
Sự thiếu hụt về nguyên vật liệu sản xuất di động trong quý IV đã dẫn tới số thiết bị bán ra giảm so với kỳ vọng, điều này sẽ còn tiếp tục ảnh hướng tới quý I của năm 2011. Nokia dự tính doanh số quý này sẽ đạt từ 6,8 đến 7,3 tỷ USD.
Ước tính, năm 2010 thị phần toàn cầu của hãng đạt 32% trong năm 2010 (con số năm 2009 là 34%). Giá trị các thiết bị trên thị trường của hãng cũng đang bị thu hẹp. Năm 2010 đánh dấu sự gia tăng doanh thu thêm 5% so với 2009, nhưng lợi nhuận hoạt động giảm 0,5%.
Nokia C3 là mẫu di động bán ra tốt nhất của hãng, với model này và một số thiết bị E-series khác, Nokia cho biết, hãng đang dẫn dầu thị trường di động có bàn phím QWERTY.
Stephen Elop, CEO mới của Nokia cho rằng, vẫn còn những thách thức phía trước, điều đó đòi hỏi Nokia phải có sự tăng trưởng nhanh hơn.
Gian ứng dụng Nokia Ovi của hãng có sự tăng trưởng tốt, với 4 triệu lượt tải một ngày, so với 2,7 triệu tại tháng 10/2010, ngoài ra Ovi Maps cũng tiếp tục được mở rộng.
Chỉ số giá tiêu dùng vượt mục tiêu
Tại phiên họp thường kỳ, các thành viên Chính phủ đã phân tích những khó khăn, thách thức mà nền kinh tế Việt Nam đang phải đối mặt. Nổi lên là vấn đề giá cả hàng tiêu dùng tăng cao...
Báo cáo tình hình kinh tế xã hội tháng 11 và 11 tháng đầu năm cho thấy, các chỉ tiêu kinh tế - xã hội cơ bản đạt và vượt các mục tiêu đề ra. Thu ngân sách đạt xấp xỉ mức dự toán năm, vốn đầu tư từ ngân sách vượt kế hoạch… Xuất khẩu đạt trên 64 tỷ USD, tăng gần 25% so với cùng kỳ năm trước. Do đẩy mạnh xuất khẩu và kiểm soát nhập khẩu, nên nhập siêu đã được kiềm chế, 11 tháng chỉ còn tương đương 16,6% kim ngạch xuất khẩu. Bên cạnh đó, các vấn đề xã hội, an sinh, giáo dục, y tế, văn hóa cũng đạt được những kết quả đáng khích lệ.
Tại phiên họp, các thành viên Chính phủ cũng đã phân tích những khó khăn, thách thức mà nền kinh tế Việt Nam đang phải đối mặt. Nổi lên là vấn đề giá cả hàng tiêu dùng tăng cao. Tháng 11, chỉ số giá tiêu dùng đã tăng cao nhất trong 9 tháng gần đây cũng như so với cùng kỳ năm trước, và so với tháng 12 năm ngoái, chỉ số này đã tăng 9,58%.
Như vậy đến nay, chỉ số giá tiêu dùng đã vượt qua mục tiêu kiềm chế lạm phát mà Chính phủ đề ra là khoảng 8%. Nguyên nhân của việc giá tiêu dùng tăng cao theo phân tích tại Phiên họp là do giá lương thực, giá vàng, một số nguyên vật liệu xây dựng trên thị trường thế giới tăng mạnh đã gây áp lực tăng giá lên thị trường hàng hóa trong nước và ảnh hưởng đến tâm lý tiêu dùng. Bên cạnh đó, tỷ giá ngoại tệ trên thị trường tăng cao cũng đã ảnh hưởng đến việc tăng giá; bên cạnh đó, thiên tai, lũ lụt tại các tỉnh miền Trung cũng làm cho giá lương thực, thực phẩm tăng lên.
Phát biểu kết luận, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho rằng, nhìn tổng thể, nền kinh tế Việt Nam vẫn duy trì được sự tăng trưởng như kế hoạch. Tuy nhiên, đang nổi lên vấn đề giá cả tăng, lãi suất ngân hàng, tỷ giá ngoại tệ biến động, đặt doanh nghiệp trước những thách thức; đồng thời tạo ra tâm lý lo lắng trong nhân dân.
Thủ tướng yêu cầu các thành viên Chính phủ phải tập trung chỉ đạo, điều hành với trách nhiệm cao nhất nhằm kiểm soát tốt hơn, xử lý hiệu quả hơn các vấn đề đang nổi lên, nhất là các biện pháp về kiểm soát giá, điều hành lãi suất và tỷ giá.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng: Đề nghị tập trung chỉ đạo từ nay đến Tết để ổn định giá cả, kể cả các giải pháp tổng hợp. Giá cao là một thực tế, nhưng không làm cho xã hội băn khoăn, là trách nhiệm của chúng ta. Ngân hàng Nhà nước phải nắm chắc và điều hành cái này có hiệu quả nhất trong bối cảnh biến động… Hội đồng tài chính tiền tệ cần họp sớm, đánh giá tổng hợp lại, việc xử lý tỷ giá và lãi suất gắn chặt với nhau thế nào cho thích hợp trong điều kiện hiện nay để có giải pháp điều hành cho thích hợp”.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng yêu cầu các thành viên Chính phủ cần nghiêm túc nhìn nhận để xảy ra tình trạng giá cả tăng cao tác động tiêu cực đến sản xuất và đời sống của nhân dân là do chưa quán triệt đầy đủ và chưa tổ chức thực hiện quyết liệt các giải pháp kiềm chế lạm phát, kiểm soát giá cả, bình ổn thị trường đã được chỉ đạo. Do vậy, các Bộ, ngành và địa phương cần tiếp tục triển khai tích cực, đồng bộ các giải pháp đã được đề ra; tập trung chỉ đạo kiểm soát tình trạng tăng giá bất hợp lý, tránh gây tâm lý hoang mang trong nhân dân.
Ngân hàng Nhà nước cần nắm chắc để chủ động điều hành chính sách tiền tệ linh hoạt, hiệu quả bảo đảm kiểm soát, ổn định tỷ giá ngoại tệ, giá vàng và lãi suất đồng thời phối hợp với Ủy ban Nhân dân cấp tỉnh kiểm tra, xử lý các trường hợp đầu cơ, găm giữ kinh doanh trái pháp luật vàng, ngoại tệ làm lũng đoạn thị trường.
Các địa phương tăng cường kiểm soát giá, trong đó tạo điều kiện cho các doanh nghiệp sản xuất, kinh doanh tham gia bình ổn giá mở rộng mạng lưới, tăng điểm bán hàng, tích cực đưa hàng về nông thôn, vùng sâu, vùng xa, đồng thời hỗ trợ nhân dân đẩy mạnh sản xuất lương thực và thực phẩm.
Một vấn đề được Thủ tướng nhắc nhiều lần tại phiên họp là các Bộ, ngành chức năng cần chủ động phối hợp trong công tác thông tin, tuyên truyền để xã hội và nhân dân tiếp cận được nhanh, chính xác hoạt động điều hành của Chính phủ và các thông tin về tài chính, tiền tệ, thị trường, giá cả, phản ánh sát thực về cung cầu, giá cả để các doanh nghiệp, nhân dân hiểu rõ, tạo sự đồng thuận trong xã hội, góp sức cùng Chính phủ thực hiện nhiệm vụ bình ổn giá cả thị trường, tránh tâm lý bất an trong nhân dân.
Tại Phiên họp, Chính phủ cũng nghe Báo cáo về công tác thanh tra, giải quyết khiếu nại tố cáo và đấu tranh phòng chống tham nhũng; Báo cáo Tổng kết Chương trình cải cách hành chính Nhà nước giao đoạn 2001-2010, và Chương trình Cải cách Hành chính giai đoạn 2011-2020; Đề án tăng cường và nâng cao chất lượng công tác dự báo vĩ mô; Tờ trình về Nghị Quyết của Chính phủ về định hướng giảm nghèo bền vững thời kỳ 2011-2020.
Hỗ trợ 3 địa phương phòng, chống dịch bệnh tai xanh
(Chinhphu.vn) - Theo Quyết định 1986/QĐ-TTg ngày 8/11/2011 của Thủ tướng Chính phủ, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn xuất cấp (không thu tiền) 200.000 liều vắc xin dịch tả heo, 20.000 lít thuốc sát trùng Han-Iodine, 10.000 lít hóa chất sát trùng Benkocid thuộc hàng dự trữ quốc gia để hỗ trợ 3 địa phương phòng, chống dịch bệnh tai xanh.
Số thuốc trên được phân bổ như sau: Tỉnh Tây Ninh được hỗ trợ 100.000 liều vắc xin dịch tả heo và 10.000 lít thuốc sát trùng Han-Iodine; tỉnh Quảng Nam được hỗ trợ 100.000 liều vắc xin dịch tả heo, 10.000 lít hóa chất sát trùng Benkocid; tỉnh Tiền Giang được hỗ trợ 10.000 lít thuốc sát trùng Han-Iodine.
Thủ tướng yêu cầu việc xuất cấp, quản lý, sử dụng số vắc xin, hóa chất nêu trên thực hiện theo quy định hiện hành.
Cục Thú y, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn cho biết, tính
đến ngày 8/11, dịch tai xanh tại tỉnh Sóc Trăng, tỉnh Tiền Giang cơ bản đã khống chế được. Dịch này tại các tỉnh: Long An, Tây Ninh, Quảng Nam đang có chiều hướng giảm dần, tuy nhiên vẫn có ổ dịch phát sinh lẻ tẻ. Các địa phương đang tích cực triển khai các biện pháp chống dịch quyết liệt, tiêm phòng bao vây ổ dịch.
Cục Thú y, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn cho biết, tính
đến ngày 8/11, dịch tai xanh tại tỉnh Sóc Trăng, tỉnh Tiền Giang cơ bản đã khống chế được. Dịch này tại các tỉnh: Long An, Tây Ninh, Quảng Nam đang có chiều hướng giảm dần, tuy nhiên vẫn có ổ dịch phát sinh lẻ tẻ. Các địa phương đang tích cực triển khai các biện pháp chống dịch quyết liệt, tiêm phòng bao vây ổ dịch.
Logitech K800, bàn phím không dây tích hợp cảm biến ánh sáng
Hôm qua, Logitech® đã cho ra mắt sản phẩm bàn phím không dây mới với tên gọi: Wireless Illuminated Keyboard K800, sở hữu thiết kế viền nhôm bao bọc xung quanh. Do là sản phẩm thuộc họ Logitech® Unifying nên nó vẫn sử dụng tần số sóng 2,4Ghz kết hợp cùng một receiver giao tiếp USB 2.0, tương tự như nhiều sản phẩm chuột hay bàn phím thế hệ trước. Điểm nổi bật đáng chú ý hơn hết, ngoài thiết kế thon gọn đó chính là các công nghệ mà nó được tích hợp.
K800 được gắn sẵn một bộ pin sạc bên trong, khi hết pin thì bạn có thể cắm trực tiếp nó vào máy tính để sạc thông qua cổng microUSB. Theo Logitech thì pin của nó cho phép bạn dùng đến 10 ngày liên tục. Bàn phím này được tích hợp đèn nền sáng trắng nên nó có thể phục vụ cho người dùng mọi lúc cần thiết. Điểm thông minh nhất mà nó sở hữu chính là hê thống cảm biến ánh sáng, cho phép nó tương tác với thao tác của người dùng và tiết kiệm năng lượng. Hệ thống cảm biến đó sẽ tự động giảm độ sáng của các đèn phím khi nó nhận thấy tay người dùng để xa khỏi bàn phím, và sẽ sáng trở lại khi tay người dùng tiếp xúc với bàn phím.
Ngoài bộ bàn phím đầy đủ và cảm biến ánh sáng như trên thì nó còn tích hợp thêm 2 phím chức năng tăng/giảm độ sáng đèn bàn phím cùng hai thiết kế độc quyền khác là PerfectStroke™ và Logitech Incurve™ - hỗ trợ giảm tiếng ồn khi gõ, tăng độ nhạy của từng phím bấm cũng như tạo cảm giác êm và mềm mại khi ngón tay người tiếp xúc phím bấm. Bạn quan tâm có thể xem chi tiết và đặt hàng trước tại link nguồn, dự kiến cuối tháng 8 này có hàng.
Đông Nhi, Anh Quốc xuất hiện đặc biệt; Minh Hằng quá “hot” với quần siêu ngắn
Ngoài ra còn có một dàn Sao teen đã cùng mang đến cho khán giả những tiết mục thật hoành tráng.
Đêm qua - 24/04, khán giả trẻ của Tp.HCM đã được dịp thư giãn và "ri-lách" bằng một chương trình ca nhạc quy tụ hàng loạt Sao teen đang được yêu thích nhất hiện nay: Cao Thái Sơn, Minh Hằng, Đông Nhi, Phương Vy, Thảo Trang, Yến Trang - Yến Nhi, Khổng Tú Quỳnh, Ngô Kiến Huy, Noo Phước Thịnh, Chí Thiện, Anh Quốc, AT, Đàm Phương Linh, nhómMây Trắng và nhóm V.Music.
Ngoài sự góp mặt của "rừng" Sao kể trên, đêm diễn này còn gây chú ý với hàng loạt tiết mục được các ca sĩ của chúng ta đầu tư vô cùng công phu, hoành tráng và đặc biệt như: Đông Nhi cùng Khổng Tú Quỳnh và Chí Thiện mở màn chương trình bằng màn kết hợp hát lại bản hit của nhau; Anh Quốc và Đông Nhi xuất hiện đặc biệt trong một chiếc hộp nhạc được thiết kế cực lấp lánh để thể hiện ca khúc được chú ý thời gian qua - "Ký ức ngày cuối đông"; Ngô Kiến Huy gây bất ngờ với màn múa quạt; Yến Trang giới thiệu ca khúc mới "Tango đêm" và màn vũ đạo bay bổng; còn Minh Hằng thì tiếp tục khẳng định khả năng khuấy động sân khấu và hình ảnh "sexy-girl" của mình trong màn trình diễn ảo thuật quá "nóng" với chiếc quần siêu ngắn...
Các ca sĩ còn lại cũng "ghi điểm" với khán giả bằng hàng loạt tiết mục thật hết mình và đầy máu lửa. Dưới đây là một số hình ảnh trong đêm diễn:
Đông Nhi cùng Khổng Tú Quỳnh và Chí Thiện mở màn chương trình thật sôi động bằng màn kết hợp hát lại bản hit của nhau
Hai MC chương trình - Ốc Thanh Vân và Thanh Tú
Đông Nhi và Anh Quốc xuất hiện đặc biệt trong một chiếc hộp nhạc được thiết kế cực lấp lánh, khung cảnh xung quanh đầy tuyết thật lãng mạn
Cả hai trình bày thật tình cảm ca khúc được chú ý thời gian qua - "Ký ức ngày cuối đông"
Sau khi ra mắt album đầu tay, AT cũng kịp xuất hiện trong chương trình bằng một ca khúc sôi động để khoe vũ đạo
Mây Trắng khuấy động sân khấu với ca khúc đánh dấu sự xuất hiện của đội hình mới - "Ở nhà một mình"
Sau một thời gian im tiếng, Thảo Trang đang trở lại thật hoành tráng với dự án nhạc phim "Để Mai Tính" và album vol2. Trong chương trình này cô nàng cũng mang đến tiết mục thật máu lửa và "nóng bỏng"
Khổng Tú Quỳnh diễn ca khúc mới toanh "Vội vàng" của OnlyC
Chí Thiện diện cây đen toàn tập nhưng lại hát... "Ánh sáng"
Yến Trang giới thiệu ca khúc mới "Tango đêm" và màn vũ đạo bay bổng
Không cầu kì nhưng Noo Phước Thịnh vẫn ghi điểm và thu hút khán giả
Minh Hằng thì tiếp tục khẳng định khả năng khuấy động sân khấu và hình ảnh "sexy-girl" của mình trong màn trình diễn ảo thuật quá "nóng" với chiếc quần siêu ngắn
Cao Thái Sơn vẫn rất hết mình trong mỗi lần xuất hiện
TP.HCM truy quét đua xe, quậy phá
Theo nguồn tin từ Công an TP.HCM, trong đêm 24.9 đến rạng sáng 25.9, Công an Q.Bình Thạnh và Công an Q.4 đã bắt giữ hơn 200 xe tụ tập quậy phá, gây rối trật tự công cộng.
Sau khi Báo Thanh Niên khởi đăng loạt bài về những kẻ gây rối đường phố, Ban giám đốc Công an TP.HCM đã chỉ đạo cho các trưởng công an quận lên kế hoạch xử lý nghiêm các thanh thiếu niên tụ tập quậy phá, gây rối vào những ngày cuối tuần. Đồng thời, Cơ quan CSĐT - Công an TP.HCM đã đến tòa soạn báo đề nghị chúng tôi cung cấp những tài liệu để giúp cơ quan CSĐT tập hợp, điều tra.
|Xe bị Công an Q.Bình Thạnh bắt giữ vào rạng sáng 25.9 - Ảnh: Nguyên Bảo
Thực hiện chỉ đạo trên, tối 24.9, Công an Q.Bình Thạnh và Công an Q.4 đã lên kế hoạch, bí mật bố trí lực lượng phối hợp truy bắt.
Theo chúng tôi ghi nhận, từ khoảng 21 giờ ngày 24.9, nhiều thanh thiếu niên điều khiển xe gắn máy đã tập trung về các tuyến đường tại các quận: 1, 4, Bình Thạnh, Gò Vấp. Nhiều tốp chỉ diễu hành qua nhiều tuyến đường ở các quận trên với mục đích thu hút thêm các kẻ ngông cuồng khác nhập bọn. Đến khoảng 23 giờ, đã có hàng trăm thanh niên chạy xe diễu hành qua các tuyến đường D2, Xô Viết Nghệ Tĩnh, Chu Văn An, Hoàng Hoa Thám, Bạch Đằng, Điện Biên Phủ… Biết đang bị phục kích nên bọn chúng không dám manh động mà tiếp tục diễu hành cho đến sáng. Lúc 3 giờ ngày 25.9, hàng trăm xe đã kéo về cung đường Xô Viết Nghệ Tĩnh, Q.Bình Thạnh (gần cầu kênh Thanh Đa) tổ chức “đua”, biểu diễn kinh hoàng: chạy quá tốc độ, lạng lách, đánh võng, dàn hàng ngang… Bất ngờ lực lượng CSGT Q.Bình Thạnh xuất hiện truy bắt. Đám đông hoảng sợ phóng xe vào các con hẻm trên đoạn đường Xô Viết Nghệ Tĩnh tìm đường thoát thân nhưng tất cả các con hẻm ở đây đã bị lực lượng công an phường, dân phòng mai phục chặn bắt. Tại đây, Công an Q.Bình Thạnh đã bắt giữ hơn 100 xe.
Cùng thời điểm, hàng chục kẻ khác đang quậy phá ở đường D2 cũng bị công an truy đuổi bắt giữ. Qua sàng lọc, Công an Q.Bình Thạnh đã xác định được một trong các tên cầm đầu quậy phá là L.T.T (ngụ Q.Tân Bình) để xử lý về hành vi gây rối trật tự công cộng.
Tương tự, ở khu vực Q.4, các đội nghiệp vụ như CSGT, cảnh sát hình sự đặc nhiệm… phối hợp với công an các phường truy bắt xử lý 100 xe vi phạm, đa số là tụ tập, dàn hàng ngang, chở 3, lạng lách…
Những lỗi vi phạm này cũng chỉ dừng lại ở mức xử lý hành chính, tạm giữ xe. Mức xử phạt nói trên rõ ràng không đủ sức răn đe nên đến khoảng gần 7 giờ ngày 25.9, cũng trên tuyến đường Xô Viết Nghệ Tĩnh (vừa bị Công an Q.Bình Thạnh truy quét lúc 4 giờ sáng) vẫn còn vài chục “cổ động viên” bám lại xem một số tên ngoan cố chạy xe điên cuồng.
Ước mơ thoát khỏi cái ghế nhựa
TP - Hai năm nay, sau khi chiếc xe lăn do Sở LĐ-TB&XH Lạng Sơn tặng bị hỏng, em Hoàng Thị Dung (SN 1993, trú tại huyện Bình Gia, Lạng Sơn) lại ngồi trên ghế nhựa. Cuộc đời bó hẹp trong không gian 4 bức tường nhỏ, hầm hập nóng. Em Hoàng Thị Dung mong có một chiếc xe lăn Ảnh: Duy Chiến.
18 tuổi, song Dung bé tí tẹo. Ông Hoàng Văn Mạnh (46 tuổi), bố của Dung, cho biết: Khi sinh ra, người Dung xanh tái, hai chân tong teo, đôi mắt méo xệch, do bị ảnh hưởng chất độc da cam từ ông nội. Gia đình Dung nghèo, không có ruộng, vườn canh tác. Ngôi nhà cấp bốn, rộng chưa đầy 40m2 là nơi cư ngụ của bốn người.
Bố mẹ Dung sớm hôm đi làm thuê, không đủ trang trải nuôi Dung và em trai đang học lớp 11 trường huyện. Năm 2001, Dung được Sở LĐ-TB&XH tặng một chiếc xe lăn. Năm 2009, xe bị hỏng, nên hằng ngày; Dung lại ngồi trên ghế nhựa, mong ngóng bố mẹ trở về. Có hôm, bố đi bốc vác, phu hồ cảm nắng suýt chết; cả nhà nhịn đói, dồn tiền mua thuốc chạy chữa.
Trong nhà Dung không có tài sản gì đáng giá ngoài chiếc ti vi cũ do một người dân cho. Dù có lúc không hiện hình nhưng TV là bạn tâm tình của em.
Mọi sự giúp đỡ xin gửi về: Hoàng Thị Dung, khu 6B, thị trấn Bình Gia, huyện Bình Gia, Lạng Sơn, hoặc: Văn phòng thường trú báo Tiền Phong tại Lạng Sơn, phố Mai Thế Chuẩn, phường Chi Lăng, TP Lạng Sơn, ĐT: 0913094388.
PVFC cấp hạn mức tín dụng 60 triệu USD cho dự án lọc hóa dầu
Tổng công ty tài chính cổ phần Dầu khí Việt Nam (PVFC) cho biết: PVFC đã chính thức cam kết cấp hạn mức tín dụng trị giá 60 triệu USD để tài trợ vốn lưu động cho Công ty TNHH Một thành viên Lọc Hóa Dầu Bình Sơn (BSR).
CôngThương - Ngoài ra, PVFC cũng đang thực hiện vai trò đầu mối thu xếp vốn dự án đầu tư bổ sung đường bơm hút dầu thô thứ hai và 2 bể chứa dầu thô tại khu bể chứa dầu thô Nhà máy lọc dầu Dung Quất với tổng giá trị thu xếp 32 triệu USD.
Được biết, BSR là doanh nghiệp 100% vốn của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) được thành lập tháng 6/2008 để triển khai thực hiện nhiệm vụ quản lý, điều hành sản xuất kinh doanh khi Nhà máy Lọc dầu Dung Quất đi vào hoạt động và sẽ là nòng cốt của Tổng công ty Lọc – Hóa dầu.
Với cam kết này, PVFC sẽ đáp ứng kịp thời nhu cầu vốn lưu động cho BSR ngay sau khi nhận bàn giao chính thức Nhà máy lọc dầu Dung Quất đồng thời sẽ cung cấp các dịch vụ thu xếp tài chính, cấp tín dụng cho BSR một cách nhanh chóng và kịp thời nhằm đáp ứng tối đa cho các nhu cầu vốn lưu động, vốn đầu tư cho BSR trong hiện tại và tương lai.
SSI: Dư nợ phi sản xuất có thể xuống mức 16%
Mặc dù có ý kiến lo ngại khó giảm dư nợ cho vay phi sản xuất về mức 16% vào cuối năm theo quy định của Ngân hàng Nhà nước nhưng Công ty Chứng khoán Sài Gòn (SSI) cho rằng vẫn có thể đạt được mục tiêu này.
Theo SSI, hiện có 45 tổ chức tín dụng có tỉ trọng dư nợ phi sản xuất dưới 16%, 13 tổ chức có tỉ trọng dư nợ phi sản xuất từ 16-22% và 24 ngân hàng có tỉ trọng dư nợ phi sản xuất trên 22%.
Theo phân tích của SSI, tín dụng tiếp tục tăng từ tháng 4, nếu số dư cho vay phi sản xuất không đổi thì tỉ trọng cho vay phi sản xuất trong tổng dư nợ đã tự động giảm xuống còn 16,45% (tính đến cuối tháng 9). Trong trường hợp số dư cho vay phi sản xuất tiếp tục giảm, thì với mức giảm khoảng 10.000 tỉ đồng, tỉ lệ cho vay phi sản xuất đến cuối năm 2011 sẽ đảm bảo chỉ tiêu 16% đã đề ra.
Lãng phí hàng chục tỷ đồng khi công trình NCKH bị xếp tủ
(Dân trí) - Hầu hết các đề tài NCKH kinh tế nghiệm thu xong bỏ vào tủ lưu giữ phòng quản lý khoa học dùng làm chứng từ thanh toán, tính điểm công trình để ứng cử vào các chức danh GS, PGS. Điều này gây lãng phí lớn hàng chục tỷ đồng cho ngân sách nhà nước.
Đó là ý kiến PGS. TS. Đào Duy Huân, trường ĐH Tài chính - Marketing tại Hội thảo khoa học quốc gia về đổi mới hoạt động khoa học và công nghệ để nâng cao chất lượng đào tạo nguồn nhân lực về Kinh tế - Quản trị kinh doanh trong các trường ĐH vừa tổ chức tại ĐH Kinh tế Quốc dân Hà Nội.
Thư viện lưu giữ đề tài nghiên cứu khoa học của sinh viên. (Ảnh: ML)
Nghiên cứu khoa học đạt xuất sắc nhưng không có tính ứng dụng
PGS. TS. Đào Duy Huân, trường ĐH Tài chính - Marketing thẳng thắn nhận xét: “Các trường ĐH Kinh tế - Quản trị kinh doanh, nguồn thu từ hoạt động khoa học và công nghệ vô cùng khiêm tốn, hầu như hàng năm bỏ ra nhiều tỷ đồng, song doanh thu không có. Các kết quả nghiên cứu của các đề tài khối ngành kinh tế đạt loại giỏi, loại xuất sắc không có tính triển khai ứng dụng, nên không được các doanh nghiệp mua, thậm chí không được đăng tải trên các tạp chí khoa học. Hầu hết các đề tài nghiệm thu xong bỏ vào tủ lưu giữ phòng quản lý khoa học dùng làm chứng từ thanh toán, tính điểm công trình để ứng cử vào các chức danh giáo sư, phó giáo sư. Điều này gây lãng phí lớn hàng chục tỷ đồng cho ngân sách nhà nước”.
PGS Huân dẫn giải thêm: “Từ thực tế, tham gia hướng dẫn và nghiệm thu các đề tài nghiên cứu khoa học (NCKH) của SV tôi thấy, nhiều đề tài nghiệm thu đạt kết quả tốt thậm chí có tính ứng dụng cao nhưng hầu hết không được triển khai ứng dụng, không có cơ sở kinh doanh nào mua để triển khai vào thực tế, do vậy lại được xếp vào các ngăn tủ của trường. Một thực tế khác hiện nay sau khi ra trường rất ít sinh viên tiếp tục NCKH vì những năm tháng ở trường họ tích cực tham gia, song không đạt được mục tiêu cuối cùng là được triển khai ứng dụng. Chỉ một bộ phận nhỏ sinh viên có điều kiện học lên cao học, nghiên cứu sinh tiếp tục tham gia NCKH vì bị ràng buộc bởi quy định của Bộ, của trường”.
Tiến sĩ Lê Văn Luyện, Học viện Ngân hàng, bức xúc cho rằng: “Chúng ta chưa có một cơ chế thúc đẩy và khuyến khích các nhà khoa học tại trường ĐH, cơ sở nghiên cứu tham gia vào hoạt động thực tiễn tại các doanh nghiệp. Các công trình nghiên cứu sau khi nghiệm thu cũng không có cơ quan nào quản lý và đưa vào ứng dụng. Chúng ta không thể đòi hỏi các nhà khoa học, các trường ĐH, vừa tự làm, tự nghiên cứu vì họ không có cơ sở vật chất trong tay, hơn nữa họ cũng không có doanh nghiệp của chính họ để thử nghiệm hay ứng dụng các nghiên cứu của họ. Càng không thể yêu cầu họ nghiên cứu xong rồi đi vận động các doanh nghiệp ứng dụng, nhất là các công trình khoa học về quản lý kinh tế”.
Được biết hiện nay, đầu tư cho hoạt động khoa học công nghệ đã lên tới gần 2% ngân sách nhà nước. GS.TS. Nguyễn Văn Nam, Hiệu trưởng ĐH Kinh tế Quốc dân, cho rằng: “Chất lượng các công trình nghiên cứu vẫn là những dấu hỏi lớn”.
Ông Nam cho biết, số lượng bằng phát minh sáng chế, công trình đăng tải quốc tế vẫn còn ở mức rất khiêm tốn. Bên cạnh đó, cán bộ giảng viên chưa thực sự say mê với nghiên cứu, chưa đủ khả năng để cung cấp những bài giảng đáp ứng được như cầu của thực tiễn quản lý kinh doanh trong thực tiễn. Sự tách rời giữa nhà trường với doanh nghiệp, với thực tiễn vẫn đang là phổ biến. Kết quả tất yếu là chất lượng đào tạo nguồn nhân lực về kinh tế và quản trị kinh doanh chưa đáp ứng với yêu cầu của xã hội.
Tiếp tục trong vòng lẩn quẩn nếu không có biện pháp mạnh
Để đưa ra giải pháp giải quyết tình trạng trên, tại Hội thảo rất nhiều nhà khoa học, GS, PGS trong ngành kinh tế đã đưa ra nhiều giải pháp như GS.TS. Nguyễn Thị Cành, ĐH Quốc gia TPHCM, thì đưa ra giải pháp "5 cần" như các trường cần tạo điều kiện về thời gian, nguồn lực, tạo sự ham mê và nâng cao trình độ, trang bị những kỹ năng làm nghiên cứu cho đội ngũ giảng viên; Cần hình thành các nhóm nghiên cứu mạnh ở các trường ĐH; Cần đổi mới công tác kế hoạch NCKH và cơ chế tài chính cho NCKH; Cần có cơ chế đưa kinh phí nghiên cứu khoa học ở các trường ĐH gắn với các chương trình đào tạo; Cần tạo các mối quan hệ hợp tác nghiên cứu và đào tạo đa dạng với các hình thức hợp tác song phương và đa phương...
Đồng tình với các giải pháp trên của GS. Cành, PGS.TS. Đào Duy Huân, Trường ĐH Tài chính - Marketing, cũng đưa ra giải pháp: "Nghiên cứu khoa học của các trường ĐH kinh tế - quản trị kinh doanh phải gắn với thị trường thì mới có cơ hội tăng doanh thu. Bên cạnh đó, ban hành chế độ đãi ngộ thỏa đáng cho các giảng viên tham gia NCKH, gắn kết NCKH với đào tạo tiến sĩ. Đảm bảo thời gian cho NCKH, các giảng viên và các nhà khoa họ, số giờ thực giảng cho một giảng viên không vượt quá 10 tiết/tuần".
TS. Trương Thị Thúy Hằng, Học viện Quản lý giáo dục, cho rằng: “Số lượng và chất lượng công tác NCKH vẫn sẽ tiếp tục trong vòng luẩn quẩn nếu không giải quyết được những tồn tại bất cập chưa được tháo gỡ trong nhiều năm qua. Đó là sự tách rời các viện nghiên cứu và các cơ sở đào tạo. Sự tách rời này đã làm phân tán nguồn lực, cả tài chính và con người cho công tác nghiên cứu khoa học… Tiếp đến là hệ thống đề tài nghiên cứu còn nhiều bất cập; kinh phí dành cho NCKH thiếu; cơ cấu kinh phí chưa hợp lý, còn tồn tại cơ chế xin cho, nhất là với các đề tài trọng điểm, độc lập; cơ chế quản lý, sử dụng kết quả nghiên cứu thiếu cụ thể, rõ ràng và không đồng bộ. Việc huy động nguồn lực cho các đề tài cũng đang tồn tại mâu thuẫn và bất cập. Kinh phí nhỏ làm cho số người tham gia đề tài nghiên cứu khoa học ít, nếu có nhiều khi cũng là “đánh trống ghi tên”…
Tuy nhiên, TS. Nguyễn Văn Vinh, ĐH Công nghiệp TPHCM khẳng định: “Phát triển nghiên cứu khoa học, công nghệ ở các trường đại học cần tập trung vào nguồn nhân lực, cơ sở vật chất và chiến lược phát triển phù hợp. Trong đó, các trường không thể chỉ trông chờ vào nguồn kinh phí tự có cho hoạt động NCKH mà phải tự vận động trên cơ sở uy tín, danh tiếng của mình”.
Châu Đoàn Thanh Trúc và Võ Hoàng Phi đoạt giải vàng
(CAO) Tối qua, 17-1, tại NVH Thanh niên TPHCM đã diễn ra chung kết xếp hạng và trao giải cuộc thi “Ngôi sao người mẫu 2010” do Công ty cổ phần Dịch vụ đào tạo người mẫu PL phối hợp cùng NVH Thanh niên TP tổ chức với phần tranh tài của 36 thí sinh.
Thí sinh Châu Đoàn Thanh Trúc (phải) và Võ Hoàng Phi đoạt giải vàng
Trải qua các phần thi trang phục tự chọn, trang phục thể thao, thi tài năng và ứng xử, 2 người mẫu Châu Đoàn Thanh Trúc (SN 1989, cao 1,72m) và Võ Hoàng Phi (SN 1986, cao 1,86m) đoạt giải vàng. Giải bạc thuộc về Nguyễn Phạm Bích Trâm (SN 1990) và Trần Thanh Hùng (SN 1988); giải đồng: Nguyễn Đỗ Bắc Linh (SN 1991) và Phan Thành Nghiệp (SN 1988). Các giải phụ khác: Ngôi sao người mẫu thân thiện: Vương Văn Quang; Ngôi sao người mẫu hình thể đẹp nhất: Phạm Hà Thủy Hằng; Ngôi sao người mẫu tài năng - ứng xử: Phan Dư Khánh Phương; Ngôi sao người mẫu phong cách: Trần Nhật Khánh Duy; Ngôi sao người mẫu ăn ảnh: Trần Thu Kiều; Ngôi sao người mẫu triển vọng: Cao Lâm Viên…
VinaLiving công bố dự án khu biệt thự 64 triệu USD Sen Phương Nam
VinaLiving - thương hiệu nhà ở thuộc VinaCapital Real Estate - vừa giới thiệu dự án khu biệt thự Sen Phương Nam trên đảo Đại Phước Lotus (huyện Nhơn Trạch, tỉnh Đồng Nai).
Dự án nằm trong tổng thể khu đô thị du lịch sinh thái Đại Phước, thuộc phần đất nam Cù lao ông Cồn, xã Đại Phước, cách trung tâm đô thị mới Thủ Thiêm (quận 2) khoảng 10 km. Dự án bao gồm nhiều cụm biệt thự, chung cư cao cấp, khu trung tâm thương mại, cao ốc văn phòng, khách sạn, trung tâm giải trí, nghỉ dưỡng.
Với tổng vốn đầu tư 64 triệu USD, khu biệt thự Sen Phương Nam nằm trên diện tích rộng 22,44 ha với tổng số 332 biệt thự thiết kế theo kiểu nhiệt đới đương đại với 2 loại: Song lập Home 1, Home 2 và Đơn lập Home 3, Home 4. Mỗi loại có từ 2 đến 5 phòng ngủ, diện tích từ 210 đến 350m2, và được xây dựng trên khuôn viên đất từ 300 đến 500 m2.
Khu biệt thự được mở đăng ký giai đoạn 2 gồm 54 căn biệt thự loại song lập có 2-3 phòng ngủ xây dựng trên khuôn viên 300 – 450 m2/căn. Hơn 50% biệt thự đã được các khách hàng đặt chỗ.
Sen Phương Nam được phân phối bởi 3 đại lý chính thức là Đất Xanh, DIC và Savill. Dự án đã được khởi công vào tháng 4/2010 đến quý 2/2012 sẽ hoàn tất. Theo kế hoạch, vào quý 4/2010, làng biệt thự mẫu và một phần bến tàu Sen Đại Phước sẽ được khai trương.
Dự kiến ngày 6-12, khai mạc kỳ họp HĐND TP
(PL&XH) - Tin từ Văn phòng HĐND TP cho biết, dự kiến từ ngày 6 đến 10-12, HĐND TP Hà Nội sẽ tổ chức kỳ họp thứ 22, HĐND Thành phố Hà Nội khóa XIII.
Kỳ họp này, HĐND TP sẽ xem xét các báo cáo về tình hình thực hiện nhiệm vụ kinh tế - xã hội, an ninh quốc phòng năm 2010 và kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội, an ninh quốc phòng trên địa bàn TP năm 2011; báo cáo đánh giá công tác tổ chức và hoạt động chào mừng Đại lễ kỷ niệm 1000 năm Thăng Long - Hà Nội; báo cáo tổng hợp kiến nghị của cử tri với kỳ họp thứ 22 HĐND Thành phố…
Dự kiến, ngoài việc xem xét, thông qua các nghị quyết thường kỳ, kỳ họp lần này sẽ xem xét để thông qua 7 nghị quyết chuyên đề, cụ thể: Quy hoạch sử dụng đất 10 năm (2011 - 2020), kế hoạch sử dụng 5 năm (2011 - 2015) của thành phố Hà Nội; Phân cấp nguồn thu, nhiệm vụ chi và định mức phân bổ ngân sách của thành phố Hà Nội thời kỳ ổn định giai đoạn 2011 - 2015; Phí và lệ phí; Quy định về chế độ công tác phí, chế độ chi hội nghị với cơ quan Nhà nước và đơn vị sự nghiệp công lập; Quy định chi tiếp khách của Ủy ban MTTQ TP; Xây dựng nhiệm vụ chi và định mức chi từ ngân sách địa phương theo Luật dân quân tự vệ; Quy hoạch phát triển lưới điện giai đoạn 2011 - 2015.
Hà Nội: Nhập siêu 5 tháng đầu năm
Sở Công thương Hà Nội vừa thông báo, kim ngạch xuất khẩu trên địa bàn Thành phố trong tháng 5 ước đạt 602,5 triệu USD, tăng 2% so với tháng trước. Tính chung 5 tháng đầu năm, xuất khẩu trên địa bàn Hà Nội đạt 2,828 tỷ USD, tăng 9,8% so với cùng kỳ.
Mặt hàng xuất khẩu tăng nhiều so cùng kỳ là hàng dệt may (tăng 45%), hàng thủ công mỹ nghệ (tăng 24,8%), than đá (tăng 27,2%)...
Về nhập khẩu, nhu cầu nhập khẩu vật tư nguyên liệu trong tháng 5 tiếp tục tăng mạnh, dự kiến đạt 1,81 tỷ USD, tăng 19,1%. Các mặt hàng nhập khẩu chủ yếu là vật tư nguyên liệu như hóa chất, chất dẻo, xăng dầu… Tính chung 5 tháng đầu năm, kim ngạch nhập khẩu trên địa bàn thành phố đạt trên 8,626 tỷ USD, tăng 35% so cùng kỳ.
Theo đó, 5 tháng đầu năm kim ngạch xuất khẩu tăng 9,8%, trong khi kim ngạch nhập khẩu trên địa bàn thành phố tăng 35% - mức tăng gấp ba lần xuất khẩu.
Mỹ lần đầu tiên công bố ngân sách ngành tình báo
- Chính phủ Mỹ ngày 28/10 đã lần đầu tiên công bố ngân sách cho ngành tình báo của nước này, và con số này vào khoảng trên 80 tỷ USD trong năm tài khóa 2010.
Tân Giám đốc của Cơ quan tình báo quốc gia, ông James Clapper, cho biết 27 tỷ USD trong tổng số khoản ngân sách này sẽ được dành cho tình báo quân sự; 53,1 tỷ USD còn lại được sử dụng để giải ngân cho các chương trình tình báo phi quân sự (tăng 6%) so với năm 2009.
Phát biểu trước phiên điều trần của Thượng nghị viện, ông Clapper nhấn mạnh rằng, đã đến lúc cần công khai cho người dân Mỹ biết tổng chi phí cho các chương trình tình báo của quốc gia mình.
Con số 80 tỷ USD đã vượt xa chi phí cho các chương trình viện trợ nước ngoài cũng như các chương trình của Bộ Ngoại giao Mỹ (51 tỷ USD). Tuy nhiên, con số này chỉ chiếm chưa đầy 1/10 trong tổng số 814 tỷ USD của chương trình kích thích kinh tế đã được Quốc Hội Mỹ thông qua hồi năm ngoái.
Theo ông Steven Aftergood, chuyên gia mật vụ thuộc Liên đoàn các nhà khoa học Mỹ, đây là "lần công khai ngân sách đầy đủ nhất từ trước tới nay" của ngành tình báo nước này. Trong khi đó, con số tiết lộ cũng cho thấy cam kết cắt giảm ngân sách cho ngành tình báo của Chủ tịch Ủy ban Tình báo Thượng viện Dianne Feinstein đã được thực hiện lập tức. Bà Feinstein từng nói rằng chi phí tình báo đã "gia tăng đến mức không thể chấp nhận được trong thập kỷ qua", lên gấp đôi kể từ sau vụ khủng bố 11/9/2001.
Hiện có khoảng 100.000 người đang làm việc cho các cơ quan tình báo quốc gia Mỹ, trong đó, đa phần là nhân viên làm việc tại 4 bộ phận tình báo lớn của Mỹ là: Cơ quan an ninh quốc gia, CIA, cơ quan tình báo quốc gia và cơ quan tình báo địa không gian quốc gia.
Theo CNN, các bản báo cáo trước đây cho thấy, chi phí cho các chương trình tình báo quốc gia của Mỹ trong năm 2009 là 49,8 tỷ USD; 47,5 tỷ USD trong năm 2008 và 43,5 tỷ USD trong năm 2007./.
Thua đau, Robben ‘cay’ trọng tài
Tiền vệ Arjen Robben tỏ ra rất bất bình với những quyết định của trọng tài Howard Webb trong trận chung kết World Cup 2010 rạng sáng nay.
Theo ngôi sao này, hậu vệ Carles Puyol xứng đáng phải nhận thẻ đỏ sau pha phạm lỗi với anh khi trận đấu chỉ còn 10 phút.
Phát biểu trên Reuters, Robben cho biết: “Khi tôi có cơ hội đối mặt với thủ môn lần thứ hai, trọng tài đáng lẽ ra phải cho chúng tôi được hưởng quả đá phạt trực tiếp và Puyol phải bị nhận thẻ vàng (thứ 2). Là cầu thủ, bạn luôn muốn tiến lên và đặc biệt, khi trận đấu chỉ còn 10 phút, bạn không còn mục tiêu gì khác là khung thành đối phương. Khi tôi bỏ lỡ cơ hội đầu tiên, đó là sai lầm của tôi. Nhưng tình huống thứ hai thì khác. Ở một trận chung kết World Cup, chúng ta cần một trọng tài đẳng cấp thế giới”.
Robben phản ứng với quyết định của trọng tài Howard Webb. Ảnh: Getty.
Cùng chung nỗi niềm với người đồng đội, tiền đạo Dirk Kuyt bày tỏ: "Thật thất vọng. Chúng tôi đã thi đấu rất tốt ở trận chung kết nhưng trọng tài đã ưu ái Tây Ban Nha hơn chúng tôi. Hi vọng rằng, trong tương lai, Hà Lan sẽ tiếp tục giữ được vị thế và vươn tới ngôi vương thế giới".
Sau 32 năm chờ đợi kể từ thất bại trong trận chung kết World Cup 1978 trước Argentina, Hà Lan vẫn chưa được tận hưởng cảm giác chiến thắng. HLV Bert Van Marwijk không thể giấu nổi nỗi buồn bởi các học trò của ông đã không thể tận dụng được các cơ hội đồng thời mắc quá nhiều sai sót.
“Tôi rất thất vọng. Đáng nhẽ chúng tôi đã có thể làm tốt hơn thế, nhưng đáng tiếc, chúng tôi lại thất bại ở những phút tối quan trọng. Chúng tôi đã rất lo lắng và mắc nhiều lỗi, trong khi lại không thể tận dụng cơ hội đã tạo ra. Đội thi đấu tốt hơn đã giành chiến thắng”, ông cho biết.
HLV Van Marwijk cũng biện minh cho lối chơi có phần bạo lực của Hà Lan: “Nhiều người không hài lòng vì chúng tôi đã phạm lỗi và nhận khá nhiều thẻ vàng trong trận đấu hôm nay. Nhưng mục đích của tôi và các học trò là muốn đưa trận đấu tới những loạt sút penalty. Tôi thực sự rất muốn Hà Lan vô địch thế giới”.
Xem Thủ tướng Putin đàn, hát
(Toquoc)-Khác với vẻ mặt lạnh lùng của một vị cựu điệp viên, cũng không giống hình ảnh thường thấy của vị lãnh đạo ưa hành động mạo hiểm, đua xe, cưỡi ngựa, câu cá, đấu võ, Thủ tướng Nga Vladimir Putin đã gây bất ngờ với tiết mục vừa đánh đàn piano vừa hát trong một hoạt động từ thiện tại St. Petersburg.
Ngày 10/12, Thủ tướng Putin và nhiều ngôi sao nổi tiếng trong làng giải trí thế giới đã tham dự một hoạt động từ thiện ở thành phố St. Petersburg nhằm gây quỹ cho các trẻ em mắc bệnh ung thư.
Sau khi ông Putin kết thúc bài diễn văn của mình, người dẫn chương trình gợi ý mời Thủ tướng lên biểu diễn tiết mục văn nghệ.
"Liệu ngài có thể thể hiện bài hát nào đó không?" - người dẫn chương trình nói.
"Có, rất sẵn lòng" - Thủ tướng Putin trả lời rất dứt khoát.
"Ngài không đùa đấy chứ?" - người dẫn chương trình hỏi lại khá ngạc nhiên.
Và Thủ tướng Putin bước lên sân khấu vừa đệm đàn piano, vừa hát một bài hát bằng tiếng Nga có tựa đề “Tổ quốc bắt đầu từ đâu” để tặng các điệp viên vừa mới bị trục xuất từ Mỹ trở về.
Các cử tọa trong khán phòng đã đứng dậy vỗ tay nồng nhiệt hưởng ứng tiết mục biểu diễn của vị Thủ tướng Nga.
Tham gia buổi hòa nhạc từ thiện này còn có sự góp mặt của các ca sĩ và diễn viên Mỹ nổi tiếng như Sharon Stone, Kevin Costner, Monica Bellucci, Vincent Cassel, Goldie Hawn, Kurt Russell, Paul Anka, Mickey Rourke, Alain Delon, Ornella Muti, Gerard Depardieu.
Vào cuối buổi, Thủ tướng cùng nữ diễn viên Sharon Stone cùng các đại biểu khác bước lên sân khấu thể hiện chung các 2 khúc tiếng Anh.
Máy in phun: Canon PIXMA iP4870
Canon iP4870 cùng có màu đen tuyền chủ đạo với các chi tiết phụ màu xám bạc và logo Canon màu bạc tôn lên vẻ quí phái; cùng có kích thước nhỏ gọn tiện cho bày trí trong các văn phòng hoặc gia đình.
iP4870 được thiết kế với 4.608 kim phun cho kích thước giọt mực tối thiểu chỉ 1pl, đạt độ phân giải tối đa đến 9600x2400dpi;
Đèn tín hiệu, nút công tắc nguồn và nút vào giấy nằm ở gốc giữa cạnh phải và mặt chính diện. Bên dưới là cổng PictBridge.
Cổng cấp nguồn và cổng kết nối USB 2.0 nằm ở 2 bên máy khi nhìn từ phía sau. Phần trung tâm phía sau máy là nơi chứa trục đảo giấy cho phép máy in hai mặt tự động.
Canon iP4870 in tốt với giấy có định lượng 64-105g/m2. Hộc giấy chuẩn dành cho giấy thường và khay giấy phía trên dành cho giấy in ảnh/ khổ đặc biệt cùng chứa được 150 tờ (định lượng 75g/m2).
Khay giấy ra phía trước có thể xếp lại gọn khi cần.
Năm hộp mực nằm trong khoang máy gồm: 4 hộp mực Dye (CMYK - lục lam, đỏ tía, vàng, đen) và hộp mực Pigment (đen).
iP4870 tiêu thụ điện năng lúc hoạt động 17W, chờ 1,1W. Máy tương thích với hệ điều hành Windows XP/Vista/7, Mac OS X 10,41,11 – 10,6.
Thiếu nữ Việt biểu diễn pha trà đạo
- Ngày 26/12, tại khu du lịch sinh thái Hoa Tài Ngọc Châu, xã Lộc Nga, TP Bảo Lộc (Lâm Đồng), CLB Trà Việt (TP.HCM) đã biểu diễn các nghi thức pha trà đạo của 4 nước là Nhật Bản, Hàn Quốc, Trung Quốc và Việt Nam.
Khoảng 200 nhà khoa học cùng đông đảo các vị khách mời tham dự Hội thảo khoa học “Biện pháp và điều kiện để ngành trà Việt Nam phát triển bền vững và hội nhập thành công” đã được chứng kiến các nghi thức trà đạo của 4 nước: Nhật Bản, Hàn Quốc, Trung Quốc và Việt Nam do CLB Trà Việt thể hiện.
Chương trình kéo dài trong vòng 30 phút. Tỉ mỉ, công phu và nặng tính nghi thức đó là những đặc điểm của trà đạo.
“Mục đích của CLB Trà Việt là đem đến cho mọi người có một quan niệm mới về uống trà. Đối với người Việt, uống trà đã trở thành nét văn hóa truyền thống. Tuy nhiên, nói tới uống trà mọi người thường nghĩ tới những người đã cao tuổi. Chúng tôi muốn thay đổi quan niệm này”- một thành viên trong CLB cho biết.
Ngoài ra, CLB Trà Việt còn tổ chức đêm trà đạo đường phố tại bờ hồ Đồng Nai, TP Bảo Lộc để đông đảo người dân và du khách cùng thưởng thức.
Dưới đây là một số hình ảnh của nghi thức biểu diễn trà đạo của 4 nước Nhật Bản, Hàn Quốc, Trung Quốc và Việt Nam được PV Bee ghi lại trong ngày 26/12:
Dùng 17 sổ đỏ giả vay ngân hàng 70 tỷ đồng
Phòng Cảnh sát kinh tế Công an TP Hà Nội vừa hoàn tất điều tra vụ án Lê Bá Quỳ (ảnh) cùng đồng phạm lừa đảo chiếm đoạt tài sản, làm giả con dấu tài liệu...
Theo kết quả điều tra, tháng 2-2010, chị Đặng Thị Ngọc (ở quận Đống Đa) mang 3 sổ đỏ tới Phòng TN&MT huyện Gia Lâm đề nghị cung cấp thông tin về chủ sở hữu 3 mảnh đất trên địa bàn. Sau khi kiểm tra, Phòng TN&MT xác định các sổ đỏ trên không phải do cơ quan này phát hành và phát hiện bị mất 27 phôi sổ đỏ.
Ngay sau đó, Công an Hà Nội vào cuộc điều tra, làm rõ một đường dây làm giả sổ đỏ, đồng thời bắt giữ hai đối tượng chính là Phùng Văn Thúy (SN 1979, cựu nhân viên Phòng TN&MT huyện Gia Lâm) và Lê Bá Quỳ (SN 1976). Trong thời gian công tác, Thúy đã lấy trộm hơn 30 phôi sổ đỏ của Phòng TN&MT huyện Gia Lâm, chuyển cho Quỳ. Quỳ làm giả con dấu, chữ ký của một số cán bộ huyện Gia Lâm, đóng vào các phôi sổ đỏ rồi đem thế chấp các ngân hàng, cá nhân.
Để hợp thức thủ tục vay tiền, Quỳ dùng pháp nhân của 4 Cty do Quỳ thành lập, dựng lên các hợp đồng kinh tế khống mua bán hàng hóa. Sau đó, Quỳ đem hồ sơ và 17 sổ đỏ giả để vay tiền 6 ngân hàng, với tổng số tiền trên 70 tỷ đồng rồi chiếm đoạt. Đến nay, Quỳ mới chỉ trả được 10,7 tỷ đồng cho các ngân hàng. Ngoài ra, Quỳ còn khai dùng 3 sổ đỏ giả để ký hợp đồng chuyển nhượng đất cho 2 cá nhân, chiếm đoạt 9,7 tỷ đồng.
Liên quan vụ án, Công an Hà Nội còn bắt tạm giam Phạm Văn Sơn (SN 1977, nguyên cán bộ Ngân hàng NN&PTNT huyện Gia Lâm) về hành vi "vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng". Phạm Văn Sơn là người làm thủ tục cho Quỳ thế chấp sổ đỏ giả, vay hàng chục tỷ đồng.
Xả súng gần Lầu Năm góc, hai quân cảnh bị thương
Chiều tối 4/3 giờ địa phương (sáng 5/3 giờ Việt Nam), một vụ xả súng đã xảy ra tại lối vào ga tàu điện ngầm đông đúc dẫn tới khuôn viên Lầu Năm góc, khiến hai quân cảnh bị thương.
Tay súng này sau đó cũng bị cảnh sát bắn bị thương.
Vụ xả súng kéo dài khoảng một giờ đồng hồ và xảy ra ngay bên ngoài một tòa nhà được bảo vệ nghiêm ngặt của Lầu Năm góc. Được biết tay súng dường như không có biểu hiện căng thẳng khi tiếp cận hai nhân viên bảo vệ và khi được yêu cầu xuất trình thẻ căn cước, y đã lạnh lùng rút súng và bắn hai quân cảnh này.
Ngay sau vụ tấn công, Bộ Quốc phòng Mỹ đã được đặt trong tình trạng "nội bất xuất, ngoại bất nhập". Tất cả các cửa ra vào của Lầu Năm góc được bảo vệ nghiêm ngặt. Sau khi đánh giá nguy hiểm đã qua, Lầu Năm góc đã nới lỏng an ninh và mở cửa trở lại, ngoại trừ lối ra vào từ ga tàu.
Người phát ngôn Đơn vị Bảo vệ Lầu Năm góc Chris Layman cho biết theo điều tra ban đầu của cảnh sát, đối tượng tình nghi mang quốc tịch Mỹ.
Cơ quan chủ quản ga tàu điện ngầm nơi vừa xảy ra vụ xả súng cho biết giới chức Lầu Năm góc đã phát hiện và đang điều tra "các gói đồ khả nghi" bên ngoài nhà ga, song hiện chưa rõ trong đó có chứa gì.
Ga tàu điện ngầm trên nằm ngay cạnh tòa nhà trụ sở Bộ Quốc phòng Mỹ. Kể từ khi được thiết kế lại sau vụ tấn công khủng bố 11/9, hành khách không được lên xuống trực tiếp từ ga vào tòa nhà nữa, mà phải đi thang cuốn lên mặt đất, sau đó qua một khu kiểm tra an ninh ở bên ngoài cửa của tòa nhà, trước khi tiếp tục phải qua nhiều trạm kiểm tra an ninh nữa./.
GM thu hồi 60.000 xe Lacetti và Captiva tại Hàn Quốc
Hãng General Motors chi nhánh tại Hàn Quốc ngày 21.3 tuyên bố thu hồi khoảng 60.000 chiếc xe hơi hiệu Chevy Cruze và xe Captiva tại thị trường Hàn Quốc.
Xe Captiva tại Hàn Quốc đang được thu hồi do bị lỗi hệ thống lái.
Chi nhánh này, GM Daewoo, sẽ thu hồi 45.957 chiếc Captiva (còn gọi là Winstorm) tại Hàn Quốc do bị lỗi hệ thống lái, dòng xe sản xuất từ ngày 1.4.2006 - 31.12.2007. Công ty cũng thu hồi 12.604 chiếc Chevy Cruze (còn có tên Lacetti Premiere) do bị lỗi hệ thống dẫn nhiên liệu, dòng xe sản xuất từ ngày 25.9.2009 - 2.3.2010.
Đại diện GM Daewoo trả lời Reuters qua điện thoại rằng xe Captiva và Cruze bị những lỗi tương tự tại thị trường nước ngoài cũng sẽ được thu hồi, tuy nhiên điều này còn tùy thuộc vào quy định và tiêu chuẩn của từng nước.
Công ty Đầu tư tài chính TPHCM-Cơ chế mới thu hút nguồn vốn xã hội
Theo quyết định 576/QD9-UBND của UBND TPHCM, Công ty Đầu tư tài chính nhà nước TPHCM (HFIC) đã chính thức được thành lập. Đây là mô hình thí điểm đầu tiên của TPHCM trên cơ sở tổ chức sắp lại Quỹ Đầu tư và phát triển đô thị TPHCM (HIFU). Báo SGGP xin giới thiệu một số nét chính về tổ chức hoạt động của công ty này.
Theo chỉ đạo của Bộ Chính trị tại kết luận số 15 - KL/TW ngày 18-10-2007 về sơ kết 5 năm thực hiện Nghị quyết số 20 - NQ/TW, UBNDTP đã xây dựng nội dung đề án thành lập Công ty Đầu tư tài chính nhà nước TPHCM để huy động vốn và đầu tư xây dựng cơ sở hạ tầng kỹ thuật đô thị và các lĩnh vực kinh tế quan trọng của TP.
Trên cơ sở đồng ý của Thủ tướng Chính phủ tại công văn 2103/TTg - ĐMDN ngày 4-11-2009, ngày 2-2-2010 UBND TPHCM đã ký quyết định thành lập Công ty Đầu tư tài chính nhà nước TPHCM số 576/QĐ - UBND trên cơ sở tổ chức lại Quỹ Đầu tư phát triển đô thị TPHCM.
Về mô hình hoạt động, HFIC là Công ty TNHH một thành viên do nhà nước làm chủ sở hữu 100% vốn, tổ chức hoạt động theo mô hình công ty mẹ, công ty con, hoạt động theo Luật Doanh nghiệp và các luật khác có liên quan. HFIC có số vốn điều lệ là 5.000 tỷ đồng với các chức năng và nhiệm vụ cơ bản:
HFIC được phép huy động nguồn vốn từ các tổ chức, cá nhân trong nước và nước ngoài theo quy định của pháp luật để phục vụ nhu cầu vốn đầu tư, thông qua các hình thức phát hành trái phiếu; vay vốn của các tổ chức tài chính, tín dụng; tiếp nhận các nguồn tài trợ; nhận vốn ủy thác đầu tư, nhận vốn tham gia hợp vốn cho vay từ các tổ chức tín dụng. Đầu tư trực tiếp và gián tiếp vào các lĩnh vực, ngành nghề mà TP cần ưu tiên đầu tư, bao gồm: đầu tư trực tiếp vào các dự án đầu tư kết cấu hạ tầng kỹ thuật, hạ tầng xã hội và các ngành kinh tế quan trọng của thành phố; các dự án công ích hoặc các dự án thuộc các chương trình, mục tiêu theo chiến lược, kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội của thành phố, góp vốn liên doanh, liên kết; góp vốn cổ phần với doanh nghiệp khác và đầu tư thông qua thị trường vốn, thị trường chứng khoán theo quy định của pháp luật.
HFIC có chức năng cho vay đối với các dự án đầu tư kết cấu hạ tầng kỹ thuật, hạ tầng xã hội và các ngành kinh tế quan trọng của thành phố có phương án thu hồi vốn trực tiếp hoặc các dự án thuộc các chương trình, mục tiêu theo chiến lược, kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội của thành phố. Thực hiện việc ủy thác cho vay đầu tư, thu hồi nợ; nhận ủy thác quản lý nguồn vốn đầu tư, thu hồi nợ, cấp phát vốn đầu tư, phát hành trái phiếu đô thị, trái phiếu công trình theo ủy quyền của UBND TP. Cung cấp các dịch vụ tài chính và tư vấn đầu tư cho các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước có nhu cầu.
Qua 12 năm hoạt động, HIFU cũng gặp những khó khăn, vướng mắc, nhất là những hạn chế về cơ chế tổ chức và mô hình hoạt động. Mặc dù Thủ tướng Chính phủ đã ban hành Nghị định số 138/2007/NĐ-CP về tổ chức và hoạt động của quỹ đầu tư phát triển địa phương, trong đó có HIFU, nhưng về cơ bản cũng chưa đáp ứng được yêu cầu đầu tư phát triển của TP, nhất là về lĩnh vực, phạm vi và quy mô hoạt động. TPHCM cần có một tổ chức tài chính đủ mạnh để huy động vốn xã hội, trong và ngoài nước để chia sẻ trách nhiệm cùng với trung ương trong lĩnh vực đầu tư phát triển hạ tầng kỹ thuật đô thị, hạ tầng xã hội và các lĩnh vực kinh tế thiết yếu trên địa bàn, nhất là trong giai đoạn 2011-2015 và đến năm 2020.
Sự bức bách đã và đang yêu cầu xây dựng một cơ chế đặc thù để tạo cú hích trong huy động vốn đầu tư. Ngoài chức năng huy động vốn ngoài ngân sách để phục vụ đầu tư phát triển, HFIC còn đóng vai trò chủ đạo trong việc thực hiện vai trò đại diện vốn chủ sở hữu nhà nước tại các doanh nghiệp có vốn đầu tư của TP. HFIC sẽ kế thừa và phát triển sự thành công của HIFU trong việc huy động vốn ngoài ngân sách phục vụ cho mục tiêu đầu tư phát triển.
HFIC sẽ tiếp tục triển khai các hình thức huy động vốn đã được HIFU ứng dụng thành công tiêu biểu như: huy động vốn thông qua các công ty cổ phần do quỹ tham gia góp vốn: với vai trò nhà đầu tư mở đường và thực hiện chức năng vốn mồi của quỹ, vốn góp của quỹ vào các công ty cổ phần thông qua quá trình đầu tư trực tiếp chỉ chiếm tỷ trọng bình quân 15% - 25% vốn điều lệ các công ty. Tuy nhiên thông quy mô hình các công ty cổ phần này số vốn huy động được từ các thành phần kinh tế khác tăng lên đáng kể.
Đây là mô hình cải cách, đổi mới quan hệ giữa nhà nước và doanh nghiệp có vốn đầu tư nhà nước từ phương thức quản lý mang tính hành chính sang phương thức đầu tư kinh doanh vốn thông qua tổ chức chuyên nghiệp, phù hợp với nguyên tắc thị trường và xu thế hội nhập, tạo động lực đẩy nhanh quá trình chuyển đổi, sắp xếp lại doanh nghiệp nhà nước, thúc đẩy thị trường vốn và thị trường chứng khoán phát triển.
Vàng đã vượt mốc 'khủng' 40 triệu đồng/lượng
Đầu giờ sáng nay, giá vàng trong nước đã lại bật tăng sau một ngày quay đầu giảm nhẹ. Đặc biệt hơn nữa là tuy mức tăng không quá “khủng” nhưng cũng đủ giúp giá kim loại quý vượt qua mốc cao nhất từ trước đến nay là 40 triệu đồng một lượng.
Lúc 8h30 sáng nay, giá vàng SJC được niêm yết ở mức 39,95 – 40,02 triệu đồng một lượng (mua – bán) tại TP HCM và 39,95 – 40,04 triệu đồng tại Hà Nội.
Chỉ sau đó ít phút, giá mỗi chiều đã nhanh chóng tăng thêm 10.000 đồng một lượng. Đà tăng này khiến nhiều người cho rằng, giá vàng sẽ có cuộc "chạy nước rút" trong ngày hôm nay.
Như vậy, so với cùng giờ sáng qua, mỗi lượng vàng đã đắt hơn khoảng 200.000 đồng. Tuy mức tăng không quá cao nhưng cũng đủ sức giúp giá kim loại quý vượt qua cả “đỉnh” 40 triệu đồng một lượng được kỳ vọng từ nhiều ngày nay.
Giá vàng đã có cuộc đảo chiều ngoạn mục, sau khi quay đầu giảm nhẹ trong sáng qua. Chỉ trong ba ngày đầu tuần này, thời điểm đánh dấu đợt sóng tăng mới của vàng, thì giá đã tăng tới 300.000 đồng một lượng.
Xe tự lái của Google gây tai nạn do... có tài xế
Tuần trước, chiếc xe trong chương trình xe tự lái của Google đã gây một tai nạn nhỏ khi đâm vào đuôi một chiếc xe Prius trên đường.
Chiếc xe được thiết kế để tự hành, nhưng một người nào đó đã lái xe trong chế độ thao tác bằng tay khi tai nạn xảy ra gần khuôn viên của Google ở Mountain View, California (Mỹ). Rất may là không ai bị thương.
Trang blog về ô tô Jalopnik đã đăng một bức ảnh chụp hiện trường của vụ tai nạn.
Vào mùa Thu năm 2010, Google thông báo rằng họ đã bắt đầu phát triển công nghệ có thể cho phép xe ô tô tự lái. Tại thời điểm đó, công ty ghi nhận các loại xe tự lái của họ đã chạy hơn 225.000 km.
Những chiếc xe tự lái được trang bị máy quay video, bộ cảm biến radar máy đo độ xa (range finder) laser để "nhìn thấy" những chuyển động khác, lưu lượng giao thông cũng như những bản đồ chi tiết (do trung tâm dữ liệu của Google thu thập) để điều hướng xe theo con đường phía trước.
Để tiện hình dung về khả năng tự lái của những chiếc xe Google, bạn có thể xem màn trình diễn ấn tượng dưới đây:
Còn đây là video quay cảnh xe tự lái tham gia giao thông:
Bệnh lý hô hấp cấp tính ở người cao tuổi
Ở người có tuổi, các cơ quan trong cơ thể đều giảm chức năng hoạt động, các tế bài lông trụ giảm chuyển động, hệ miễn dịch, hệ thần kinh… cũng giảm các chức năng, vì thế người có tuổi rất dễ bị các bệnh lý đường hô hấp.
Các yếu tố nguy cơ bệnh lý hô hấp thường gặp ở người có tuổi: hút thuốt lá làm tổn thương nhu mô phổi đưa tới bệnh lý phổi tắc nghẽn mãn tính, làm giảm chuyển động các tế bào lông trụ, làm giảm khả năng bảo vệ, gia tăng nguy cơ nhiễm trùng cũng như nguy cơ ung thư phổi, các bệnh lý nhiễm trùng răng miệng là ổ nhiễm trùng kề cận đưa tới viêm nhiễm đường hô hấp trên cũng như hô hấp dưới. Sự thay đổi thời tiết cũng là yếu tố thúc đẩy các bệnh lý cấp tính ở hệ hô hấp, cũng như bùng nổ các đợt cấp trên nền mãn tính của hệ hô hấp, các yếu tố ô nhiễm môi trường cũng là tác nhân gia tăng các bệnh lý hô hấp… Ngoài ra, các bệnh lý mãn tính ở người có tuổi như: đái tháo đường, tăng huyết áp, tim mạch, suy gan, suy thận… làm thay đổi khả năng bảo vệ của cơ thể, cũng như thay đổi đặc tính cấu trúc vi trùng thường trú trong cơ thể, biến các vi trùng thường trú thành tác nhân gây bệnh.
Các bệnh lý hô hấp thường có các triệu chứng: chảy mũi, nghẹt mũi, ho, đàm, sốt, đau ngực, lạnh run… Đặc biệt các viêm nhiễm xảy ra ở đường hô hấp dưới thường có các triệu chứng nặng nề: thở dốc, khó thở, lạnh run, sốt liên tục; thở nhanh và đau ngực; ho nhiều kèm theo đờm xanh đen và có thể có máu; đau ngực, nhất là khi ho; ra nhiều mồ hôi vào ban đêm và sút cân không rõ lí do. Ở người có tuổi, nhiệt độ sẽ không tăng cao như ở người trẻ nên dễ bị nhầm bệnh nhẹ nhưng khi có viêm phổi thì tình trạng tổn thương phổi, suy hô hấp sẽ diễn tiến nhanh hơn và nặng nề hơn, triệu chứng lâm sàng sẽ đi trước các biến đổi tổn thương trên X-quang.
Chẩn đoán các bệnh hô hấp cấp ở người cao tuổi là không khó, các triệu chứng lâm sàng của hội chứng nhiễm trùng, suy hô hấp, viêm long đường hô hấp, sự thay đổi âm phế bào… kết hợp với cận lâm sàng sự thay đổi công thức bạch cầu cũng như các hình ảnh X-quang, CT-scan ngực, nuôi cấy vi trùng, kháng sinh đồ hay huyết thanh chẩn đoán… giúp bác sĩ nhanh chóng chẩn đoán và tiên lượng bệnh nhanh chóng. Tuy nhiên, điều trị các bệnh lý hô hấp cấp tính trên người cao tuổi là điều rất khó do có nhiều các bệnh phối hợp kèm theo, khả năng suy hô hấp nhanh nếu không được xử trí kịp thời và hợp lý.
Về tác nhân gây các bệnh hô hấp cấp thường là do vi khuẩn, các vi khuẩn gram dương, vi khuẩn không đặc hiệu ngoài cộng đồng hay các vi khuẩn gram âm ở môi trường liên quan y tế; do virus như các vi rus cúm B, cúm A như H1N1, H5N1 hay các virus khác.
Xử trí: khi người cao tuổi có các triệu chứng trên nên đưa ngay đến điều trị tại các cơ sở y tế, bệnh nhân sẽ được chẩn đoán chính xác cũng như xác định các bệnh căn bản kèm theo để có hướng điều trị thích hợp. Thời điểm điều trị càng sớm và thích hợp thì khả năng hồi phục cũng như giảm đi tỷ lệ tử vong càng nhiều.
Phòng ngừa: thường xuyên rửa tay sạch sẽ bằng xà phòng, nhất là khi xì mũi, sau khi đi vệ sinh đại - tiểu tiện, trước khi chuẩn bị ăn uống hay chuẩn bị thức ăn.
Không nên hút thuốc lá vì có thể gây phá hủy phổi, giảm các chức năng hô hấp vốn có của phổi và làm tăng nguy cơ viêm nhiễm và nhiều chứng bệnh nan y khác.
Khi làm vệ sinh nhà cửa hoặc những vùng bụi bẩn nên đeo khẩu trang.
Hạn chế sử dụng máy lạnh hay máy quạt, nếu sử dụng máy lạnh thì nên để nhiệt độ từ 24-250C, không nằm ngay luồng gió của máy lạnh thổi ra. Khi sử dụng máy quạt, không để luồng gió máy quạt thổi thẳng vào mặt làm gia tăng nguy cơ bệnh.
Thường xuyên tập thể dục nâng cao thể lực nhưng không nên tập quá gắng sức, giữ ấm cơ thể khi thời tiết thay đổi, kiểm soát điều trị tốt các bệnh mãn tính sẵn có.
Thường xuyên uống nhiều nước, uống nước đầy đủ giúp tuần hoàn cơ thể tốt và đào thải các sản phẩm thải của cơ thể ra ngoài.
Đối với người cao tuổi bị tai biến mạch não hay các bệnh lý hạn chế vận động khác, người nhà thường xuyên xoay trở, vỗ lưng tránh ứ đọng dịch tiết hô hấp gia tăng nguy cơ nhiễm trùng.
Ngoài ra, để ngăn ngừa nguy cơ mắc bệnh viêm phổi ở người cao tuổi, người mắc bệnh đái tháo đường, hen suyễn, bệnh tràn dịch màng phổi, bệnh HIV, ung thư và các loại bệnh mạn tính khác nên tiêm phòng vắc-xin như: pneumovax và prevnar, hai loại này có tác dụng phòng chống streptococcus pneu-moniae rất tốt, vắc-xin cúm có tác dụng phòng ngừa bệnh viêm phổi và các chứng viêm nhiễm gây nên bởi virus cúm influenza. Vắc-xin này được tiêm hàng năm vì virus cúm liên tục thay đổi.
Hệ hô hấp được chia ra thành: hô hấp trên và hô hấp dưới. Hô hấp trên từ: mũi, miệng, hầu họng, thanh quản… Hô hấp dưới gồm: phế quản, nhu mô phổi màng phổi. Tuy chia ra như thế nhưng các cơ quan trên liên quan với nhau rất chặt chẽ về mặt giải phẫu, sinh lý chức năng cũng như các bệnh lý mắc phải.
Các bệnh lý hô hấp cấp thường gặp ở người có tuổi: bệnh lý mũi họng cấp tính, viêm phế quản cấp tính, giãn phế quản, viêm phổi, lao phổi, đợt cấp bệnh lý phổi tắc nghẽn mãn tính…
Mẹ lập nick ảo, phát hiện con chat sex
Là dân văn phòng, thời gian rảnh có nhiều và hay sử dụng các tiện ích Internet hiện đại thông dụng như Yahoo chat, Facebook (trước đây là Yahoo 360) nên chị Nguyễn Thu Hà (quận Cầu Giấy, Hà Nội) tìm cách “kết bạn” với con gái trên mạng, vào các trang blog và thường xuyên chat với con để tìm hiểu tâm tư, tình cảm và suy nghĩ của con.
“Tôi không có ý soi mói quá sâu vào cuộc sống riêng của cháu nhưng vì cháu đang tuổi lớn (16 tuổi), tâm sinh lý đang biến đổi mạnh và cháu không hay tâm sự trực tiếp với bố mẹ nên tôi chọn cách này để được “gần gũi” với con hơn. Nhưng tôi không ngờ có những chuyện con tôi làm nằm ngoài sức tưởng tượng của mình”, chị Hà tâm sự.
Đầu tiên là chuyện con nói dối bố mẹ. Chị Hà nhớ có những buổi tối, con nói nhà trường tổ chức Festival âm nhạc hay thời trang nhưng trên blog con gái có đoạn: “Tối 18 vừa rồi, mình và người ấy đã đi chơi với nhau. Thật là vui và ấm áp. Thời gian sao trôi nhanh quá, mình cảm giác mới gặp mặt nhau mà đã đến giờ phải về nhà rồi”.
Chị Hà nóng mặt và đọc tiếp các entry khác của con. Có những bài con nói về cha mẹ, về thầy cô mà chị cứ ngỡ con đang chửi một người bằng tuổi (hoặc kém tuổi) mà con rất căm ghét. Lý do là vì con gái chị toàn dùng những ngôn từ, câu nói hết sức tục tĩu, thậm chí mất dạy.
Có những đoạn con kể về chuyện bị bố mẹ mắng vì học hành chểnh mảng mà chị Hà đau khổ vì con gọi bố mẹ là "thằng mặt nọ, con mặt kia". Thậm chí, con còn nhìn nhận sự chăm sóc của bố mẹ là thứ chẳng có nghĩa lý gì và làm cuộc sống của con thêm ngột ngạt.
“Khi con nói những lời như vậy, tôi cảm thấy đau lòng vì có thể trong lúc nóng giận đã nói những lời khiến con tổn thương. Nhưng tôi không ngờ con tôi thể hiện sự không hài lòng với cha mẹ theo cách như vậy”, chị Hà rớm nước mắt.
Câu chuyện của chị Hà không có gì lạ lẫm vì nhiều bậc làm cha mẹ cũng đã choáng thực sự khi “làm bạn” với con. Mò mẫm vào “thế giới” của con, nhiều bậc phụ huynh không tin vào mắt mình khi nhìn thấy những dòng chữ nhảy múa trên máy tính, bởi những khi bên mình, con rất ngoan ngoãn, hiền dịu.
Có phụ huynh rất sốc khi đọc đoạn hội thoại con viết trên blog để chửi một người bạn của mình, trong đó toàn dùng những từ ngữ “thời thượng” mà có thể chỉ những thiếu niên không được giáo dục đến nơi đến chốn mới dám dùng và những cụm từ này xuất hiện kín mít entry của con như một lời khẳng định về độ “chơi” của cô bé.
“Gia đình và nhà trường luôn dạy con cái viết nhật ký trong sáng nhưng con viết thế này đây”, vị phụ huynh đau khổ nói.
Đó là chưa kể đến chuyện con vay mượn tiền bạc của bạn bè để nạp thẻ điện thoại rồi “buôn chuyện” với bạn trai, vay tiền để mua sắm đồ cho bạn trai… Đặc biệt, nhiều phụ huynh lo lắng vì hầu như đều phát hiện con đã dính líu đến chuyện yêu đương từ rất sớm.
Nhưng có lẽ sốc nhất, lo lắng nhất vẫn là những người phát hiện ra con mình đã quan hệ tình dục khi còn đang ngồi trên ghế nhà trường. Mối lo lắng của phụ huynh là có cơ sở vì hiện nay giáo dục giới tính trong nhà trường, gia đình chưa được coi trọng đúng mức, có thể con cái họ sẽ mang thai và gây ra những hậu quả đau lòng về lâu dài.
Những câu chuyện “thâm cung bí sử” này không được viết công khai trên facebook, trên yahoo plus hay bất kỳ một trang nhật ký cá nhân online nào nhiều người xem được. Nhưng chỉ bằng một vài “thủ thuật” nhập vai đơn giản và không quá mất thời gian để “tám chuyện” qua Yahoo chat là nhiều người đã phát hiện ra sự thật phũ phàng về con mình.
“Sau khi tự giới thiệu mình là chàng trai cô đơn, vừa chia tay người yêu, muốn tìm người tâm sự, con gái tôi có vẻ đã “bắt mồi”. Nói chuyện với nhau khá “ăn ý” nên tôi và con mau chóng trở thành những “người bạn” ảo thân thiết. Có lần, tôi nói muốn gặp mà con tôi cũng hồn nhiên cho số điện thoại, thậm chí cho cả số nhà riêng. Tôi hoảng quá”, một thành viên chia sẻ câu chuyện của mình trên một diễn đàn trực tuyến.
Nhưng chị tiếp tục hoảng hơn sau khi làm bạn với con được hai tuần. Lúc đó mối quan hệ đã gần gũi, thân mật hơn, con chị nói với “bạn” (chính là chị) rằng có muốn chat sex để khuây khỏa không? Tuy choáng váng nhưng chị vẫn nhanh chóng đồng ý để xem thực sự là con thế nào. Cuộc nói chuyện đã phơi bày sự thật rằng con chị có một chút “kinh nghiệm” dắt túi trong chuyện đó vì đã từng quan hệ với bạn trai nhiều lần.
“Tôi thấy đất trời như sụp đổ. Khi con viết xong dòng chữ “em không chịu nổi nữa rồi” và ấn nút send đến tôi là tôi cũng không thể đứng lên nổi nữa. Thật đau đớn là nó nói lần nào làm chuyện đó với bạn trai nó cũng dùng thuốc tránh thai khẩn cấp. Tôi không biết phải làm thế nào với con mình bây giờ nữa”, một phụ huynh đau khổ thuật lại câu chuyện của mình.
Tiến sỹ tâm lý Nguyễn Thị Kim Quý cho biết, đã có nhiều trường hợp không thể tự xử lý được trong tình huống này đã tìm đến sự tư vấn. Nhiều khi là kịp thời, nhưng nhiều khi là muộn bởi có những bậc cha mẹ đánh con, đuổi con đi sau khi biết con làm điều xấu bên ngoài. Đứa bé đang tuổi lớn nghe vậy thì cảm thấy bị tổn thương liền bỏ đi 2-3 ngày liền, mặc cho gia đình mỏi gối tìm kiếm.
“Thay vì sửa chữa những sai lầm con đã mắc phải thì nhiều người đã đẩy con đến một sai lầm khác nghiêm trọng hơn. Xã hội bây giờ rất phức tạp và đám trẻ có thể rơi vào tay kẻ xấu bất cứ lúc nào. Nếu không nguy hại về thể xác thì cũng có thể bị ảnh hưởng về tinh thần, lối sống, vv.. nếu không khéo léo, nhẹ nhàng thì cha mẹ sẽ tạo ra một khoảng cách với con mà không bao giờ có thể hàn gắn được“, TS Quý nói.
Trung tâm chăm sóc vết thương đầu tiên tại VN
(NLĐ) - Ngày 25-9, Bệnh viện Đại học Y Dược TPHCM đã khánh thành trung tâm điều trị vết thương. Đây là trung tâm điều trị vết thương đầu tiên tại TPHCM và cả nước, đặt tại cơ sở 2 Bệnh viện Đại học Y Dược TPHCM, 201B Nguyễn Chí Thanh, quận 5.
Trung tâm sẽ được phát triển theo hướng chính quy và hiện đại, ứng dụng các trang thiết bị, công nghệ tiên tiến để điều trị và chăm sóc cho bệnh nhân có vết thương phần mềm cấp tính và mạn tính, các vết loét do tì đè, do nằm lâu, tiểu đường...
Hệ điều hành Sư tử ra mắt vào ngày mai
Cuối cùng sau nhiều phiên bản thử nghiệm dành cho các nhà phát triển Apple cũng đã hoàn thiện hệ điều hành Mac OS X Lion (Sư tử) hay Mac OS X 10.7.
Giám đốc tài chính của Apple Peter Oppenheimer vừa xác nhận rằng hệ điều hành mới nhất của hãng sẽ được đưa lên chợ ứng dụng vào ngày mai 21.7. Hệ điều hành này có dung lượng 4GB và được bán với giá 30 USD. Mức giá này khá rẻ so với nhiều hệ điều hành khác nhất là Windows tuy nhiên người dùng buộc phải dùng phần cứng của Apple là những chiếc máy tính dành riêng cho hệ điều hành này mới có thể cài đặt. Việc hack để cài đặt Mac OS lên các máy tính phổ thông mất nhiều thời gian và đòi hỏi có kỹ năng nhất định.
Hệ điều hành Mac OS X Lion gồm khoảng 250 tính năng mới trong đó bao gồm cả những ứng dụng như trên hệ điều hành iOS trên iPhone và iPad... Đặc biệt bàn di chuột của những chiếc máy tính Mac sẽ phục vụ tối đa cho các thao tác giống cảm ứng đa điểm trên iPhone. Tính năng nổi bật khác đó là chia sẻ tệp tin trong mạng nội bộ nhanh qua AirDrop bằng cách kéo thả vào vị trí của ứng dụng này. Và cuối cùng là tính năng phục hồi toàn bộ hệ thống.
Ngoài ra, một phiên bản dành cho máy chủ mới tương đồng với hệ điều hành Sư tử cũng chào đời với giá 50USD.
Khi siêu tội phạm thành anh hùng
Một cái nhìn mới về cuộc chiến bất tận giữa “ác với thiện”, với sự góp mặt của một trong những diễn viên hài xuất sắc nhất của thế hệ vàng Hollywood Will Ferrell và nam tài tử Brad Pitt cùng công nghệ 3D tuyệt vời, Megamind hứa hẹn sẽ đánh dấu bước ngoặt lớn của thể loại phim siêu anh hùng.
Tới từ DreamWorks, xưởng phim đã mang lại cho các bạn Shrek, Madagascar, Kung Fu Panda, và How to train your dragon, Megamind là một cái nhìn mới về cuộc chiến bất tận giữa thiện và ác, hay trong trường hợp này là ác với thiện. Các bạn hãy gặp một kẻ phản diện người rất kém cỏi trong vị trí một người xấu, nhưng có lẽ lại là một người tốt xuất sắc.
Megamind (Will Ferrell lồng tiếng) là tên siêu tội phạm thông minh nhất thế giới từng được biết đến, và cũng là kẻ… kém thành công nhất. Suốt nhiều năm qua, hắn ta cố gắng chinh phục thành phố Metro City bằng mọi cách có thể nghĩ đến. Tuy nhiên, mỗi lần ra quân lại là một lần thất bại khổng lồ, tất cả là nhờ có siêu anh hùng khoác áo choàng có tên là Metro Man (Brad Pitt lồng tiếng). Cho tới một ngày nọ, Megamind thực sự đã hạ gục được Metro Man trong một lần thực hiện các kế hoạch xấu xa của hắn. Nhưng bỗng nhiên vận mệnh của Metro City bị đe dọa bởi một tên tội phạm mới xuất hiện và phá hoại khắp nơi, để lại trong lòng người dân câu hỏi: Liệu ‘bộ não’ lớn nhất thế giới kia có thể thực sự trở thành người cứu vãn tất cả hay không?
Sánh vai cùng Megamind và Metro Man là nữ phóng viên Roxanne Ritchi (Tina Fey lồng tiếng), anh chàng siêu khờ Hal – người phụ trách máy quay cho Ritchi, đồng thời cũng là siêu anh hùng bất đắc dĩ Tighten, và Minion – trợ thủ đã gắn bó với Megamind từ thời còn bú bình đến giờ, con cá biết nói này cũng là người bạn bên cạnh Megamind khi mà thành công lẩn tránh anh ta. Lúc Đạo diễn McGrath đang trong giai đoạn hoàn thành bộ phim hoạt hình trước đó của ông thì DreamWorsk và Red Hour Films tiếp cận và giới thiệu về dự án này. Tên phim là Megamind và McGrath ngay lập tức đã nhận lời. Ông nói: “Tôi nghe nói rằng đây là phim về một tên tội phạm vô tình đã đánh bại kẻ thù của mình và dựng nên một anh hùng mới để chiến đấu tiếp. Cuối cùng không thể tránh khỏi, chính anh ta cũng phải đứng dậy và tự mình trở thành một anh hùng".
Kịch bản của Megamind lấy cảm hứng từ những câu chuyện được yêu thích về siêu anh hùng nhưng nó đặt ra một câu hỏi “Sẽ ra sao nếu câu chuyện được kể từ phía bên kia?” Nhiệm vụ của cả đội ở Dream Works trước đó là tạo ra một siêu tội phạm cho bộ phim, trong khi làm cho nhân vật đó thật dễ thương, vui nhộn, và dễ liên hệ được tới khán giả. Đối với người hâm mộ của những câu chuyện anh hùng truyền thống, có tiếng nói lo nghĩ rằng dự án này có thể có thái độ bôi nhọ hoặc báng bổ. Nhưng từ McGrath trở xuống, niềm tôn kính đối với thể loại này sẽ được vẹn toàn. Nhà sản xuất Lara Breay đã quan sát và nói: “Điều quan trọng đối với chúng tôi là Megamind không chỉ có châm biếm khôi hài. Trước đây từng có một vài hình tượng như vậy nhưng chúng không đặc biệt thành công hay hài hước, theo ý kiến của chúng tôi. Bên cạnh đó, chúng tôi yêu quí các phim siêu anh hùng, và sẽ không bao giờ đặt mục tiêu là bôi nhọ chúng. Điều chúng tôi muốn làm là đưa những phỏng đoán của khán giả, khéo léo đảo ngược chúng để tạo ra một câu chuyện mới mẻ và ngạc nhiên, ngay cả đối với người hâm mộ của thể loại này”.
Mối quan hệ giữa Metro Man và Megamind là sự đối lập truyền thống giữa siêu anh hùng và siêu tội phạm. Kẻ tội phạm xuất sắc nhất chính là hình tượng đối lập theo chiều hướng khác của một anh hùng. Anh chàng theo phe thiện, đại diện cho sự cao quí, anh hùng, và tiềm năng của con người, trong khi gã theo phe ác đại diện cho sự ích kỷ và thèm khát quyền lực. Megamind cũng vui đùa với ý tưởng tếu táo rằng cái thiện và cái ác không thể tồn tại thiếu vắng nhau. Mối quan hệ giữa Megamind và Metro Man giống như một sự cộng sinh. Megamind tin tằng có một sự tôn trọng, tinh thần thượng võ trong cuộc chiến giữa họ, và thiện – ác cần có lẫn nhau. Megamind coi Metro Man là kẻ thù cao nhất của mình, cho dù là lần nào bản thân cũng thua cuộc. Được gửi đến Trái Đất từ một hành tinh hấp hối đang sắp sửa bị hút vào một hố đen, Megamind tình cờ hạ cánh xuống nhà tù thành phố Metro City và lớn lên những những con người hạ đẳng nhất. Anh ta trở thành một tội phạm, nhưng chỉ bởi vì anh tin rằng định mệnh của mình đã là như vậy. Phải mất một quãng thời gian để anh nhận ra lợi ích của việc trở thành một anh hùng... và định mệnh có lẽ giống một con đường vòng vèo hơn là một đường thẳng. Một trong những đặc tính quan trọng của nhân vật chính này là tính đáng mến, dù cho có độc ác hay không, khán giả cũng sẽ thấy thích anh ta. Sự thật rằng Megamind là thiên tài xấu xa được nuôi nấng trong nhà tù của Metro City có thể gây ra đôi chút khó khăn, những nhà sản xuất Denise Nolan Cascino không đồng tình như vậy, ông nói: “Chúng ta đúng là đã gán anh ta vào hai chữ tội phạm, nhưng chúng ta biết rằng ở sâu trong tim, Megamind không phải là một sát thủ. Anh ta có quy tắc đạo đức rất cao".
Nguồn gốc của Metro Man cũng khá giống với Megamind, cả hai hành tinh quê hương của họ đều cùng chung số phận. Bố mẹ cũng gửi anh đến Trái Đất trong một phi thuyền ngay trước khoảnh khắc hành tinh ấy bị hủy diệt. Trong khi Megamind hạ cánh xuống một nhà tù, Metro Man gặp được một gia đình trung lưu nồng hậu. Tom MacGrath nói: “Đây là anh chàng có vẻ ngoài điển trai ngay từ khi còn nhỏ, và anh ta có mọi thứ. Ngay từ khi mới sinh, cậu ta đã biết bay và ánh mắt laze. Mọi thứ trôi qua nhẹ nhàng trong cuộc sống của anh, trong khi Megamind luôn cực nhọc". Nhờ có may mắn và khả năng bẩm sinh, cuộc đời của anh không mấy vất vả và luôn được mọi người yêu quí. Metro Man được chào đón nhưng một người nổi tiếng đặc biệt bởi anh cũng là một vị cứu tinh. Người dân thị trấn luôn trông chờ anh bảo vệ họ trước mối đe dọa đến từ Megamind. Bạn “kiểu gì” cũng sẽ thích anh ta! Tuy nhiên, có lẽ có một bộ mặt khác của người anh hùng tinh túy nhất của Metro City, một con người chưa có ai từng biết, có lẽ anh chàng nổi tiếng, vạm vỡ này thực chất lại không hẳn là một anh chàng tuyệt vời. Sau thất bại bất ngờ dưới tay Megamind, Metro Man mòn mỏi buồn phiền. Cả cuộc đời mình anh đã dành sức lực để tranh đua với kẻ thù truyền kiếp kia, và giờ đây, cuộc chơi đã kết thúc.
Không phải tất cả tội phạm đều có trái tim băng giá, chúng ta biết rằng họ cũng cảm nhận được tình yêu. Và trái tim của Megamind cuối cùng cũng thuộc về Roxanne Ritchi, cô nàng phóng viên thẳng tính, thông minh và xinh đẹp luôn cầm mi-cro đứng ở trung tâm của các pha hành động. Một phóng viên nhiệt tình với một giọng điệu sắc bén, Roxanne là con tin của hầu hết mọi dự tính xâm chiếm Metro City của Megamind. Mặc dù cô luôn được giải cứu bởi Metro Man, những sự giúp đỡ này có vẻ như không cần thiết lắm. Cô nàng mạnh mẽ hơn bất cứ ai trong phim và thực sự có thể tự lo cho bản thân mình. Khá thú vị khi vui đùa với ý tưởng rằng kẻ phản diện và nữ anh hùng trở thành một đôi, giống như Lex Luthor và Lois Lane nhận ra rằng họ có nhiều điểm chung hơn là họ nghĩ và họ thực sự có cơ hội để đên với nhau... và họ đã bỏ lỡ nó. Roxanne tạo ra một ảnh hưởng thú vị với Megamind. Khi cô ây luôn xuất hiện trong cuộc đời của anh ta, câu chuyện để cho hai người họ có cơ hội để hiểu nhau rất rõ. McGrath giải thích: “Qua mối quan hệ với Roxanne, Megamind bắt đầu nhận ra cái tốt của thế giới. Và tôi nghĩ rằng tất cả chúng ta cũng vậy, một khi đã yêu rồi thì bạn sẽ nhìn thế giới theo một cách khác. Nó thực sự ảnh hưởng tới anh ta và cuối cùng biến anh ta thành một anh hùng, bước ra và giải cứu thế giới”.
Megamind sẽ được công chiếu tại các cụm rạp MegaStar trên toàn quốc bắt đầu từ ngày 5/11 tới.
Ayman al-Zawahiri: Thủ lĩnh mới của Al-Qaeda
Đó là “bộ não" đứng sau Osama bin Laden và mạng lưới Al-Qaeda. Y cũng là khuôn mặt hay xuất hiện trong các thông điệp video lên án Mỹ cùng đồng minh. Trong clip mới nhất hồi tháng trước, y đứng ra kêu gọi người Hồi giáo chống lại NATO và quân đội Mỹ ở Libya.
Ngày 16/6/2011, trên trang mạng Ansar al-Mujahideen (tạm dịch là Những người tiếp bước các chiến binh thần thánh) xuất hiện dòng chữ: "Hội đồng lãnh đạo tối cao của Al Qaeda ra thông báo Sheikh Ayman al-Zawahiri sẽ nắm quyền chỉ huy mạng lưới. Chúa Trời sẽ phù hộ cho ông ta thành công". Trang mạng này do trung tâm truyền thông al-Fajr lập nên và được coi là "cơ quan ngôn luận" của Al Qaeda. Vậy al-Zawahiri là ai?
Là cánh tay phải của bin Laden và là nhà tư tưởng của Al-Qaeda, al-Zawahiri được nhiều nhà phân tích đánh giá là "bộ não chỉ huy" đằng sau các vụ tấn công vào nước Mỹ ngày 11/9/2001. Y cũng là người thường xuất hiện bên cạnh bin Laden trong các đoạn video tuyên truyền thánh chiến chống Mỹ. Thậm chí, trong những năm gần đây, al-Zawahiri nổi lên như là người phát ngôn số một của Al-Qaeda. Đặc biệt, năm 2007, y xuất hiện trong 16 đoạn ghi hình và ghi âm, nhiều gấp 4 lần bin Laden, khi tổ chức khủng bố này cố gắng kích động bạo lực và tuyển mộ người Hồi giáo trên toàn thế giới.
Không giống như những tay súng Al-Qaeda khác, al-Zawahiri xuất thân trong một gia đình tri thức được kính trọng ở ngoại ô Cairo (Ai Cập). Sinh năm 1951, al-Zawahiri là con trai của một giáo sư dược và là cháu một thầy tế tại Al Azhar, một trong những nhà thờ quan trọng nhất trong thế giới Hồi giáo.
Bản thân al-Zawahiri cũng tốt nghiệp Khoa Y - Đại học Cairo danh giá nhất Ai Cập năm 1974 và có bằng chuyên khoa II về phẫu thuật 4 năm sau đó. Thuở ban đầu, al-Zawahiri tiếp bước truyền thống gia đình bằng cách thành lập một trung tâm y tế tại ngoại ô Cairo, song không lâu sau, y bị hấp dẫn bởi các nhóm Hồi giáo cực đoan theo đuổi mục tiêu lật đổ chính phủ Ai Cập. Khi các thành viên của Tổ chức Thánh chiến Hồi giáo Ai Cập ám sát Tổng thống Anwar Sadat năm 1981, Zawahri cũng nằm trong số 301 người bị bắt giữ. Mặc dù được xử trắng án - không dính líu đến vụ ám sát ông Sadat, song y vẫn phải ngồi tù 3 năm vì sở hữu vũ khí bất hợp pháp.
Từ khi ra tù, al-Zawahiri dường như biến thành một con người khác. Nếu như những người bạn học với al-Zawahiri ở Đại học Cairo vào thập niên 1970 mô tả y là một thanh niên năng nổ, vui vẻ, thích phim ảnh, âm nhạc và giao du với bạn bè, thì khi ra tù, y là "một người hoàn toàn khác", một bạn học với al-Zawahiri tiết lộ. Còn những người bạn tù thì phỏng đoán chắc tại al-Zawahiri thường xuyên bị tra tấn và cuộc sống tù đày đã biến y trở nên quá khích như vậy…
Không ai dám chắc điều gì, chỉ biết rằng, vừa được phóng thích vào năm 1985, al-Zawahiri đến Saudi Arabia, rồi đến Peshawar, Pakistan và từ đó đi sang Afghanistan, nơi y thành lập chi nhánh của Tổ chức Thánh chiến Hồi giáo Ai Cập trong khi vẫn hành nghề bác sĩ. Năm 1993, al-Zawahiri chính thức đảm nhận quyền lãnh đạo tổ chức Thánh chiến Hồi giáo Ai Cập, trở thành nhân vật then chốt trong nhiều chiến dịch nhằm thành lập một nhà nước Hồi giáo thuần túy tại đây. Năm 1999, một tòa án binh Ai Cập đã tuyên án tử hình vắng mặt đối với al-Zawahiri. Y cũng bị kết tội liên quan tới các vụ đánh bom nhằm vào đại sứ quán Mỹ ở Kenya và Tanzania năm 1998… Và cũng vì các vụ đánh bom này, các tên lửa hành trình của Mỹ đã tấn công nhiều trại huấn luyện của Al-Qaeda ở Afghanistan. Mặc dù al-Zawahiri chạy thoát, song vợ cùng 3 con gái của y đều thiệt mạng trong trận oanh tạc của Mỹ hồi đầu tháng 12/2001.
Và cũng từ khi đó, al-Zawahiri thường xuyên xuất hiện trong các thông điệp video và audio, chỉ trích cuộc chiến của Mỹ ở Iraq, ca ngợi Taliban và những kẻ đánh bom liều chết tấn công London năm 2005, kêu gọi người Hồi giáo giúp đỡ nạn nhân động đất ở Pakistan…
Trở thành tân thủ lĩnh của Al-Qaeda, dù không đánh giá cao al-Zawahiri như cựu trùm Osama bin Laden, song giới quân sự Mỹ cũng vừa tuyên bố sẽ tìm diệt y. "Chúng tôi đã thành công trong việc tìm kiếm và tiêu diệt bin Laden. Vì vậy, chúng tôi đương nhiên sẽ làm điều tương tự với Zawahiri", Đô đốc Mike Mullen, Tổng tham mưu trưởng liên quân Mỹ nói.
10 năm trước, ngay sau vụ tấn công 11/9/2001 vào nước Mỹ, al-Zawahiri đã là nhân vật đứng thứ 2 sau bin Laden trong danh sách "những tên khủng bố cần truy nã gắt gao nhất" của Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI). Thậm chí, cái đầu của y còn được treo thưởng tới 25 triệu USD.
Luôn đeo kính và có bộ râu hoa râm, không kể những lần xuất hiện trên các đoạn thông điệp video, thì lần cuối cùng người ta thấy al-Zawahiri là vào tháng 10/2001 ở thành phố Khost của Afghanistan. Cũng giống như bin Laden, al-Zawahiri từ lâu được cho là ẩn náu dọc khu vực biên giới Afghanistan - Pakistan. Tuy nhiên, khi bị bắn chết, bin Laden lại đang ở ngay trong khu dân cư ở thành phố Abbottabad của Pakistan.
Vị Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ sắp rời nhiệm sở Robert Gates đánh giá: "Bin Laden là thủ lĩnh Al-Qaeda kể từ những ngày đầu tiên và có một uy tín đặc biệt mà tôi tin rằng al-Zawahiri khó có thể có được. Tôi nghĩ bin Laden có nhiều ảnh hưởng đối với hoạt động của Al-Qaeda hơn những gì chúng ta cảm thấy ở al-Zawahiri". Thậm chí, ông Gates còn ám chỉ rằng sẽ có những nghi ngờ nhất định trong nội bộ Al-Qaeda vì quốc tịch Ai Cập của al-Zawahiri và đây sẽ là nguyên nhân gây chia rẽ có thể khiến mạng khủng bố toàn cầu này rạn nứt. Ông cũng nhận định cựu bác sĩ phẫu thuật mắt này chưa từng thể hiện các kỹ năng tổ chức và lãnh đạo kể từ khi gia nhập Al-Qaeda, cũng như khi còn là thành viên của một nhóm Hồi giáo cực đoan ở Ai Cập.
Đặc biệt, ông Robert Gates nhấn mạnh: "Vấn đề mấu chốt ở đây là al-Zawahiri không thể sánh được với bin Laden về nhiều mặt và dù ai là kẻ kế nhiệm đi nữa thì người này sẽ khó có thể lãnh đạo Al-Qaeda, khi vẫn phải tập trung bảo toàn mạng sống của mình".
Higuain không "thèm" áo của Ronaldo
Sau khi tiền đạo Raul Gonzalez rời Real, Cristiano Ronaldo đã lập tức bày tỏ nguyện vọng được khoác chiếc áo số 7. Như thế, chiếc áo số 9 của Ronaldo sẽ để trống. Rất nhiều người nghĩ rằng Higuain sẽ nhân cơ hội đó để khoác lên mình chiếc áo số 9. Tuy nhiên, trong cuộc trả lời phỏng vấn gần đây nhất tiền đạo người Argentina không quan tâm đến điều đó.
Ngày Ronaldo tuyên bố mình không phải là đấng cứu thế của Casa Blanca thì Higuain lại làm cái điều ngược lại bằng những bàn thắng, giúp Real giành nhiều điểm số quan trọng. Tính tổng cộng lại, sau 38 vòng quay của La Liga mùa trước, “El Pipita” mang về cho đội bóng 27 bàn thắng, nhiều hơn CR9 một lần sút tung lưới đối phương. Tuy nhiên, phong độ ghi bàn của Higuain không thể giúp Real vô địch trước sự xuất sắc của Messi và Barcelona.
“Đối với tôi số má không quan trọng bằng những bàn thắng. Mùa giải tới tôi sẽ duy trì phong độ như đã có, và sẽ cố gắng phối hợp thật tốt cùng Cristiano Ronaldo trên hàng công. Tôi nghĩ đó mới là điều quan trọng nhất đối với một đội bóng”, Higuain cho biết trên tờ Marca.
Khi được hỏi về “Chúa nhẫn” Raul, học trò của Maradona cho biết: “Raul từng giúp đỡ tôi rất nhiều. Anh ấy là một biểu tượng vĩ đại ở Real Madrid. Tôi rất muốn anh ấy ở lại với đội bóng, nhưng Raul đã quyết định đến Đức tìm kiếm một thử thách mới trong đời cầu thủ. Tôi tôn trọng quyết định của Raul và hi vọng anh ấy sẽ có những thành công mới".
Cuối cùng, như một lẽ tất yếu khi tiền đạo người Argentina dành những lời lẽ không thể tốt đẹp hơn cho HLV Jose Mourinho. “Mourinho là người chiến thắng. Ông ấy biết cách làm thế nào để truyền niềm tin chiến thắng cho từng cầu thủ. Bên cạnh đó, các bài tập của Mourinho thực sự hữu ích cho chúng tôi”, “El Pipita” kết lại.
Hàng chục người Triều Tiên vượt Hoàng Hải sang Hàn Quốc
31 người Triều Tiên đã vượt biên giới Hoàng Hải trên một chiếc thuyền và cập vào đảo Yeonpyeong của Hàn Quốc hôm 5/2/2011.
Báo chí Seoul ngày hôm nay 7/2/2011 cho hay, 31 người này gồm 11 nam giới và 20 phụ nữ vượt biên trên một chiếc thuyền đánh cá bằng gỗ, hướng đến thành phố cảng Incheon, phía tây Hàn Quốc lúc 11 giờ ngày 5/2/2011.
Quân đội Hàn Quốc đã tiến hành thẩm vấn nhóm người Triều Tiên không có quan hệ thân thích với nhau này, phương tiện truyền thông dẫn lời một quan chức quân sự giấu tên nói. Các nhà điều tra đang xem xét khả năng nhóm người trên đến đảo Yeonpyeong sau khi bị trôi dạt trên biển. Trước đó, họ rời thành phố cảng Nampo, cách thủ đô Bình Nhưỡng 60km về phía tây.
Hồi tháng 11/2010, nhiều cư dân đảo Yeonpyeong phải bỏ chạy đến cảng Incheon sau cuộc nã pháo của Triều Tiên. Ảnh: Chosun
"Cho đến nay, rất nhiều trường hợp bị trôi dạt đến Hàn Quốc do tàu thiết lập sai tọa độ hay động cơ bị mất điện", quan chức quân sự giấu tên cho biết thêm.
Tuy nhiên, nguồn tin tình báo Hàn Quốc nói rằng "khả năng tị nạn không thể bị loại trừ".
Được biết, hơn 20.000 người Triều Tiên đã trốn sang Hàn Quốc từ sau cuộc chiến tranh từ năm 1950-1953.
Chủ tịch FIFA Sepp Blatter đắc cử nhiệm kỳ thứ 4
Chủ tịch FIFA Sepp Blatter đã được tái bầu nhiệm kỳ thứ 4 với 186 phiếu thuận trong tổng số 203 liên đoàn thành viên và như vậy ông sẽ tại nhiệm cho đến năm 2015.
Vị chủ tịch 75 tuổi người Thụy Sỹ là ứng viên duy nhất trong cuộc bỏ phiếu ngày 1/6.
Liên đoàn bóng đá Anh và Scotland muốn hoãn cuộc bỏ phiếu do có những cáo buộc tham nhũng trong tổ chức bóng đá lớn nhất thế giới này nhưng chỉ thu được 17 phiếu ủng hộ nên cuộc bỏ phiếu vẫn diễn ra.
"Từ tận đáy lòng, tôi xin cảm ơn sự tin tưởng của quý vị," ông Blatter phát biểu trước khi nhận tràng vỗ tay chúc mừng tại đại hội FIFA cho chiến thắng vang dội tại Zurich.
"Kim tự tháp của chúng ta vẫn đứng vững, nền tảng càng mạnh hơn và cùng nhau chúng ta sẽ tiếp tục con đường của mình và công việc của mình," ông nói. "Chúng ta sẽ đưa con tàu FIFA trở lại hành trình đúng đắn của họ trong vùng nước trong. Chúng ta cần có thời gian để làm được điều đó, nhưng chúng ta sẽ làm được điều đó. Hôm nay điều kỳ diệu đã xảy ra và tôi chỉ đơn giản muốn nói với quý vị rằng tôi rất xúc động và lấy làm vinh dự. Đây là một thách thức, thách thức mới với tôi, và tôi chấp nhận thách thức đó."
Ông Blatter không có đối thủ vì ứng viên nặng ký nhất là Mohamed Bin Hammam, chủ tịch Liên đoàn Bóng đá châu Á, đã rút khỏi cuộc đua sau khi bị đình chỉ chức vụ vì cáo buộc hối lộ.
Bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam và chuyện cái tên cầu thủ
khi người ta đọc báo, xem truyền hình và nhắc đến tên của những cầu thủ như "Trần Lê Hoàng Xi", hay Hoàng "Vissai" thì dĩ nhiên cái thương hiệu Xi Măng Vissai cũng vì thế mà được "nhắc tới".
Chuyện cái tên cầu thủ, một chuyện tưởng như rất thường tình bỗng nhiên lại trở thành đề tài nóng hổi của bóng đá Việt Nam những ngày này. Nóng không phải vì đang có một thứ "virus" nguy hiểm nào đó "tấn công" vào trận địa của những cái tên, mà nóng vì không hiểu sao càng ngày càng xuất hiện những cái tên rất nực cười trên sân bóng.
Ngày Fabio Santos nhập quốc tịch Việt Nam, anh liền lấy tên họ Phan Văn của Phan Văn Tài Em để ghép vào mình, thành Phan Văn Santos. Và người ta bảo, đấy là một cách đặt tên đầy ý nghĩa. Một mặt, nó thể hiện sự tin tưởng, ngưỡng mộ của Santos với Tài Em. Một mặt, nó cho thấy tính đoàn kết ở một tập thể vốn có tiếng là đoàn kết.
Tiếp theo, khi những cầu thủ người Âu và người Phi ở Ninh Bình nhập tịch thì lần lượt đã có hai cái tên được chọn: Đinh Hoàng La và Đinh Hoàng Max. Và ai cũng bảo, đấy cũng là một cách đặt tên thể hiện rõ sự "biết trên biết dưới". Bởi rõ ràng đất Ninh Bình gắn với lịch sử về vị vua Đinh Toàn Hoàng.
Tiếp nữa, khi những cầu thủ người Thái ở Hoàng Anh.Gia Lai nhập tịch thì người ta cũng đặt tên theo kiểu: Đoàn Văn Sakda, Đoàn Văn Nirut - một cách để thể hiện sự biết ơn với ông bầu Đoàn Nguyên Đức, người đã chủ trì việc nhập tịch cho mình.
Nói chung tất cả những kiểu tên và những cách đặt tên của những cầu thủ ngoại nhập xưa nay đều có một ý nghĩa riêng của nó. Nhưng mới đây thì làng bóng lại ầm lên bởi hai cái tên "không thể nào tin nổi". Đấy là Trần Lê Hoàng Xi và Hoàng Vissai ở đội bóng Vissai Ninh Bình.
Chẳng nói, ai cũng hiểu "Hoàng" ở đây là Hoàng Mạnh Trường - ông chủ của đội bóng. Còn "Xi" là Xi Măng - loại hình kinh doanh đưa ông Trường lên tầm "đại gia". Riêng chữ "Vissai" thì quá rõ và quá lộ rồi. Cách đặt tên kỳ khôi này nhắm đến mục đích gì?
Xin được trả lời ngay, nhắm đến việc quảng bá (PR) thương hiệu. Bởi khi người ta đọc báo, xem truyền hình và nhắc đến tên của những "Trần Lê Hoàng Xi", hay Hoàng "Vissai" thì dĩ nhiên cái thương hiệu Xi Măng Vissai cũng vì thế mà được "nhắc tới".
Quả là không ai ngờ được bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam lại có những kiểu đặt tên "không giống ai" như vậy. Cũng chẳng ai ngờ được việc đặt tên cho một cầu thủ ngoại nhập lại có lúc được người ta tận dụng như một "công cụ quảng cáo" cho một thương hiệu, một đội bóng như bây giờ.
Thủ tướng yêu cầu nói ít, làm nhiều
“Có đất, có tiền, năng lực thi công không thiếu mà nội hoàn tất thủ tục thôi đã ngốn mất 3 năm trong khi nước khác 3 năm đã làm được hơn 2.000 km đường cao tốc. Tôi xin các đồng chí nói ít, làm nhiều, sang năm phải cắt giảm được 30-40% thủ tục, thông nhanh các điểm nghẽn của nền kinh tế”.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã thẳng thắn chỉ ra như vậy tại Hội nghị triển khai kế hoạch 2010 của ngành kế hoạch đầu tư ngày 20/11, tại Hà Nội.
Điểm lại năm 2009, Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Võ Hồng Phúc nhận xét tuy tốc độ tăng trưởng kinh tế của cả nước chỉ ước đạt 5,2%, thấp nhất trong vòng mấy năm trở lại đây nhưng xét trong bối cảnh chung của nền kinh tế thế giới đó là cả một nỗ lực đáng ghi nhận.
So trong khu vực, Việt Nam là nước đứng đầu ASEAN về tốc độ tăng trưởng và là một trong 3 nước có thành tựu xóa đói giảm nghèo tốt nhất thế giới.
Năm 2009 cũng là năm hoàn thành được mục tiêu ngăn chặn suy giảm kinh tế, tạo đà “thúc đẩy phục hồi” cho năm 2010.
Ghi nhận những nỗ lực của ngành kế hoạch đầu tư, song Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng lưu ý, kỳ vọng tăng 1,3% GDP so với năm 2009 (từ 5,2% lên 6,5%) không hề đơn giản, nhất là trong bối cảnh những “mũi nhọn” quan trọng của nền kinh tế năm qua đều suy giảm.
Chưa khi nào, kết quả thu hút đầu tư nước ngoài lại tụt giảm “thê thảm” như năm nay, từ trên 64 tỷ USD năm trước xuống còn có hơn 19 tỷ USD. Dòng vốn gián tiếp thay vì đổ vào cũng bị chảy ngược ra đến 500 triệu USD trong năm 2009.
Xuất khẩu – kênh thu hút ngoại tệ chính, đóng góp 60% GDP cũng giảm sút tới 10%. Các kênh như kiều hối, du lịch… tăng trưởng âm khiến nền kinh tế phải đối mặt với cơn khát ngoại tệ suốt từ đầu năm đến nay.
Tuy nhiên, đó chưa phải là những băn khoăn chính. Điều làm Thủ tướng trăn trở nhất là làm sao cho nền kinh tế không chỉ phục hồi ở những con số mà phải ở chất lượng tăng trưởng và hiệu quả cạnh tranh.
Để làm được điều đó không có cách nào khác là phải chuyến dịch cơ cấu kinh tế từ chiều rộng sang chiều sâu. Nhưng trước khi nghĩ tới sự chuyển dịch, theo Thủ tướng, ngành kế hạoch đầu tư phải làm sao “đả thông” được các điểm nghẽn đang cản trở sự tăng trưởng như hạ tầng, trình độ nhân lực, cơ chế…
Đây là những nút thắt cơ bản khiến nền kinh tế khó có sự bứt phá, chuyển dịch theo hướng đi lên. Và lời giải, theo Thủ tướng không nằm ở đâu khác mà trong chính cơ chế chính sách, thủ tục hành chính “ta làm khó mình” của các cơ quan chức năng.
Dẫn chứng cụ thể cho việc “chúng ta đang tự cản trở mình”, Thủ tướng kể câu chuyện về con đường cao tốc Hà Nội – Thái Nguyên. “Thái Nguyên có vốn làm đường lâu rồi nhưng vẫn ôm tiền để đó cả năm vì loay hoay đấu thầu mãi không xong. Trong khi đó, nước bạn chỉ 3 năm đã làm xong 2.000 km đường cao tốc. Hay như bệnh viện Chợ Rẫy có tiền, có đất rồi nhưng vẫn để cho 3 bệnh nhân chen chúc trên một giường vì đấu thầu chưa xong, như vậy làm sao mà phát triển?” .
Chính vì thế, Thủ tướng yêu cầu năm 2010, ngành kế hoạch đầu tư phải tập trung vào đẩy nhanh tiến độ đầu tư, cắt giảm 30-40% thủ tục hành chính để chấm dứt tình trạng treo dự án. “Tôi xin nói thẳng, hiệu quả đầu tư trên 1 đồng vốn của Việt Nam thấp là vì những thủ tục rườm rà thế, để một dự án kéo dài 3-4 năm không xong là trách nhiệm của chúng ta”, Thủ tướng nói.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng nêu rõ trách nhiệm của cơ quan Nhà nước là tạo môi trường kinh doanh thuận lợi cho người dân làm ăn. Do đó, năm tới các bộ ngành phải tiếp tục rà soát lại toàn bộ cơ chế, thủ tục để xem nền kinh tế bị nghẽn ở đâu thì “đả thông” ở đó, không để tình trạng tiền, năng lực có sẵn mà phải “bó tay” chờ thủ tục.
Do vậy, trọng tâm của năm 2010 của các bộ và địa phương là cải cách thủ tục hành chính, đồng thời tiếp tục phân cấp gắn với phân định rõ chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và trách nhiệm gắn với công tác kiểm tra giám sát, tạo điều kiện thông thoáng hơn cho môi trường kinh doanh.
Đặc biệt, công tác giải phóng mặt nhất là cho các công trình đầu tư hạ tầng trọng điểm của quốc gia như các tuyến đường bộ cao tốc Hà Nội-Lào Cai, Long Thành-Dầu Giây... phải được triển khai gắt gao để đảm bảo tiến độ. Vì Nhà nước ngoài nhiệm vụ quản lý còn phải làm nhà đầu tư hạ tầng để đáp ứng yêu cầu của nền kinh tế.
Thủ tướng đề nghị ngành kễ hoạch đầu tư nên áp dụng việc thực hiện dự án song song với hậu kiểm theo kiểu làm đến đâu cuốn chiếu đến đấy bởi “chúng ta không có nhiều thời gian thẩm định một dự án đến vài ba năm như các nước phát triển”.
Sự “sốt ruột” của Thủ tướng là có cơ sở, bởi thực tế cho thấy chính những cơ chế, thủ tục cứng nhắc, rườm rà là nguyên nhân cốt yếu cản trở sự tăng trưởng. Hầu hết những công trình lớn bị đình trệ không phải vì thiếu tiền hay năng lực mà chỉ do “cơ chế vướng chân” và đó hoàn toàn là việc trong tầm tay nếu có quyết tâm. (Nguồn: VNN, 20/11)
Các tin liên quan Đại biểu Quốc hội chất vấn Thủ tướng về vụ PCI Theo lời Bộ trưởng, Bộ chẳng có trách nhiệm gì? "Khó chấm dứt chạy chức quyền vì người chạy có báo đâu" Thủ tướng: Gói kích cầu thứ hai sẽ ban hành trong tháng 12 Chừng nào Bernanke còn là Chủ tịch Fed, vàng vẫn là kênh đầu tư rất tốt Nguyên Phó thủ tướng Vũ Khoan: “Tôi lo lắng về lạm phát” Thống đốc Ngân hàng: Nhập khẩu vàng là bài toán cân não Các bộ trưởng bảo vệ tập đoàn kinh tế
Đẩy mạnh đào tạo công nhân kỹ thuật cao
Ngày 13.5 là trung tuần của “Tháng công nhân”, TS Đặng Ngọc Tùng - Ủy viên T.Ư Đảng, Chủ tịch Tổng LĐLĐVN - đã đến nghe tâm tư nguyện vọng của CN Cty TNHH Cự Thành và cùng chủ Cty bàn giải pháp giải quyết dứt điểm mâu thuẫn trong lao động.
Đồng thời trao quà từ Quỹ Tấm lòng vàng Lao Động cho CN Cty Cự Thành và CN ở các khu nhà trọ xã Phước Thái, xã An Phước (Long Thành – Đồng Nai), thăm Trường Cao đẳng nghề Lilima 2 – đây là “cái nôi” đào tạo nguồn nhân lực kỹ thuật cao cho CNH-HĐH các tỉnh phía nam.
Tại Cty Cự Thành (100% vốn Đài Loan) thành lập năm 2005, sử dụng 1.700 CN, chuyên gia công dụng cụ thể thao, CN tâm sự với Chủ tịch Tổng LĐLĐVN Đặng Ngọc Tùng: “Thái độ của chủ DN và chuyên gia rất thân thiện, nhưng DN còn chậm cải thiện, cụ thể: CN hay bị mất cắp mũ bảo hiểm trong nhà xe; một số phân xưởng còn nóng; CN cần nước mát để uống thì Cty lại cung cấp nước nóng; chất lượng bữa ăn giữa ca (do nhà thầu cung cấp) không tương xứng với chi phí của Cty (15.000 đồng/suất), các món ăn chưa đa dạng...”.
Chủ tịch Đặng Ngọc Tùng đã đích thân thị sát các phân xưởng và làm việc với Phó TGĐ Lu Yu Hua. Hai bên thống nhất: Cty sẽ lắp hoàn chỉnh hệ thống thông gió trong các xưởng; tăng cường giám sát chất lượng bữa ăn, nhưng do nhà thầu không thể đáp ứng yêu cầu của mọi người, nên ai không muốn ăn có quyền nhận tiền để tự nấu. Cty sẽ lắp hệ thống nước lạnh cho CN uống. Riêng việc mất cắp mũ bảo hiểm, bảo vệ sẽ phải chịu trách nhiệm. Ông Lu Yu Hua cũng hứa sẽ trích đủ kinh phí CĐ trên tổng quỹ lương chứ không chỉ trên tổng số đoàn viên như hiện nay.
Theo Chủ tịch Đặng Ngọc Tùng: “Mặc dù Cty có ký HĐLĐ và đóng BHXH, BHYT, BHTN đầy đủ; đã ký TƯLĐTT; thu nhập CN bình quân trên 3 triệu đồng/tháng, nhưng CN từng 6 lần ngừng việc, chứng tỏ những bức xúc nhỏ chưa được giải quyết kịp thời. Đề nghị Cty thường xuyên đối thoại với CN để giải quyết nhanh những kiến nghị của CN nhằm tránh xung đột trong lao động”. Cùng ngày, Chủ tịch Đặng Ngọc Tùng đã tiếp xúc và lắng nghe nguyện vọng của hàng trăm CN ở các khu nhà trọ tại 2 xã Phước Thái và An Phước (Long Thành).
Theo đó, Chủ tịch Đặng Ngọc Tùng đã chỉ đạo LĐLĐ tỉnh và huyện liên hệ với các ngành điện, nước, thuế... tìm giải pháp cho CN hưởng giá điện, nước theo giá gốc; vận động các chủ nhà trọ không tăng giá (như ở TPHCM). Dịp này, Chủ tịch Đặng Ngọc Tùng đã trao 70 suất quà từ Quỹ Tấm lòng vàng Lao Động cho CN Cty Cự Thành và CN ở trọ tại 2 xã Phước Thái và An Phước có hoàn cảnh khó khăn, mỗi suất trị giá 500.000 đồng; trao 2 tivi màu 29 inch cho CN ở khu nhà trọ có phòng sinh hoạt chung để giải trí nhằm nâng cao đời sống vật chất tinh thần CN.
Cùng ngày, Chủ tịch Đặng Ngọc Tùng làm việc với CBGVCNV Trường Cao đẳng nghề Lilima 2 (thuộc Bộ Xây dựng) ở huyện Long Thành – nơi đào tạo CN kỹ thuật cao cho các tỉnh Đồng Nai, Bình Dương, Bình Phước và các KCX-KCN trong khu vực... Được biết: Năm 1986, đây là Trường CN kỹ thuật lắp máy Long Thành, đến năm 2004 được công nhận là thành viên chính thức City&Guilds của Hội đồng Nghề Vương quốc Anh.
Năm 2007 chuyển thành Trường Cao đẳng Nghề Lilima 2, thì tháng 2.2008 được công nhận là thành viên chính thức Hiệp hội Hàn Mỹ (AWS). Cuối năm 2008, trường được City&Guilds của Hội đồng Nghề Vương quốc Anh cho phép thành lập Trung tâm Đào tạo và cấp chứng chỉ sư phạm nghề quốc tế đầu tiên tại VN. Năm 2009, trường được công nhận là Trung tâm Đào tạo đánh giá và cấp chứng chỉ ATF của Hiệp hội Hàn Mỹ (AWS).
Đi tham quan các cơ sở đào tạo, Chủ tịch Đặng Ngọc Tùng biểu dương nhà trường đã tập trung đào tạo CN kỹ thuật bậc cao về hàn, kỹ thuật lắp đặt điện và điều khiển trong công nghiệp, lắp đặt ống công nghệ, thiết bị cơ khí, công nghệ ôtô, vận hành máy trục, chế tạo thiết bị cơ khí, kỹ thuật lắp ráp và sửa chữa máy vi tính. Tiến sĩ Lê Văn Hiền - Hiệu trưởng nhà trường - cho biết: “Phương châm của trường là đón đầu đào tạo và đào tạo những cái xã hội cần, chứ không đào tạo những gì nhà trường có”.
Trao đổi với CBGVCNV Trường Cao đẳng nghề Lilima 2 - Chủ tịch Đặng Ngọc Tùng - xác định: “Nhiệm vụ đào tạo GCCN mà đặc biệt là đẩy mạnh đào tạo CN kỹ thuật cao là hết sức quan trọng nhằm thực hiện Nghị quyết TƯ 6 - khóa X (về “Tiếp tục xây dựng GCCN thời kỳ đẩy mạnh CNH-HĐH đất nước”), trên cơ sở đó đất nước ta mới từng bước chuyển dần từ kinh tế gia công sang tự chủ công nghiệp”.
Cúp Carling sẽ là cơ hội cho "các cậu bé"
Dù rất cần một chiến thắng sau hai trận hòa liên tiếp mới đây, HLV Alex Ferguson vẫn quyết tâm biến trận đấu với Crystal Palace đêm nay thành sân chơi cho các cầu thủ trẻ.
Tuần vừa rồi quả thật rất đáng quên với thầy trò Ferguson và các CĐV của "Quỷ Đỏ". Sau hai trận hòa liên tiếp trước Benfica và Newcastle, đều trên sân nhà Old Trafford, M.U đã bị đặt trước những tình thế rất khó khăn. Ở Champions League, họ có nguy cơ bị loại ngay từ vòng bảng và buộc phải thắng trên sân của Basel trong trận cuối cùng. Còn ở Premier League, trận hòa trước Newcastle đã khiến M.U lỡ cơ hội rút ngắn cách biệt với Man City, đội sau đó cũng bị cầm hòa 1-1 trên sân của Liverpool.
Trận đấu với đội bóng hạng nhất Crystal Palace, vì thế, có tính chất cực kỳ quan trọng. Thêm một kết quả không tốt nữa có thể đẩy M.U vào một cuộc khủng hoảng niềm tin thực sự. Tuy nhiên, áp lực ấy không thể khiến Ferguson thay đổi chính sách dùng người của mình. Ông vẫn sẽ thay đổi toàn bộ đội hình xuất phát, để những trụ cột nghỉ ngơi hoàn toàn, và đặt niềm tin vào những cầu thủ trẻ, không ít trong đó còn chưa có trận ra mắt.
Những người như Wayne Rooney, Javier Hernandez và Nani sẽ được cho nghỉ để chuẩn bị cho chuyến làm khách trên sân của Aston Villa ở Premier League vào thứ 7 tuần này. Thay cho họ sẽ là những cầu thủ trẻ như tiền vệ 18 tuổi người Pháp Paul Pogba, người vẫn chưa có trận đấu nào trong màu áo đội Một, hay Ravel Morrison, cũng là một tiền vệ tuổi "teen" khác. Hậu vệ Chris Smalling, người vừa bình phục chấn thương rạn xương chân, sẽ là gương mặt hiếm hoi thuộc đội Một có mặt trong đội hình xuất phát trận này. Mame Biram Diouf và Federico Macheda cũng sẽ có cơ hội được góp mặt.
Tài năng trẻ Paul Pogba có cơ hội ra mắt M.U đêm nay - Ảnh Getty
"Chris Smalling đã trở lại và tôi có thể sử dụng cậu ấy. Cậu ấy vẫn còn rất trẻ, thế nên đội hình của M.U trận gặp Palace sẽ là một đội hình rất trẻ'.
"Khu vực duy nhất mà tôi cảm thấy có vấn đề là khu vực tiền vệ trung tâm. Có thể tôi sẽ sử dụng Pogba ở đó, nhưng phải chờ xem thế nào đã. Dù sao thì tôi cũng có đủ cầu thủ để lựa chọn, đó là điều chắc chắn".
Lần gần nhất M.U vô địch Cúp Carling là vào năm 2010, khi họ đánh bại Aston Villa trong trận Chung kết. Và HLV Ferguson đã nói rõ rằng ông vẫn muốn đoạt chức vô địch mùa này dù Carling là giải đấu xếp cuối cùng trong danh sách ưu tiên của M.U, sau Champions League, Premier League và Cúp FA.
"Tôi nghĩ rằng Cúp Liên đoàn đã trở thành một giải đấu rất thú vị
"Những đội bóng như United có thể tận dụng những trận đấu ở giải này để tạo cơ hội ra sân cho những cầu thủ trẻ hoặc những cầu thủ không được sử dụng thường xuyên ở đội Một. Trong những năm qua, giải đấu này đã làm lợi cho chúng tôi rất nhiều".
"Chúng tôi đã thắng hai tận Chung kết ở Wembley với những cầu thủ trẻ, và tôi nghĩ rằng giải đấu này là rất quan trọng đối với chúng tôi trên phương diện là một cơ hội để các cầu thủ trẻ quen với cảm giác chiến thắng, cũng như biết được mình đang tiến bộ tới đâu".
Xử lý những căn phòng thiếu ánh sáng
Được xem là vai trò quan trọng tác động đến môi trường sống của con người nên hầu hết các gia đình đều chú trọng đến nguồn sáng trong nhà, từ ánh sáng tự nhiên đến ánh sáng nhân tạo.
Ánh sáng vừa đóng vai trò là công năng sử dụng, vừa là phương tiện trang trí không gian hiệu quả nên khi thiết kế KTS thường chú ý điều tiết đầy đủ ánh sáng cho các không gian sinh hoạt trong gia đình.
Tuy nhiên vẫn có những ngôi nhà dù được nghiên cứu kỹ lưỡng nhưng vẫn thiếu ánh sáng do nhiều nhân tố tác động, bởi vậy, chúng tôi xin đưa ra một vài gợi ý giúp căn phòng sáng sủa hơn bạn có thể tham khảo như sau:
Căn phòng thiếu ánh sáng càng trở nên tồi tệ hơn khi màu sắc của sơn tường và vật dụng đều mang màu tối. Giải pháp được thay thế là sử dụng giấy dán tường có tone màu sáng, hoa văn trang nhã ở những bức tường đã lỡ sơn những gam màu tối để căn phòng nhà bạn thêm tươi sáng hơn. Bạn có thể lựa chọn màu mơ, vàng nhạt, xanh nhạt hoặc màu vàng cam rực rỡ, thông thường mọi người cho rằng mà trắng hoặc màu kem sẽ giúp căn phòng sáng hơn nhưng trên thực tế hai gam màu nếu sử dụng trong căn phòng tối thì dễ biến thành màu xám nhạt và gây cảm giác tường bị bẩn.
Bên cạnh đó, trong phòng nên sử dụng những bộ nội thất từ gỗ thông hoặc có màu sáng hơn như bàn ghế, tủ, thảm trải sàn…tạo cho căn phòng cảm giác thoáng và rộng. Nền nhà nên dùng những loại gạch hoặc gỗ máu sáng và có độ bóng cao.
Gương: Gương giúp cho ánh sáng được phản chiếu khắp căn phòng nên rất hữu dụng đối với những không gian thiếu ánh sáng. Tuy nhiên, không nên sử dụng loại gương gắn hẳn vào tường mà dùng những loại gương có khung cỡ lớn, đặt đối diện với cửa để có thể đạt hiệu quả cao nhất.
Rèm cửa: Những căn phòng tối thường không thích hợp loại rèm cửa roman mà nên dùng loại rèm vải mỏng để tận dụng nguồn sáng tự nhiên vào phòng.
Hệ thống đèn: Đèn là thành phần không thể thiếu cho một căn phòng thiếu ánh sáng, trong thiết kế chiếu sáng, KTS thường để ý đến 3 loại đèn: đèn chiếu sáng cụ bộ, chiếu sáng chung và đèn trang trí, phối hợp các loại đèn để mắt không phải làm việc mệt mỏi mà vẫn đảm bảo hiệu quả thẩm mỹ cao.
Khánh Thi: Tôi thích lấy chồng và có con lắm
Nữ hoàng dance sport chia sẻ về ước muốn về gia đình hạnh phúc nhưng chị chưa gặp được người phù hợp.
Từ ngày chia tay Chí Anh và chuyển vào sống tại Sài Gòn, dường như chị sống khép kín hơn về chuyện tình cảm, vì sao vậy?
- Tôi là một phụ nữ Á đông nên không thích phơi bày "chuyện nhà" cho dư luận xem. "Cơm ngon, canh ngọt" vợ chồng tự khen nhau là được rồi, chứ đâu cần phải nói cho tất cả hàng xóm. Có thể, trong công việc tôi rất năng nổ, nhưng tôi mắc cái bệnh, hễ nhắc đến bạn trai là trở nên nhút nhát. Kể cả khi yêu rồi, tôi cũng không dám thổ lộ những điều mình mong muốn ở người ta.
Chị mạnh mẽ, thẳng tính thế mà lại nhút nhát trong tình yêu sao?
- (Cười) Vì thế mà tôi toàn gặp phải những người đàn ông mạnh tính hơn tôi thôi. Bạn bè thân của tôi như ca sĩ Đức Tuấn, Quang Dũng, Siu Black, Thu Minh... cũng sống "thẳng như ruột ngựa".
Từ khi vào Sài Gòn sống, tôi cũng gặp nhiều người, nhưng chưa thấy ai phù hợp cả, đến bây giờ vẫn cứ thui thủi một mình. Tôi nghĩ, tình yêu là duyên số, đừng nên đặt ra tiêu chuẩn gì, rồi có khi lại thất vọng. Hãy cứ để mọi chuyện diễn ra theo lẽ tự nhiên.
- Chị có sợ bố mẹ, bạn bè suốt ngày hỏi về chuyện hôn nhân?
- Tôi không sợ mà thích lập gia đình lắm, chỉ là chưa tìm được chồng thôi! (cười). Bây giờ tôi đang theo đuổi con đường ca hát, nhưng nếu trời se duyên, có khi tôi lại bỏ dở tất cả để thực hiện nghĩa vụ làm vợ, làm mẹ ấy chứ. Tôi thích trẻ con, cũng thích có chồng. Đây là mong muốn lớn trong đời mà tôi vẫn chưa thực hiện được. Nói thật, vật chất, danh tiếng tôi không thiếu, cái tôi cần là chỗ dựa về mặt tinh thần. Giá như có ai nấu mỳ tôm cho tôi vào lúc 2h đêm thì tôi sẽ trân trọng lắm. Bình thường, tôi thường xuyên tự nấu một mình.
- 2 năm trước, lý do nào khiến chị quyết định rời Hà Nội?
- Tôi chuyển vào Sài Gòn vì chia tay Chí Anh. Nói đúng hơn là tôi muốn bắt đầu cuộc sống cá nhân mới. "Một chuồng" không thể có "2 hổ", tôi không muốn đối đầu với anh ấy nếu còn ở Hà Nội. Phải thừa nhận là Chí Anh rất giỏi, hơn nữa, hai chúng tôi quá hiểu nhau nên nếu cùng hoạt động trong một môi trường thì không tốt chút nào. Lúc vào Sài Gòn, Chí Anh đã nhường tôi rất nhiều, như việc tôi theo dòng Latin, còn anh ấy lại chuyển hẳn sang Standard. Nói về Chí Anh, tôi chỉ có thể dành hai từ "Perfect" cho anh ấy.
Hiện tại tôi vẫn thuê nhà sống một mình, đã nỗ lực mua được ô tô để đi lại. Mẹ tôi 62 tuổi rồi nhưng vẫn thường xuyên vào ở với con gái. Bà giúp tôi nhiều trong việc quản lý 2 trung tâm dạy dance sport. Cứ đi làm về nhà là tôi lại mê mẩn chăm sóc 3 chú chó con. Tôi có một sở thích là quay phim, chụp hình mấy chú cún con, thậm chí còn tự nói chuyện với chúng (cười).
- Xuất thân từ một động viên thể thao, chị thay đổi thế nào để có thể hòa nhập với môi trường của làng showbiz vốn lắm thị phi ?
- Tôi biết kiềm chế nhiều hơn vì ngày trước tôi nóng tính lắm. Bây giờ tính tôi vẫn rất thẳng nhưng mức độ có giảm đi chút ít. Có lẽ, khi đã bước qua những con sóng dữ tôi mới nhìn thấy bãi cát mịn màng. Anh Đức Tuấn hay bảo tôi là lúc mới gặp "nhìn dễ ghét" lắm, giờ thì mềm mại rồi. Hơn nữa, sau khi tham gia
với tư cách giám khảo, tự nhiên tôi nền nã, dịu dàng đi bao nhiêu vì tôi không thể nào hùng hổ nhận xét thí sinh được.
Nói về chuyện ca hát, quyết định trở thành ca sĩ của chị liệu có vội vàng quá không khi chị đang là gương mặt nổi bật trong làng thể thao với danh hiệu "nữ hoàng Dancesport"?
- Gia đình tôi đều theo nghệ thuật, bố tôi vốn xuất thân từ nhạc công trong đoàn văn nghệ của Tổng cục Chính trị, mẹ tôi cũng từng là ca sĩ của đoàn, còn anh trai tôi là nghệ sĩ violin Xuân Huy. Ngày nhỏ, tôi thích hát lắm, năm nào cũng đi thi ở phường, quận. Tuy nhiên lớn lên, duyên số lại đưa tôi đến với bộ môn dance sport.
Lúc chuyển vào sống ở Sài Gòn, tôi gặp Đức Tuấn, Siu Black. Chúng tôi thường xuyên hát vui vui cùng nhau. Thấy tôi có giọng hát ổn, họ khuyên tôi nên chuyển hướng làm ca sĩ, vậy là tôi quyết định luôn. Nói đùa vậy thôi, chứ tôi xác định theo âm nhạc từ lâu rồi, chỉ là tôi chưa gặp được môi trường phù hợp mà thôi. Cũng có người nói "già rồi, đi hát làm gì"... nhưng với tôi thì đó lại là niềm đam mê. Tôi không mong trở thành một ngôi sao nổi tiếng theo kiểu, một ngày bỗng dưng từ vịt con xấu xí trở thành thiên nga. Điều quan trọng là tôi thích hát và tôi muốn được hát. Hơn nữa, tôi làm việc rất chuyên nghiệp từ việc học thanh nhạc, chọn phong cách, đặt viết ca khúc, thu âm rồi quay clip.
Tôi không quan tâm chuyện khán giả gọi tôi bằng danh từ gì, nữ hoàng dance sport, vận động viên dance sport hay ca sĩ.. quan trọng là người ta thấy Khánh Thi lao động rất chuyên nghiệp. Dù cho bây giờ tôi có làm bất cứ điều gì, thì ít nhất họ cũng biết tôi là Khánh Thi.
- Vậy chị sẽ nói gì khi dư luận đặt dấu chấm hỏi về giọng hát của chị?
Nếu nghi ngại thì tôi đã không làm. Muốn trở thành một nghệ sĩ thì phải có tố chất, chứ không phải ai học thanh nhạc giỏi, có giọng hát hay cũng nổi tiếng được đâu. Bây giờ người ta cần thực tế nhiều hơn là những gì quá "sách vở". Tôi hoàn toàn có cơ sở bởi tôi là con nhà nòi. Nhịp, nốt thì quá đơn giản vì tôi là vũ công, vấn đề cảm thụ âm nhạc của tôi rất tốt. Điều tôi cần chú ý là luyện tập làm sao để giọng hát của mình có cảm xúc, tình cảm. Tôi không sợ hát phô, hát chênh, hát trật nhịp, trong khi nhiều ca sĩ nổi tiếng bây giờ còn mắc lỗi này.
Có lẽ mọi người không biết được là tôi luyện thanh từ lâu rồi, trước khi tôi làm giám khảo cuộc thi
Tuy nhiên, thời gian học không thể duy trì thường xuyên vì tôi làm quá nhiều việc. Bây giờ tôi đã sắp xếp mọi việc rất ổn thỏa. Tôi luyện thanh vào buổi sáng, đó cũng là giờ tôi tập thể lực. Dòng nhạc sôi động mà tôi theo đuổi đòi hỏi ca sĩ phải có sức khỏe tốt để vừa hát live vừa nhảy đẹp. Bởi vậy mà tôi rất chú trọng việc tập luyện để giọng hát không bị đuối.
- Từ khi tuyên bố lấn sân ca hát, chị đã đi diễn khá nhiều event, bản thân chị thấy khán giả phản ứng ra sao trước một ca sĩ "nữ hoàng dance sport"?
- Trong các show diễn đó tôi chưa hát bài của riêng mình, mà hát theo yêu cầu của chương trình thôi. Bản thân tôi tự thấy, nó chưa có gì hay lắm, nhưng may mắn là khán giả thích. Tôi vui vì không có ai chê mình bị đớt giọng hay lạm dụng yếu tố nhảy. Tuy nhiên, những bài hát đó chưa phát huy được hết thế mạnh trong giọng hát của tôi. Sắp tới, tôi sẽ chính thức phát hành MV đầu tay
một ca khúc quốc tế ngọt ngào. Tôi từng hát bài này theo cách hòa âm của bản gốc tại
Tất nhiên khi chọn nó làm single đầu tay, tôi hòa âm, phối khí cho mới mẻ hơn để khán giả có thể cảm nhận sâu sắc giọng hát thật của tôi. Ở các single tiếp theo, tôi sẽ đi theo đúng chất nhạc sôi nổi mà mọi người vẫn nghĩ.
- Nếu có người nói, chị đi hát vì muốn có thêm danh tiếng và tiền bạc thì chị nghĩ thế nào?
- Tôi thấy tiền kiếm từ việc ca hát cũng không hơn dance sport là mấy, bởi hiện tại, cứ vài tháng một lần tôi lại bỏ ra 10-20.000 USD để thuê thầy giáo quốc tế về dạy nhảy. Số tiền này không hề nhỏ đâu. Dance sport học vất vả mà lại có ít nơi để biểu diễn, trong khi ca hát thì nhiều cơ hội hơn. Một show diễn ở phòng trà có thể kiếm từ vài triệu lên tới vài chục triệu, dance sport thì ít lắm. Tuy nhiên, để kiếm được nhiều tiền từ ca hát thì bắt buộc bạn phải giỏi, dance sport lại chỉ coi trọng cái danh thôi.
- Chị đặt ra mục tiêu gì khi quyết tâm trở thành ca sĩ?
- Làm bất cứ điều gì tôi cũng tự đặt mục tiêu phấn đấu để mình hướng đến. Riêng dance sport, tôi luôn cố gắng đoạt giải cao trong một giải đấu, còn trong ca hát, tôi nỗ lực trở thành ca sĩ có giọng hát hay.
Tôi không sợ dư luận so sánh tôi với bất cứ ai trong làng nhạc bây giờ bởi mỗi nghệ sĩ có một hướng đi riêng và ai cũng muốn mình trở thành hoàn hảo nhất. Bầu trời nghệ thuật mà có nhiều ngôi sao thì mới sáng. Nếu tôi được là một ngôi sao trong số đó thì là chuyện quá tốt rồi! Tuy nhiên, tôi không mạnh mồng và cũng không giỏi tạo scandal, tôi chỉ làm theo đúng thực lực của mình. Tôi đi hát vì thích chứ không phải vì ham hố danh tiếng. Cũng như ngày xưa, không ai nghĩ tôi có thể đạt nhiều thành công như thế ở lĩnh vực dance sport.
- Bỏ ra 200 triệu đồng để quay MV single đầu tay "Bỏ mặc mùa đông", chị rất "chịu chơi" thì phải?
- Thực ra 200 triệu bây giờ đối với các nghệ sĩ trong Sài Gòn không phải là lớn, bởi họ mua một chiếc túi xách hay một bộ đầm hàng hiệu cũng chỉ bấy nhiêu tiền, thậm chí nhiều hơn. Nếu tôi khoe bỏ ra 200 triệu để quay clip chắc người ta nghĩ số tiền đó chỉ là con ruồi thôi. Nói thật, nghệ sĩ có nhiều người giàu lắm, tôi chẳng là gì so với họ đâu. Nhưng tôi hy vọng, khán giả khi xem clip ca nhạc của tôi sẽ hài lòng về chất lượng bài hát lẫn hình ảnh. Tôi tự tin là nó đẹp.
- Cả gia đình làm nghệ thuật nhưng thuộc dòng truyền thống, riêng chị theo đuổi dòng thị trường. Liệu só sự bất đồng quan điểm nào giữa bố mẹ và anh trai với chị không?
- Tôi dường như là người thực hiện ước mơ của mẹ. Trước đây bà đi hát nhưng không vươn tới đỉnh cao vì về hưu sớm, chăm lo cho chồng con. Bố tôi thì chiều tôi nhất nhà, con gái muốn gì bố cũng ủng hộ hết. Chỉ có riêng anh trai tôi là không thích. Anh ấy tôn thờ những giá trị cổ điển, trong khi tôi lại quá hiện đại. Thế nên, để lôi kéo anh ấy đệm violin trong single đầu tay của tôi là một vấn đề lớn. Ban đầu, anh nhất quyết không giúp, nhưng khi nghe bản demo ca khúc, anh chỉ ra chỗ này không hay, chỗ kia chưa được. Vậy là cuối cùng anh ấy vì tức quá mới chịu giúp em gái (cười).
Nghị quyết ĐHĐCĐ 2010 của SHI, DPR
(Vietstock) - Ngày 29/04, Sở GDCK TPHCM (HOSE) công bố Nghị quyết Đại hội đồng cổ đông thường niên 2010 của các công ty có mã SHI, DPR.
* Đại hội đồng cổ đông của CTCP Quốc tế Sơn Hà (HOSE: SHI) đã thông qua kế hoạch sản xuất kinh doanh năm 2010 với doanh thu thuần 1,200 tỷ đồng, lợi nhuận sau thuế 70 tỷ đồng và tỷ lệ cổ tức trên vốn điều lệ là 30%.
Năm 2009, SHI đạt 1,067.14 tỷ đồng doanh thu, vượt 15% so với kế hoạch và lợi nhuận sau thuế 35.63 tỷ đồng, hoàn thành kế hoạch năm.
* CTCP Cao su Đồng Phú (HOSE: DPR) đặt mục tiêu năm 2010 với doanh thu đạt 737.5 tỷ đồng, lợi nhuận sau thuế 232.8 tỷ đồng và cổ tức 20%. Năm nay công ty dành 339.78 tỷ đồng để đầu tư xây dựng cơ bản và đầu tư tài chính dài hạn.
Năm 2009, DPR đạt 648.3 tỷ đồng doanh thu, lợi nhuận sau thuế 217.58 tỷ đồng và chia cổ tức ở mức 20%.
Hỏa hoạn thiêu trụi 7 nhà dân vì chập điện
Khoảng 13 giờ 30 phút chiều nay (28.3), hỏa hoạn đã thiêu trụi 7 nhà dân tại tổ 3, khối 9, phường Ea Tam, TP Buôn Ma Thuột, Đắc Lắc.
Chị Phạm Thị Hồng Thêu (trú tổ 3, khối 9, phường Ea Tam, TP Buôn Ma Thuột, Đắc Lắc) đang ăn bún ở chợ Ea Tam thì nghe thất tiếng hô của nhiều người kêu cháy. Nhìn về phía nhà mình, chị Thêu hốt hoảng khi thấy khói lửa bốc lên mù mịt từ gian bếp, nhưng chạy đến nơi thì hỏa hoạn đã bao trùm căn nhà. Trong phút chốc, lửa từ nhà chị Thêu đã lan nhanh sang 6 căn nhà bên cạnh do hầu hết đều là nhà gỗ, có nhiều vật liệu cháy và gặp gió to.
Thượng tá Võ Văn Luyện - Phó trưởng Phòng Cảnh sát PCCC Công an tỉnh Đắc Lắc đã trực tiếp chỉ huy 5 xe chữa cháy và gần 50 CBCS tham gia dập lửa. Đến 15giờ 30 phút, ngọn lửa mới được dập tắt hoàn toàn. Tuy vậy, những người dân chỉ kịp lấy được một số đồ đạc quan trọng ra khỏi nhà, còn lại đều bị hỏa thiêu. Vụ cháy cũng gây ách tắc 2km đường Lê Duẩn - đoạn quốc lộ 14 nối 3 tỉnh Tây Nguyên với Đông Nam Bộ - trong khoảng gần 1 giờ đồng hồ. Theo chị Phạm Thị Hồng Thêu, nguyên nhân gây cháy có thể là do chập điện ở một ổ cắm trong gian bếp nhà chị.
Cựu SV Khóa Đ6 Học viện ANND kỷ niệm 35 năm Ngày tựu trường
Hội khóa kỷ niệm 30 năm Đ6, Thứ trưởng Thường trực Nguyễn Khánh Toàn đã "Chúc Đ6 các em có nhiều vị tướng", đến nay lời chúc này đã trở thành hiện thực, với 16 đồng chí của Đ6 có hàm cấp tướng (trong đó có 2 tướng lĩnh Bộ đội Biên phòng).
Ngày 14/11, các cựu sinh viên Khóa Đ6 đã tổ chức hội khóa tại Học viện ANND kỷ niệm 35 năm Ngày tựu trường (1974 - 2009). Đến dự Ngày hội khóa có Thượng tướng Nguyễn Khánh Toàn, Ủy viên TW Đảng, Thứ trưởng Thường trực Bộ Công an; đại diện lãnh đạo một số Tổng cục, các thầy giáo, cô giáo, cán bộ lão thành.
Hội khóa vào đúng dịp kỷ niệm Ngày Nhà giáo Việt Nam, các cựu sinh viên Đ6 đều xúc động khi ôn lại những kỷ niệm, những chặng đường cùng nhau vượt qua mọi khó khăn, để hoàn thành tốt nhiệm vụ học tập của một sinh viên và sau này, khi ra trường, các cựu sinh viên Đ6 đã nối tiếp bước chân của các anh chị khóa trước có mặt ở những địa bàn nóng bỏng nhất; các lĩnh vực công tác Công an quan trọng đều có sự góp mặt của cựu sinh viên Đ6. Nhiều đồng chí đã lập công xuất sắc và trưởng thành nhanh chóng, tham gia nhiều chuyên án lớn, góp phần giữ vững an ninh chính trị và trật tự an toàn xã hội.
Có một điều rất đáng tự hào là khi hội khóa kỷ niệm 30 năm Đ6, chưa có đồng chí nào của khóa Đ6 giữ chức vụ cấp Tổng cục, thì đến nay đã có 7 đồng chí. Ngày đó, Thứ trưởng Thường trực Nguyễn Khánh Toàn đã "Chúc Đ6 các em có nhiều vị tướng", đến nay lời chúc này đã trở thành hiện thực, với 16 đồng chí của Đ6 có hàm cấp tướng (trong đó có 2 tướng lĩnh Bộ đội Biên phòng).
Mỗi sinh viên Đ6 luôn nhận thức sâu sắc rằng, quá trình rèn luyện, phấn đấu của bản thân mà những năm tháng học tập, rèn luyện trong trường sỹ quan An ninh luôn là bước khởi đầu quan trọng, là hành trang cần thiết để họ công tác, chiến đấu vững vàng hơn trong cuộc sống.
Tâm sự với các cựu sinh viên Đ6, Thứ trưởng Thường trực Nguyễn Khánh Toàn đã khẳng định, Bộ Công an mở đào tạo đại học là một quyết định vô cùng sáng suốt, chiến lược, kịp thời và có tầm nhìn sâu rộng. Giáo dục đại học rất quan trọng, đã giúp ngành Công an có lực lượng đội ngũ cán bộ An ninh giải quyết tốt công việc của ngành trong suốt những chặng đường qua, đấu tranh thắng lợi với nhiều loại kẻ thù và tội phạm.
Đồng chí Thứ trưởng Thường trực mong rằng, 5 năm tới, khi hội khóa kỷ niệm 40 năm, các sinh viên Đ6 sẽ có đóng góp nhiều hơn, thể hiện được bản lĩnh và vai trò của các sỹ quan An ninh, vừa làm công tác quản lí, vừa xây dựng, chiến đấu, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ mà Đảng, Nhà nước và ngành Công an giao phó
Cô học trò nghèo hiếu học ở Sóc Trăng
Sinh ra trong gia đình nghèo, cha mẹ lại ly thân nên từ nhỏ bạn cùng mẹ và anh sống với ông bà ngoại và ăn học nhờ vào tiền làm mướn của người cậu. Với nghị lực học tập, Hằng trở thành một trong những HS giỏi nhất trường...
Cô học trò hiếu học ấy là Lâm Thị Thu Hằng, học sinh lớp 12A2, Trường THPT Phú Tâm, huyện Châu Thành, tỉnh Sóc Trăng.
Mặc dù không được đầy đủ cha mẹ như các bạn khác, Hằng luôn có ý thức tự học và rèn luyện. Từ nhỏ Hằng đã được ông bà dạy bảo tính siêng năng học tập, cần cù chịu khó và đạo đức làm người.
"Năm mình bước vào lớp 1 không có tiền mua tập sách để đến trường, ông ngoại phải vay mượn người khác để lo cho mình, còn cậu Bảy và cậu Út thì đi làm mướn để có tiền phụ giúp gia đình. Ông ngoại nói cuộc đời của ông bà không được ăn học đến nơi đến chốn thì không để cho con cháu mình thất học. Những câu nói này luôn theo bên mình trong suốt 12 năm học qua", Hằng rưng rưng nước mắt tâm sự.
Học tập là niềm đam mê của Hằng từ lúc còn nhỏ, nhưng hàng ngày ngoài việc học Hằng còn dành thời gian phụ mẹ chăm sóc ông bà ngoại. Mỗi sáng Hằng thức sớm để nấu cơm, giặt quần áo cho mẹ và ông bà ngoại và xem lại bài vở rồi mới đến trường. Hôm nào mẹ bị bệnh, Hằng lại làm thay mẹ các phần việc trong nhà.
Hàng ngày Hằng dành từ 5 tiếng trở lên cho việc học và cô bạn luôn phân rõ thời gian và sắp xếp lịch học hợp lý. Đối với các môn học tự nhiên như Toán, Lý, Hóa, Hằng rất cẩn thận trong việc áp dụng công thức và làm đi làm lại rất nhiều lần. Thậm chí những công thức nào khó nhớ, cô bạn lại ghi đầy trên giấy dán trên vách nhà nơi mình đi lại thường xuyên để nhìn nó mà nhớ kĩ hơn. Còn đối với các môn xã hội, Hằng học thuộc các ý chính sau đó mới triển khai dần dần các ý còn lại, chính vì thế mà cô bạn có một cách học thật tốt mà nhiều bạn bè phải "ganh tị".
Say mê học tập, Hằng hiếm khi nghỉ học. Ngay cả lúc bị bệnh, Hằng vẫn cố gắng đi bộ hơn 1 km đến trường để kịp giờ học, bởi cô bạn sợ là dù chỉ nghỉ một ngày nhưng kiến thức của mình mất đi rất nhiều.
Thu Hằng (thứ 2 từ phải qua) nhận danh hiệu học sinh giỏi năm học 2008-2009.
Trò chuyện với chúng tôi, thầy Võ Văn Liền - Bí thư đoàn Trường THPT Phú Tâm cho biết: "Em Hằng hiền, lại đối xử tốt với bạn bè và mọi người xung quanh, luôn lễ phép với thầy cô giáo, hiếu thảo với ông bà ngoại, tích cực tham gia phong trào, vì thế mà ai ai cũng mến".
Hôm chúng tôi đến thăm đúng lúc Hằng được nhận một suất học bổng 500.000 đồng do những tấm lòng vàng đóng góp và một suất học bổng Lương Định Của do Hội Khuyến học tỉnh Sóc Trăng trao tặng cho học sinh nghèo hiếu học. Số tiền này Hằng trao lại tận tay cho mẹ để có tiền lo cho gia đình và mua thuốc men cho ông bà ngoại.
Trong suốt 11 năm học, Hằng đều nhận được những thành tích xuất sắc kèm theo những lời biểu dương khen ngợi của nhà trường. Đặc biệt, trong năm học 2008-2009 vừa qua, Hằng là học sinh giỏi đứng đầu khối 11. Ngoài những thành tích đạt được trong năm học qua, trong năm học 2009-2010 này, Hằng còn đạt được giải khuyến khích ở bộ môn Lịch sử trong kì thi học sinh giỏi do Sở GD-ĐT tỉnh Sóc Trăng tổ chức vào ngày 1/11/2009 vừa qua.
Học tập đều ở các môn với trung bình mỗi môn từ 8,0 trở lên, Hằng ước mơ sẽ đỗ ngành Sư phạm Toán để được làm cô giáo, truyền đạt lại cho thế hệ sau những kiến thức và kinh nghiệm của mình.
Thành lập mạng lưới trường đại học 3 nước Đông Dương
(Dân trí) - Lần đầu tiên, hội nghị hiệu trưởng các trường ĐH 3 nước Việt Nam - Lào - Campuchia được tổ chức tại ĐH Quốc gia TPHCM vào ngày 27/8 với chủ đề Tăng cường hợp tác trong giáo dục ĐH và nghiên cứu khoa học.
Tại hội nghị, các đại biểu đi đến quyết định thành lập mạng lưới các trường ĐH ba nước Đông Dương.
Hiệu trưởng các trường ĐH ba nước Đông Dương ký kết hợp tác mạng lưới các trường dưới sự chứng kiến của ông Đào Trọng Thi, Chủ nhiệm Ủy ban Văn hóa - Giáo dục - Thanh thiếu niên nhi đồng của Quốc Hội.
Đại diện các trường ĐH của 3 nước đều thống nhất việc cần thiết thành lập mạng lưới các trường ĐH. PGS-TS Phan Thanh Bình - giám đốc ĐH Quốc gia TPHCM cho rằng: “Đã đến lúc chúng ta tạo ra giai đoạn mới trong hợp tác giáo dục đại học trong khu vực nhằm nâng cao trình độ nguồn nhân lực, giao lưu văn hóa dân tộc trong thời kỳ đổi mới và hội nhập khu vực quốc tế”.
Đồng quan điểm trên, ông Doungdi Outhachack, Chủ nhiệm Ủy ban Văn hóa và xã hội Quốc hội nước CHDCND Lào, cho biết: Đến nay, Lào đã gửi hơn 1000 cán bộ, sinh viên quan Việt Nam học tập. Việc hình thành mạng lưới các trường ĐH ở 3 nước Đông Dương là rất quan trọng trong việc phát triển nhân lực của 3 nước.
Theo đề án mạng lưới này, sẽ có 11 trường ĐH tham gia (Lào: 4 trường, Campuchia: 3 trường, Việt Nam 4 trường). Đồng thời các trường này được xem là thành viên sáng lập. Hoạt động ban đầu của mạng lưới này gồm 5 chương trình liên kết: trao đổi sinh viên, trao đổi giảng viên, hợp tác nghiên cứu khoa học, thành lập văn phòng đại diện của mạng lưới các trường đại học, đại học trực tuyến.
PGS.TS Huỳnh Thành Đạt, phó giám đốc ĐHQG TPHCM cho biết: Về kinh phí để duy trì hoạt động của mạng lưới từ 3 nguồn: nhà nước phụ trách, các tổ chức quốc tế, các nguồn khác.
Cũng có nhiều ý kiến lại lo ngại, vấn đề kinh phí vẫn còn mơ hồ và chưa cụ thể. Bên cạnh đó, một vấn đề khác cũng được đặt ra là việc giao lưu sinh viên cũng sẽ gặp rào cản.
Tuy nhiên, cuối hội nghị, đại diện các trường ĐH của 3 nước Lào - Việt Nam - Campuchia đã ký kết hợp tác ghi nhớ thành lập mạng lưới các trường đại học.
Đồng hành với thanh niên ở thành phố mang tên Bác Hồ
Sinh viên về quê đón tết từ chương trình tặng vé xe miến phí của trung tâm hỗ trợ sinh viên TP Hồ Chí Minh.
Thấu hiểu những khó khăn, thiếu thốn trong cuộc sống của đông đảo thanh niên công nhân tại các khu chế xuất, khu công nghiệp, nhà máy... trong nhiều năm qua, các cơ sở đoàn thành phố mang tên Bác đã tổ chức nhiều hoạt động thiết thực, thu hút và đáp ứng nhu cầu của đông đảo bạn trẻ. Vừa qua, Thành Đoàn và Trung tâm Hỗ trợ thanh niên công nhân thành phố, Đoàn các Khu chế xuất, khu công nghiệp và các cơ sở Đoàn khu vực công nhân lao động phối hợp tổ chức Hội chợ thanh niên công nhân, với chủ đề 'Thanh niên công nhân thành phố mừng xuân thắng lợi - mừng Đảng quang vinh' với 40 gian hàng bán hàng giảm giá, phục vụ hơn 6.000 thanh niên công nhân. Bên cạnh đó, anh chị em công nhân còn được tư vấn về pháp lý, sức khỏe, tình yêu hôn nhân, tư vấn việc làm sau Tết, thủ tục xuất khẩu lao động; được thưởng thức những món ăn cùng gian hàng ẩm thực, được giải trí cùng những trò chơi dân gian, như tay không bắt cá, bịt mắt đập heo... Trong những ngày diễn ra hội chợ, Ban tổ chức còn phục vụ miễn phí chương trình ca nhạc, chiếu phim cho thanh niên công nhân đến tham quan; tổ chức các cuộc thi 'Tự hào 80 năm tổ chức Đoàn' , cuộc thi 'Đi tìm sứ giả ưu tiên dùng hàng Việt', hội thi ka-ra-ô-kê 'Khúc hát mừng Xuân - Mừng đất nước'. Dịp này, Ban tổ chức vận động và trao 800 phần quà cho thanh niên công nhân có hoàn cảnh khó khăn đang ở các khu lưu trú, khu nhà trọ, khu công nghiệp và 200 phần quà cho cán bộ đoàn ở các doanh nghiệp ngoài quốc doanh, với tổng kinh phí gần 400 triệu đồng.
Trong những ngày Tết Tân Mão vừa qua, Ban Thường vụ Thành Đoàn tổ chức chương trình 'Chuyến xe Thanh niên 2011' và tặng quà hơn 300 thanh niên công nhân về quê ăn Tết tại các tỉnh: Bình Định, Quảng Nam, Quảng Trị, Quảng Ngãi, Quảng Bình, Phú Yên. Trên đường đưa công nhân về quê, Ban tổ chức tạo điều kiện để các bạn trẻ tham quan một di tích lịch sử hoặc một điểm du lịch và tổ chức ăn uống trong suốt hành trình đưa công nhân về quê, tổng kinh phí hơn 300 triệu đồng. Ngoài ra, Trung tâm Hỗ trợ thanh niên công nhân thành phố cũng đã hỗ trợ 700 vé xe về quê ăn Tết cho thanh niên công nhân và tổ chức các hoạt động đón xuân cho công nhân làm việc tại các Khu chế xuất - Khu công nghiệp không có điều kiện về quê ăn Tết. Ban Thường vụ Thành Đoàn đã đến thăm và tặng quà 1.000 thanh niên công nhân tại các đơn vị: Bến xe Miền Tây, Bến xe Miền Đông, Khu nhà trọ Linh Trung - Thủ Đức, Khu chế xuất Linh Trung 1, Khu lưu trú văn hóa A04 phường Hiệp Thành, Q12, công trường xử lý rác Gò Cát, bãi rác Đông Thạnh...; thăm, tặng quà các đơn vị có nhiều thanh niên công nhân trực và làm việc trong những ngày Tết: Bệnh viện Chợ Rẫy, Bệnh viện Thống Nhất, Bệnh viện Từ Dũ, Bệnh viện cấp cứu đa khoa Sài Gòn, Nhà máy nước Tân Hiệp - Hóc Môn, Trạm biến áp 110 kV Tân Hiệp - Hóc Môn...
Năm nay, Hội Sinh viên thành phố tổ chức chương trình 'Xuân tình nguyện' lần thứ 7 năm 2011, thu hút hơn 6.000 sinh viên tham gia. Địa bàn thực hiện chiến dịch tập trung tại 20 xã nghèo trên địa bàn thành phố, các mái ấm, nhà mở, bệnh viện... Nội dung Xuân tình nguyện tập trung hỗ trợ công tác tổ chức chương trình 'Tổ ấm ngày xuân' dành cho trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn; thăm, tặng quà và chúc Tết những người từng tham gia phong trào học sinh - sinh viên; chương trình 'Xuân yêu thương' tại các bệnh viện, nhà mở, mái ấm; chương trình 'Vui Tết - mừng Xuân' cho các sinh viên không có điều kiện về quê ăn Tết, các chiến sĩ Xuân tình nguyện và trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn...
Trong khi đó, các hoạt động chăm lo cho sinh viên - học sinh được tập trung đẩy mạnh. Trung tâm Hỗ trợ sinh viên thành phố đã hỗ trợ 2.700 vé xe miễn phí cho 2.700 sinh viên, học sinh của các trường đại học - cao đẳng - trung cấp chuyên nghiệp tại Hà Nội và TP Hồ Chí Minh về quê đón Tết tại các tỉnh miền bắc, miền trung, Tây Nguyên và các tỉnh miền Tây Nam Bộ với tổng kinh phí 750 triệu đồng. Đồng thời giới thiệu hơn 3.500 việc làm cho sinh viên làm thêm ngày Tết, như: phục vụ Tết, tặng quà Tết, tặng lịch, gói quà, vận chuyển hàng, phục vụ hội chợ, phụ việc nhà...
Ban Thường vụ Thành Đoàn cùng Hội Sinh viên và Trung tâm Hỗ trợ sinh viên thành phố mang tên Bác tổ chức các đoàn đến thăm và chúc Tết tại chín ký túc xá có đông sinh viên ở lại đón Tết; tổ chức họp mặt sinh viên xa nhà vui Tết và tặng quà hơn 1.000 sinh viên với tổng kinh phí là 300 triệu đồng. Vận động các báo tặng báo Xuân Tân Mão cho sinh viên xa nhà vui Tết. Các cơ sở Đoàn đã tổ chức 50 chương trình văn nghệ, họp mặt chúc Tết tại ký túc xá và các trường đại học, cao đẳng.
Lần đầu Việt Nam cắt phổi nội soi giá rẻ
Bằng cách cải tiến tư thế phẫu thuật từ nằm 90 độ sang 45 độ, các bác sĩ Khoa phẫu thuật lồng ngực - tim mạch, Bệnh viện trung ương Quân đội 108 tìm ra cách mới cắt phổi nội soi khiến giá thành giảm hơn một nửa...
Bằng cách cải tiến tư thế phẫu thuật từ nằm 90 độ sang 45 độ, các bác sĩ Khoa phẫu thuật lồng ngực - tim mạch, Bệnh viện trung ương Quân đội 108 tìm ra cách mới cắt phổi nội soi khiến giá thành giảm hơn một nửa.
Tiến sĩ Hoàng Quốc Toàn, Chủ nhiệm khoa phẫu thuật lồng ngực - tim mạch, Bệnh viện Trung ương Quân đội 108 cho biết, với kỹ thuật mới này khi làm phẫu thuật cắt khối u ung thư phổi, không cần sử dụng các dụng cụ đắt tiền. Qua đó, giảm 6-10 triệu đồng so với mổ nội soi (giảm một nửa chi phí cho người bệnh).
"Đây là một bước cải tiến trong kỹ thuật nội soi cắt phổi tận dụng ưu thế của kỹ thuật nội soi và mổ mở", tiến sĩ Toàn cho biết.
Sắp tới, bệnh viện sẽ triển khai kỹ thuật này thành đề tài nghiên cứu, xây dựng quy trình mổ chuẩn, sau đó, có thể chuyển giao cho các bệnh viện.
Bệnh ung thư phổi có liên quan nhiều đến yếu tố môi trường, đặc biệt là hút thuốc lá. Phẫu thuật sớm cắt bỏ khối u là mở ra cơ hội sống cho bệnh nhân.
Làm việc lệch giờ cần phù hợp với đặc thù TP.HCM
TT - Ngày 15-11, UBND TP.HCM đã có cuộc họp với Ban An toàn giao thông TP và các sở, ngành bàn về phương án sắp xếp lệch giờ làm việc, giờ học và sản xuất kinh doanh theo chỉ đạo của Chính phủ.
Đại diện UBND TP đề nghị các đơn vị khi đề xuất phương án phải tính đến những đặc thù của TP.HCM khác so với Hà Nội như có nhiều cảng sông và cảng biển trong nội thành, sự dịch chuyển dân cư cao...
UBND TP giao Sở Giao thông vận tải và Ban An toàn giao thông TP chủ trì soạn thảo báo cáo về phương án lệch giờ để UBND TP trình Chính phủ trước ngày 20-11.
Hoàng gia Anh sửa đổi luật kế vị ngai vàng
Hãng AP đưa tin, tại Hội nghị thượng đỉnh của Khối ở thành phố Perth, Australia diễn ra ngày 28-10, 16 quốc gia thuộc Khối thịnh vượng chung châu Âu đã đồng ý sửa đổi luật kế vị, đánh dấu bước thay đổi lớn trong lịch sử Hoàng gia Anh.
Theo đó, nếu con đầu lòng của Hoàng tử William và công nương Kate Middleton, bất kể công chúa hay hoàng tử, đều đứng thứ 3 theo thứ tự kế vị ngai vàng, sau cha và ông nội - Thái tử Charles. Lệnh cấm người kế vị ngai vàng kết hôn với một người theo Công giáo La Mã cũng bị hủy bỏ.
Thủ tướng Anh David Cameron tuyên bố quan niệm để một hoàng tử ít tuổi hơn đảm nhiệm vai trò là vua thay cho người chị gái chỉ vì hoàng tử là nam giới là một quan niệm quá lạc hậu trong những xã hội hiện đại.
Theo luật thừa kế cũ được duy trì hơn 300 năm qua, người thừa kế ngai vàng phải là con trai đầu của vua. Chỉ trong trường hợp vua không có con trai, như trường hợp của Vua George VI, cha Nữ hoàng Elizabeth II, quyền kế vị mới được chuyển cho con gái cả.
Dự luật thay đổi nhận được sự đồng tình của nhiều người dân và truyền thông trong và ngoài nước Anh.
Mỹ xét lại quy chế cấp thị thực cho SV nước ngoài
Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton ngày 5/12 đã yêu cầu các cơ quan chức năng của nước này xem xét lại toàn bộ một chương trình trao đổi lao động với nước ngoài, vốn được các doanh nghiệp Mỹ sử dụng như một nguồn cung cấp nhân công rẻ và bị những kẻ xấu lợi dụng để đưa lao động nữ nước ngoài vào làm việc trong ngành công nghiệp tình dục ở Mỹ.
Trong cuộc thảo luận mới đây về chương trình cấp thị thực cho người lao động nước ngoài tới Mỹ làm việc trong vụ Hè (J-1), người ta đã công bố một bản cáo trạng liên bang cáo buộc các băng nhóm tội phạm lợi dụng chương trình trao đổi văn hóa để đưa phụ nữ các nước Đông Âu vào làm việc trong các câu lạc bộ thoát y ở New York.
Hiện Tiểu ban về vấn đề nhập cư thuộc Ủy ban Tư pháp Hạ viện Mỹ đang thu thập thông tin về chương trình J-1. Chương trình này, được đưa ra từ năm 1963, cho phép các sinh viên nước ngoài đi du lịch hoặc làm thêm ở Mỹ trong kỳ nghỉ Hè, với thị thực được cấp có thời hạn tối đa là 4 tháng.
Trên thực tế, chương trình J-1 ngày càng mở rộng với hơn 100.000 thanh niên, sinh viên nước ngoài được bổ sung vào danh sách cấp thị thực lao động mỗi năm, đã trở thành gánh nặng tài chính đối với một thỏa thuận trao đổi văn hóa giữa Mỹ với các nước đối tác.
Năm ngoái, Bộ Ngoại giao Mỹ đã thực hiện một số thay đổi sau khi hãng tin AP của Mỹ công bố kết quả một cuộc điều tra cho thấy tình trạng lao động nước ngoài bị lạm dụng khá phổ biến và công khai, trong đó các điều kiện sinh hoạt và làm việc được một số người ví không khác gì chế độ nô lệ.
Đề cập vấn đề này, một phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ tuần trước cho biết bộ này sẽ chú trọng việc củng cố chương trình J-1 để bảo vệ sức khỏe và chế độ phúc lợi xã hội cho các đối tượng tham gia chương trình./.
Đêm giao thừa, Hà Nội “trắng” đua xe
(Dân trí) - Đêm giao thừa Tết Canh Dần, lực lượng tuần tra Phòng PC14 xử lý các vi phạm TTGT đô thị trên các tuyến và địa bàn công, kiểm tra hành chính 7 xe taxi, 10 người trên xe taxi, 2 xe ôm, giải tán nhiều tốp thanh niên tụ tập gây mất trật tự.
Theo công an thành phố Hà Nội, đêm giao thừa và rạng sáng ngày mùng 1 Tết Canh Dần, công an các quận, huyện, thị xã đã kiểm tra, xử lý 162 trường hợp vi phạm trật tự giao thông, trật tự đô thị, phạt hành chính 19.510.000đ.
Lực lượng Cảnh sát cơ động tổ chức tuần tra kiểm soát trên địa bàn Thành phố, nhất là về ban đêm, không để xảy ra đua xe máy trái phép, không để xảy ra đốt pháo trên đường phố, xử phạt 72 trường hợp vi phạm Luật giao thông đường bộ, phạt tại chỗ 10,8 triệu đồng. Lực lượng tuần tra phát hiện, chuyển CA phường sở tại xử lý 3 vụ, 3 đối tượng tàng trữ trái phép vũ khí thô sơ.
Trong hai ngày 30 và mùng 1 Tết Canh Dần, trên địa bàn thành phố Hà Nội xảy ra 3 vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng, làm 2 người chết, nhiều người bị thương. Trong đó, có 2 vụ xảy ra ngày 13/2 (tức 30 Tết).
Vụ thứ nhất vào 16h50 ngày 13/2, tại km 18+200 khu gian đường sắt chợ Tía, thị trấn Thường Tín, chị Quách Thị Thoa (SN 1987) đi bộ trên đường sắt, bị tàu Thống Nhất TN12 chạy chiều Hà Nam đi Hà Nội đâm chết tại chỗ.
Trước đó, khoảng 3h ngày 13/2, tại đường liên xã Thượng Cát, Từ Liêm, xe môtô BKS 29T5-0317 do anh Bùi Doãn Quang (SN 1961, trú tại Tân Lập, Đan Phượng) điều khiển chở vợ là Nguyễn Thị Cúc (SN 1962) đâm vào xe ôtô BKS 88K-3309 đang đỗ bên đường, làm chị Cúc chết tại chỗ, anh Quang bị thương, nguyên nhân đang điều tra.
Đến 7h30 ngày 14/2 (tức mùng 1 Tết), tại km 209+200 đường Cao tốc Pháp Vân-Cầu Giẽ thuộc xã Phú Tiến, huyện Phú Xuyên, xe môtô BKS 29V7-9696 do anh Lương Việt Hà (SN 1983, ở Hưng Hà, Thái Bình), bị phương thiện khác va vào gây tai nạn và bỏ đi. Cơ quan chức năng đang làm rõ nguyên nhân.
Bộ yêu cầu siết chặt hơn nữa kỷ luật phòng thi
(VnMedia) - Đợt 2 kỳ thi tuyển sinh ĐH, CĐ năm 2010 là đợt thi có nhiều khối thi, các môn thi phần lớn thuộc ngành xã hội, do đó, Bộ trưởng Bộ GD&ĐT Phạm Vũ Luận yêu cầu Chủ tịch Hội đồng tuyển sinh các ĐH, học viện và các trường ĐH rút kinh nghiệm từ đợt thi thứ nhất cần siết chặt hơn kỷ luật phòng thi.
Trong công điện gửi Chủ tịch Hội đồng tuyển sinh các ĐH, học viện và các trường ĐH, Bộ trưởng Bộ GD&ĐT yêu cầu Chủ tịch Hội đồng tuyển sinh các ĐH, học viện và các trường ĐH thực hiện nghiêm túc việc tổ chức thi theo đúng ngày thi, lịch thi và thời gian biểu từng buổi thi tuyển sinh ĐH đã công bố.
Về công tác chuẩn bị và tổ chức thi, Bộ GD&ĐT yêu cầu các trường cần kiểm tra và rà soát lại toàn bộ các khâu của công tác chuẩn bị, kể cả các phương án dự phòng, đảm bảo đầy đủ các điều kiện về hệ thống các văn bản chỉ đạo, nhân lực, cơ sở vật chất, thiết bị, vật tư, văn phòng phẩm, điện, nước cho đợt thi thứ II.
Phổ biến kĩ cho cán bộ coi thi các qui định của Quy chế thi, nhất là cán bộ coi thi lần đầu, không để bị vi phạm và xử lý, không để nhầm lẫn, thất lạc, mất mát bài thi của thí sinh.
Đặc biệt, các Hội đồng thi,các điểm thi phải tuân thủ tuyệt đối quy định 40 thí sinh/phòng thi, đồng thời phải dán nội quy trước mỗi phòng thi. Bộ GD&ĐT yêu cầu rút kinh nghiệm từ đợt 1, có hai hội đồng thi tại TP.HCM đã gộp 2 phòng thi thành 1 nhưng không có vách ngăn dù đã tăng cường giám thị nhưng vẫn bị coi là vi phạm quy chế thi.
Tuyệt đối không để thí sinh mang điện thoại vào phòng
Bộ trưởng Phạm Vũ Luận yêu cầu, trong đợt 2, các cán bộ coi thi phải phổ biến kỹ Quy chế tuyển sinh cho thí sinh trong buổi làm thủ tục dự thi ngày 08/7/2010. Nhắc nhở thí sinh tuyệt đối không được mang điện thoại di động vào trong phòng thi, không để thí sinh vi phạm quy chế bị xử lý kỷ luật do không được nghe phổ biến Quy chế.
Các trường cũng phải phổ biến kỹ cho cán bộ coi thi các qui định của Quy chế thi, nhất là cán bộ coi thi lần đầu, không để bị vi phạm và xử lý, không để nhầm lẫn, thất lạc, mất mát bài thi của TS.
Đợt thứ 2, là đợt thi có nhiều khối thi và nhiều môn thi thuộc ngành xã hội, do đó, Bộ GD&ĐT yêu cầu đặc biệt chú trọng đến công tác bảo đảm đề thi.
Bộ cho rằng, đề thi là tài liệu thuộc danh mục Nhà nước độ “tối mật”, vì vậy, các trường cần phối hợp chặt chẽ với các cơ quan hữu quan, đặc biệt là công an, bằng mọi biện pháp bảo đảm an toàn tuyệt đối trong tất cả các khâu có liên quan đến đề thi: giao nhận, bảo quản, phân phối và sử dụng đề thi.
Các điểm thi tuyệt đối không được bóc nhầm đề thi theo lịch thi đã công bố. Cán bộ coi thi không tự ý giải thích bất cứ nội dung gì có liên quan đến đề thi. Cán bộ coi thi phải quản lý, niêm phong và bàn giao lại các đề thi thừa của mỗi buổi thi cho Trưởng điểm thi tại phòng thi theo quy định.
Đặc biệt, đối với công tác bảo quản đề thi dự phòng, các điểm thi phải tuân thủ đúng quy chế của Bộ, đề thi dự phòng không được để cùng với đề thi chính thức. Đề thi dự phòng phải được để trong hòm có khóa và được niêm phong đúng quy định.
Các trường cần chủ động phối hợp chặt chẽ với các cấp, các ngành ở địa phương để bảo đảm thông tin liên lạc thông suốt, cung cấp điện nước ổn định và có các phương án dự phòng, kịp thời xử lý các tình huống có thể xảy ra, như: mưa bão, lũ lụt, hỏa hoạn, dịch bệnh.
Đợt II kỳ thi tuyển sinh ĐH, CĐ năm 2010 sẽ tổ chức vào ngày 9 - 10/7/2010, các thí sinh thi đại học khối B, C, D và các khối năng khiếu.
Máy tính của nhà báo Hoàng Hùng bị người lạ lục soát
Không biết những người này là ai, lục tìm trên máy tính của nhà báo Hùng nhằm mục đích gì...
Khoảng 9 giờ 30 sáng 13-2, hai người đàn ông ăn mặc lịch sự đã tìm đến nhà của nhà báo Hoàng Hùng. Thời điểm này, do bà Trần Thị Thúy Liễu đang làm việc với điều tra viên tại trụ sở công an, nên chỉ có con gái nhà báo Hùng là cháu Lê Hồng Châu (13 tuổi) giữ nhà. Cháu Châu rủ thêm cô bạn tên D.M (học lớp 9) đến nhà chơi.
Những người này yêu cầu Châu mở máy tính của nhà báo Hùng, tìm các USB lưu trữ tài liệu của nhà báo để đưa cho họ. Khi cháu Châu mở máy thì một người đàn ông khác xuất hiện và cùng mở máy tính.
Theo lời kể của cháu Châu, do thấy người lớn yêu cầu nên cháu làm theo chứ không biết rõ mục đích và nội dung tìm kiếm để làm gì. "Mấy chú đó ngồi trên máy tính cỡ một tiếng đồng hồ. Mấy chú không có đưa giấy tờ gì hết, chỉ kêu con mở máy, tìm cho được USB của ba con thôi" - Châu nói.
Ông Nguyễn Văn Sữa - anh em “cọc chèo” của nhà báo Hoàng Hùng ở sát vách nên những người này cũng mời qua xem máy tính. "Họ không đưa giấy giới thiệu nên tôi cũng không biết họ làm gì - ông nói.
Theo tìm hiểu của phóng viên, địa phương nơi nhà báo Hùng cư trú chưa nhận được lệnh khám xét nhà của nạn nhân (theo luật, việc khám xét phải có mặt người làm chứng, đại diện chính quyền địa phương, phải ghi thành biên bản và niêm phong tài liệu…). Không biết những người này là ai, lục tìm trên máy tính của nhà báo Hùng nhằm mục đích gì...
Trao đổi với PV qua điện thoại, Thượng tá Phạm Văn Tiến - Phó thủ trưởng cơ quan Cảnh sát điều tra - Trưởng phòng PC45 công an tỉnh Long An cho biết "không có ai khám xét gì" ở nhà anh Hoàng Hùng.
Đã xác định được hung thủ trong vụ phóng hỏa đốt nhà báo
Chiều 9/2, thượng tá Phạm Văn Tiến - Trưởng Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội Công an tỉnh Long An cho biết, hiện cơ quan điều tra đã xác định được hung thủ phóng hỏa sát hại nhà báo Hoàng Hùng.
Cũng theo ông Tiến, trong những ngày trước, trong và sau Tết các điều tra viên đã làm việc không ngơi nghỉ để nhanh chóng điều tra. Hiện cơ quan công an đã xác định được hung thủ nhưng chưa khởi tố bắt tạm giam nên tạm thời chưa tiết lộ danh tính kẻ thủ ác.
Trong suốt tuần qua, hầu như ngày nào cơ quan điều tra cũng triệu tập vợ nhà báo Hoàng Hùng là bà Trần Thúy Liễu (40 tuổi) cùng hàng chục người có liên quan để thẩm vấn.
Tấm nệm bị cháy đen cho thấy lửa cháy rất lớn và nhiên liệu đốt nhà báo Hoàng Hùng có thể là xăng. Ảnh: Thiên Phước.
Thông tin ban đầu từ cơ quan chức năng cho biết, thời gian gần đây bà Liễu cùng nhiều phụ nữ ở TP Tân An (Long An) thuê xe sang Campuchia đánh bạc. Trong đó, chỉ tính riêng trong tháng 12/2010 bà Liễu đã sang các sòng bạc bên kia biên giới trên 20 lần và hiện đang mắc nợ khoảng 1,5 tỷ đồng vì thua bạc.
Một trong những tài xế lái xe thuê đang được công an thẩm vấn có lưu số điện thoại của bà Liễu với “bí hiệu” là “ZKC Lieu Casino”. Tuy nhiên, bà Liễu cho rằng, mình sang Campuchia là để mua bán khăn lạnh.
Một cán bộ điều tra cho biết, lời khai trên của bà Liễu hoàn toàn không có căn cứ. Đối với sợi dây dù được thắt đốt cột từ ban công tầng một thòng xuống đất, cơ quan điều tra cho rằng đây là hiện trường giả vì hung thủ không thể với tay lên đến lầu một để cột dây.
Trước đó, rạng sáng ngày 19/1, trong lúc nhà báo Hoàng Hùng đang ngủ tại phòng làm việc ở tầng một của tư gia trong khu dân cư Đại Dương, phường 6, TP Tân An thì có người đột nhập vào phòng đổ nhiên liệu rồi châm lửa đốt. Do vết bỏng quá nặng nên anh được chuyển lên Bệnh viện Chợ Rẫy (TP HCM) nhưng đã không qua khỏi vào chiều 29/1. Theo các bác sĩ, nhà báo này bị bỏng khoảng 50% diện tích da toàn thân, trong đó có 20% vết bỏng sâu nên bác sĩ xác định rằng nhiên liệu gây bỏng là xăng.
Lưu ý khi sử dụng điều hòa cho trẻ
Để giảm nhiệt trong ngày hè nắng nóng, nhiều gia đình, nhất là những gia đình có trẻ nhỏ cũng thường xuyên sử dụng điều hòa hơn.
Chúng ta thường nghĩ đơn giản, cứ bật điều hòa lên, điều chỉnh nhiệt độ là được. Nhưng thực tế thì xung quanh việc dùng điều hòa, nhất là dùng cho trẻ nhỏ còn cần phải quan tâm đến khá nhiều yếu tố khác. Nếu bỏ qua những yếu tố này, rất có thể, điều hòa sẽ không những không làm cho bạn và em bé nhà bạn thấy dễ chịu hơn, mà có khi còn phải đối mặt với nhiều vấn đề về sức khỏe.
Bật điều hòa nhiệt độ cao và để một chậu nước hoặc dùng máy tạo ẩm để giữ ẩm không khí là cách lựa chọn của nhiều gia đình có trẻ nhỏ. Tuy nhiên, các bác sỹ nhi khoa lại có cách nhìn khác về vấn đề này.
PGS.TS Nguyễn Tiến Dũng - Trưởng khoa Nhi, Bệnh viện Bạch Mai cho biết: “Không nên dùng máy tạo ẩm hay đưa chậu nước vào phòng bật điều hòa vì như thế quá ẩm. Các nhà sản xuất đã tính toán để tạo ẩm cho điều hòa rồi. Phòng đóng kín, ẩm quá có thể khiến vi khuẩn, virus phát triển hơn”.
Ngoài việc không nên để phòng quá ẩm, dùng điều hòa đồng nghĩa với việc bạn phải đóng kín cửa, không khí bị khóa lại bên trong. Nhưng với trẻ nhỏ, việc lưu thông không khí lại hết sức quan trọng.
PGS.TS NGuyễn Tiến Dũng cho biết thêm: “Các gia đình cần tạo sự thông thoáng, lưu thông không khí bằng cách làm một cái quạt thông gió trong phòng”.
Như vậy, thay vì mua một chiếc máy phun sương tạo ẩm, chúng ta nên lắp một chiếc quạt thông gió trong phòng của trẻ. Còn nếu như đã có quạt thông gió, bạn hãy nhớ bật nó lên khi sử dụng điều hòa. Thêm nữa, nhiệt độ điều hòa ở mức bao nhiêu cho phù hợp cũng là băn khoăn của không ít người.
Theo PGS.TS Nguyễn Tiến Dũng, đối với trẻ con bạn nên bật nhiệt độ cao và quan trọng là phải phụ thuộc vào nhiệt độ phòng. Có thể bật từ 28- 30 độ cho trẻ sơ sinh. Còn trẻ lớn hơn thì có thể điều chỉnh nhiệt độ thấp hơn. Người lớn thì để nhiệt độ phụ thuộc từng người. Miễn sao thấy thoải mái, dễ chịu là được. Nếu nhà bạn đang có trẻ nhỏ, bạn nên sắm một chiếc nhiệt kế trong nhà.
Một số điểm lưu ý khi sử dụng điều hòa cho trẻ:
- Nên căn cứ vào nhiệt độ phòng để bật điều hòa cho hợp lý. Với trẻ sơ sinh, nhiệt độ lý tưởng là khoảng 28-30 độ. Trẻ lớn hơn thì nhiệt độ có thể thấp hơn.
- Nên bật quạt thông gió khi sử dụng điều hòa.
- Không nên để phòng quá ẩm. Tốt nhất là không nên dùng máy tạo ẩm trong phòng điều hòa.
Tuy nhiên, nếu thời tiết không nóng bức thì không cần thiết phải cho em bé sử dụng điều hòa. Gió và khí trời tự nhiên, thậm chí là gió quạt vẫn là tốt nhất cho bé và tất cả chúng ta.
2 tháng đầu năm 2010: An Giang đón 1,5 triệu lượt khách
Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tỉnh cho biết: Tháng 2/2010, lượng du khách đến tham quan các khu, điểm du lịch trong tỉnh tăng gấp 15 lần so với các tháng trước. Nâng tổng lượng khách 2 tháng đầu năm đạt gần 1,5 triệu lượt người (tăng gần 7% so cùng kỳ).
Tháng 3/2010 lượng khách du lịch đến An Giang tiếp tục tăng cao do vào mùa lễ hội Vía Bà Chúa Xứ núi Sam. Vì vậy, các ngành chức năng đã và đang tăng cường công tác đảm bảo an ninh trật tự, phân luồng tuyến giao thông, kiểm tra vệ sinh an toàn thực phẩm, chỉnh trang nhà hàng, khách sạn
Hai công an bị thương khi bắt ma túy
(Dân Việt) - Ngày 23.3, thượng tá Nguyễn Văn Tư - Trưởng Công an huyện Tuy Đức (Đăk Nông) cho biết, đơn vị vừa bắt bađối tượng vận chuyển 400gram heroin đi tiêu thụ.
Chiều 22.3, nhận được tin báo có một số đối tượng tình nghi vận chuyển ma túy đang có mặt tại địa bàn huyện Tuy Đức, Công an huyện đã tổ chức điều tra, vây bắt.
Khi các đối tượng đi taxi đến địa bàn xã Quảng Tân, tổ công tác khám xét tại chỗ và phát hiện trong hành lý các đối tượng này một gói bột trắng. Tổ công tác yêu cầu 3 đối tượng về trụ sở công an để làm rõ, nhưng bọn chúng bỏ chạy.
Trong lúc truy bắt, hai đối tượng Nguyễn Bắc Sơn (SN 1989) và Hoàng Trung Bộ (SN 1986) rút dao bấm ra chống trả làm bị thương Đội phó Đội CSĐT Công an huyện Tuy Đức là thượng úy Trần Thái Quỳnh và trung úy Nguyễn Minh Vỹ. Sau đó, cả ba đối tượng đều bị các chiến sĩ công an khống chế.
Khuẩn gây tiêu chảy lây lan khắp châu Âu
(Dân trí) - Khuẩn E.coli gây tiêu chảy đã lây lan khắp Bắc, Tây Âu và được dự báo sẽ diễn biến tồi tệ trong tuần tới. Riêng ở Đức, số ca tử vong do nhiễm khuẩn E.coli đã lên đến 14 và hơn 300 người bị ốm nặng.
Đức đã xác định dưa chuột từ các thành phố Almeira và Malaga của Tây Ban Nha có thể là nguồn nhiễm khuẩn.
Một loạt nước đã cấm nhập khẩu rau quả đặc biệt là từ Đức và Tây Ban Nha, dù nguồn dịch chưa được xác định.
Nga cấm nhập rau quả tươi từ Đức và Tây Ban Nha. Áo kiểm tra toàn bộ các siêu thị để bảo đảm rằng các loại rau từ Tây Ban Nha đã được loại khỏi các kệ hàng. Ở Italy, các hoạt động nhập khẩu rau quả đã bị xem xét từ cuối tuần trước đối với các mặt hàng có nguồn gốc từ Tây Ban Nha, Hà Lan và các nước châu Âu khác.
Bà Pia Ahrenkilde Hansen, người phát ngôn Liên minh châu Âu (EU) cho biết cơ quan chức năng Đức đã nhận diện dưa chuột từ các thành phố Almeira và Malaga của Tây Ban Nha có thể là nguồn nhiễm khuẩn. Mục tiêu thứ 3 bị tình nghi, là đường dây vận chuyển bắt nguồn từ Hà Lan hoặc ở Đan Mạch sau đó qua Đức, cũng đang được điều tra.
Từ trước đó, mối nghi ngờ đã hướng về Tây Ban Nha, sau khi Ủy ban châu Âu đã quy nguyên nhân lây nhiễm cho dưa chuột được trồng trong nhà kính tại vùng Andalousia. Tuy nhiên, tổ chức này cũng không loại trừ việc lây nhiễm xảy ra trong hệ thống cung ứng thực phẩm.
Ở Đức, nơi số ca tử vong và nhiễm bệnh vẫn tăng mỗi ngày, các quan chức tin rằng ít nhất có một số mẫu dưa chuột của Tây Ban Nha đã nhiễm khuẩn E.coli, dù họ vẫn chưa thể xác định chính xác nguồn gây bệnh.
Người phát ngôn Trung tâm Đại học Y Schleswig-Holstein, nơi đang điều trị cho nhiều trường hợp nhiễm bệnh, dự báo diễn biến sẽ tiếp tục tồi tệ trong những ngày tới.
Theo một quan chức EU, quá trình vận chuyển trên chặng đường dài từ Tây Ban Nha có thể khiến hàng bị nhiễm khuẩn ở bất cứ chặng dừng chân nào.
Vi khuẩn E.coli gây tiêu chảy có hội chứng lỵ, tiêu chảy có ra máu hoặc không, trong một số trường hợp là nguyên nhân của chứng suy thận cấp, gây tử vong. Để phòng bệnh, các cơ quan an toàn thực phẩm Đức kêu gọi người tiêu dùng nên tránh sử dụng các rau quả đầu mùa như cà chua, dưa chuột, xà lách.
Ngoài miền bắc nước Đức, nhiều quốc gia Bắc và Tây Âu khác cũng xác nhận là có những trường hợp mắc bệnh do vi khuẩn E.coli gây tiêu chảy: Thụy Điển, Đan Mạch, Anh, Hà Lan, Áo, Pháp, Thụy Sĩ… Nhiều trường hợp trong số các bệnh nhân nói trên đã từng sang Đức trong thời gian mới đây.
Steve Ballmer: “Không mua tìm kiếm để chống lại Google”
KTĐT - Steve Ballmer gạt phăng ý kiến cho rằng Microsoft đang mua lượng tìm kiếm để chống lại Goolge. Diễn thuyết trước Liên đoàn công nghiệp Anh (CBI) hôm qua, 05/9, vị CEO cá tính còn bình luận về suy thoái kinh tế và một “cuộc cải cách” đang diễn ra ở Microsoft.
Microsoft không trông đợi việc mua lượng tìm kiếm trực tuyến sẽ giúp hãng chống lại thế thống trị của Google, Steve Ballmer, giám đốc điều hành Microsoft, nói với hãng tin Reuters.
“Không, tôi không trông đợi điều đó”, Steve Ballmer trả lời khi được hỏi liệu việc mua lượng tìm kiếm trực tuyến có nằm trong chiến lược của Microsoft hay không.
Gã khổng lồ phần mềm gần đây đã ký thỏa thuận hợp tác với Yahoo trong lĩnh vực tìm kiếm trực tuyến, sau một thời gian dài nỗ lực thâu tóm nhưng bất thành.
“Bạn sẽ tiếp tục chứng kiến chúng tôi làm việc chăm chỉ và đầu tư mạnh mẽ cho khâu quảng bá, và dĩ nhiên chúng tôi đang cố gắng “nắm lấy” thỏa thuận với Yahoo thông qua những quy định cụ thể”, ông nói sau một bài diễn thuyết trước Liên đoàn công nghiệp Anh - CBI.
Ballmer cũng tái khẳng định quan điểm của ông cho rằng nền kinh tế có thể sẽ phục hồi chậm, thậm chí còn xấu hơn hiện tại.
“Nó đang đi xuống. Tôi nhận thấy nó vẫn trong tình trạng xấu và phục hồi chậm”, ông trả lời một vị khách dự khán, tuy nhiên, ông nói thêm: “Tôi cảm thấy mình không đủ trình độ để trả lời câu hỏi đó, với chỉ hai năm học kinh tế và chưa được cấp bằng”.
Steve Ballmer nói rằng công nghệ thông tin sẽ đóng vai trò quan trọng trong việc dẫn dắt hiệu quả nền kinh tế và tạo ra giá trị đáng kể, giúp thế giới thoát ra khỏi tình trạng suy thoái.
Một nghiên cứu của IDC dự báo nền công nghiệp IT có thể tạo ra 5,8 triệu việc làm trên toàn thế giới vào cuối năm 2013.
Steve Ballmer cũng cho biết, Microsoft đã “đóng băng” ngân sách nghiên cứu và phát triển, vốn được công nhận là lớn nhất thế giới, ở mức 9,5 tỷ USD. Hành động này phần nào cũng là để duy trì nguồn lực cho cuộc chiến với Google.
Microsoft đã có một năm tài khóa, kết thúc vào tháng 6, suy giảm đầu tiên trong lịch sử. Hãng sở hữu Windows, hệ điều hành phổ biến đến mức có trên 9 trong mỗi 10 chiếc máy tính trên thế giới, đã có năm lợi nhuận giảm 3%, trong đó lợi nhuận quý IV giảm tới 17%.
“Đối với chúng tôi, nó giống như một cuộc cải cách văn hóa”, Steve Ballmer nói. “Ở Microsoft, chúng tôi nói: “Đầu tiên, hãy khóa ngân sách R&D (nghiên cứu và phát triển). Đừng nhất thiết phải tăng nó theo khả năng chúng ta có thể”.
“Hãy chắc chắn rằng chúng ta đang giữ tiền mà chúng ta cần để tiếp tục chứng minh mình trong các dự án kinh doanh mới”, ông nói. “Chúng ta đang nỗ lực mang đến cho Google một chút đe dọa cạnh tranh trong lĩnh vực tìm kiếm trực tuyến. Họ cũng đã mang đến cho chúng ta chút ít đe dọa cạnh tranh theo một số cách khác”.
Google nắm 77% thị phần tìm kiếm trực tuyến toàn cầu, theo số liệu của comScore trong tháng 7. Yahoo xếp vị trí thứ 2 với 8% và Microsoft tụt xuống hạng 4 với 3%, sau cả Baidu của Trung Quốc.
Microsoft đã chi tiền mặt và đổ vào các dự án đầu tư ngắn hạn tới 31,4 tỷ USD, tính đến cuối tháng 6.
Theo bản thỏa thuận 10 năm với Yahoo, công cụ tìm kiếm mới Bing của Microsoft sẽ giải quyết truy vấn tìm kiếm trên các trang web của Yahoo. Đổi lại, Microsoft sẽ trả 88% lợi nhuận quảng cáo phát sinh từ các trang web đó cho Yahoo.
Theo lý thuyết, bản thỏa thuận có nghĩa là Microsoft sẽ có lượng truy cập nhiều hơn để cải tiến công cụ tìm kiếm và kinh doanh quảng cáo, trong khi Yahoo sẽ có được lợi nhuận từ quảng cáo tìm kiếm mà không phải mất tiền duy trì và phát triển công cụ tìm kiếm riêng.
Bing đã tạo ra một cuộc “xâm lược” nước Mỹ sau khi ra mắt ở đây 4 tháng trước và được hỗ trợ bởi một chiến dịch quảng bá lớn. Nhưng thị phần ở Mỹ của công cụ tìm kiếm này đã giảm hơn 1%, xuống còn 8,5% trong tháng 9, theo công bố mới đây của hãng StatCounter.
DZM: Quý 2/2011 lãi 5,645 tỷ đồng, gấp 10 lần cùng kỳ năm trước
(ATPvietnam.com) -Công ty Cổ phần Chế tạo mãy Dzĩ An (mã chứng khoán: DZM) công bố báo cáo tài chính quý 2/2011.
Theo báo cáo kết quả kinh doanh, doanh thu thuần đạt 67,55 tỷ đồng, tăng 62% so với cùng kỳ năm trước; lũy kế 6 tháng đầu năm 2011 đạt 103,4 tỷ đồng, tăng 100% so với cùng kỳ năm trước.
Lợi nhuận sau thuế quý 2/2011 đạt 5,645 tỷ đồng, gấp 10 lần cùng kỳ năm 2010 và 6 tháng đầu năm đã lãi 7,38 tỷ đồng trong khi cùng kỳ năm trước lỗ 3,276 tỷ đồng.
Công ty cho hay, lợi nhuận tăng mạnh là do doanh thu tăng đáng kể nhờ bán được nhiều hàng cho các đối tác lớn. Về mức lợi nhuận quý này, công ty cho biết lợi nhuận như trên vẫn chỉ ở mức bình thường tuy nhiên tăng mạnh so với cùng kỳ năm trước do năm trước công ty chi phí cao trong quản lý bán hàng và quản lý tài chính.
Doanh nghiệp Tp.HCM tăng lượng hàng bình ổn từ 20%-30%
Theo Sở Công thương Tp.Hồ Chí Minh, từ nay đến cuối năm, áp lực tăng giá là rất lớn, do vậy TP.HCM sẽ tăng nguồn hàng bình ổn từ 20%-30% so với bình thường.
Dựa trên nhu cầu tiêu dùng hàng tháng của người dân TP, Sở Công thương đã giao cho các doanh nghiệp chuẩn bị từng mặt hàng. Theo các doanh nghiệp chủ lực, đến nay công tác chuẩn bị nguồn hàng rất thuận lợi, sẽ không có chuyện khan hàng tăng giá đối với một số mặt hàng như thịt heo, thịt gia cầm, trứng gia cầm trong thời gian tới.
Được biết, sau 4 tháng TP.HCM triển khai bình ổn giá đối với 8 mặt hàng lương thực, thực phẩm (gồm gạo, thịt heo, thịt gia cầm, trứng gia cầm, đường, dầu ăn, thực phẩm chế biến và rau củ quả), đã mang lại những hiệu quả nhất định, góp phần làm cho CPI trên địa bàn thành phố trong những tháng vừa qua giảm.
Bước sang tháng 9/2010, giá cả một số mặt hàng biến động theo chiều hướng tăng vì nhiều nguyên nhân, nhưng giá bán 8 nhóm hàng bình ổn của TPHCM vẫn ổn định, đảm bảo thấp hơn giá thị trường 10%.
Cắt giảm đầu tư công 3.400 tỷ đồng
Sau hơn 1 tháng thực hiện Nghị quyết 11 của Chính phủ về những giải pháp chủ yếu tập trung kiềm chế lạm phát, ổn định kinh tế vĩ mô, bảo đảm an sinh xã hội, đến nay tất cả các Bộ, ngành và địa phương đều đã ban hành chương trình hành động, kế hoạch triển khai và tập trung chỉ đạo quyết liệt đồng bộ các giải pháp, chính sách đã đề ra.
Theo Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Võ Hồng Phúc, năm 2011 nhờ thực hiện các giải pháp không kéo dài thời gian giải ngân, không ứng trước kế hoạch năm 2012 vốn ngân sách và trái phiếu Chính phủ, giảm 32% vốn trái phiếu Chính phủ, giảm 10% tín dụng đầu tư của nhà nước đã giảm được khoảng trên 50 nghìn tỷ đồng.
Về kết quả rà soát, cắt giảm các dự án trong kế hoạch năm 2011, theo tổng hợp báo cáo sơ bộ của 30 Bộ, ngành ở Trung ương, 63 tỉnh, thành phố và 12 tập đoàn kinh tế, tổng công ty nhà nước đã cắt giảm được 1.387 dự án với tổng số vốn cắt giảm gần 3.400 tỷ đồng.
Bộ trưởng Võ Hồng Phúc cho biết, hiện các Bộ, ngành và địa phương đang hoàn chính báo cáo cuối cùng gửi Bộ Kế hoạch và Đầu tư trong tháng 4/2011 để tổng hợp báo cáo Chính phủ./.
Bất động sản khởi sắc nhờ ngân hàng tiếp sức
Nhờ sự tiếp sức Ngân hàng mà nhiều nhà đầu tư đã được giải thoát khỏi tình cảnh phải bán tống bán tháo bất động sản để trả nợ vay. Điều này phần nào đem lại kỳ vọng về khả năng ấm lên thị trường trong thời gian tới. Khách hàng đã được đáo hạn
Nhờ sự tiếp sức Ngân hàng mà nhiều nhà đầu tư đã được giải thoát khỏi tình cảnh phải bán tống bán tháo bất động sản để trả nợ vay. Điều này phần nào đem lại kỳ vọng về khả năng ấm lên thị trường trong thời gian tới.
Sau khi ngân hàng nhà nước đưa ra quyết định nới tín dụng cho một số khoản mục đầu tư bất động sản. Mặc dù còn nhiều ý kiến trái ngược nhau khi bình luận về các động thái này của Ngân hàng nhà nước.
Nhưng điều không thể phủ nhận rằng, việc các ngân hàng tiếp tục được bơm vốn cho bất động sản đã tạo cú hích lớn, giải tỏa tâm lý cho các nhà đầu tư, người mua nhà vốn đang căng như dây đàn khi thời gian đáo nợ đang đến gần. Đặc biệt, thông điệp Thủ Tướng Nguyễn Tấn Dũng đưa ra tại phiên chất vấn tại kỳ họp thứ II Quốc hội lần thứ XIII về việc Chính phủ sẽ có giải pháp cứu thị trường bất động sản và chứng khoán lại càng làm cho giới đầu tư kỳ vọng.
Thực hiện yêu cầu Ngân hàng nhà nước, tuần qua một số ngân hàng thương mại đã quyết định hạ lãi suất cho vay mua bất động sản nhằm kích cầu thị trường vốn đang èo uột. Điển hình ngân hàng Ocean bank vừa có thông báo tới khách hàng về việc hạ lãi suất cho vay xuống 19%/năm. Ngay sau đó, ngân hàng An Bình cũng đưa ra chính sách mới hỗ trợ ngân hàng mua nhà bằng cách kéo dài thời gian vay và ân hạn cho khách hàng…..
Điều này không chỉ giúp khách hàng có cơ hội vay tiền để thanh toán các khoản tiền đóng tiến độ cho các dự án đang triển khai mà nó còn tạo cơ hội cho khách hàng được đáo nợ.
Với việc hoàn thiện hạ tầng, khu đô thị Văn Phú hiện đã thu hút được lượng lớn người dân về sinh sống
Chị Hoài Anh (nhà đầu tư bất động sản) cho biết, chị đang có khoản nợ gần 3 tỷ đồng tại ngân hàng Vietcombank sắp đến thời điểm thanh toán. Cách đây 2 tháng, chị đã phải ráo riết tìm khách để bán bất động sản lấy tiền trả nợ cho ngân hàng tuy nhiên do thị trường quá ế ấm, hàng không bán được vì vậy chị buộc phải tiếp tục gõ cửa vay ngân hàng nhưng khi mang hồ sơ đến các ngân hàng thì chị đều nhận được câu trả lời là “ngân hàng dừng cho vay bất động sản”. Tuy nhiên, chỉ sau khi ngân hàng nhà nước phát đi tín hiệu cho vay mua nhà, chị đã có thể thế chấp sổ đỏ để vay tiền tại ngân khách khác để trả khoản nợ vay ngân hàng Vietcombank. Thậm chí, nhờ vậy chị cũng thoát khỏi cách phải bán tống bán tháo bất động sản để trả nợ nữa.
“Cách đây hơn 1 tháng, tôi chấp nhận bán rẻ đi 15 triệu đồng/m2 một lô đất dự án Geleximco (Lê Trọng Tấn) thế nhưng chào bán mãi không có người mua. Vừa rồi, tôi đã vay được tiền để trả nợ vì vậy mà tôi có thể vẫn tiếp tục giữ bất động sản chờ thị trường tốt lên mới bán bởi bán lúc này thì quá thiệt” chị Hoài Anh cho biết. Một số chuyên gia tài chính cho rằng, các ngân hàng thương mại đang nỗ lực hết sức để tìm mọi các giúp khách hàng giãn nợ trong đó biện pháp hỗ trợ vay vốn, giảm lãi suất, kéo dài thời hạn trả nợ… là một trong những thượng sách bởi chẳng ngân hàng nào muốn chết chìm cũng khách hàng trong lúc này nhất là trong bối cảnh các ngân hàng thương mại đang phải đối mặt với lộ trình tái cơ cấu ngân hàng.
Nhiều gia đình đang cấp tập sửa sang nhà cửa đón Tết
Anh Đức Ân – nhà đầu tư cho biết, thời gian vừa qua các nhà đầu tư bất động sản đã phải chịu nhiều áp lực. Họ không chỉ lo khoản trả nợ ngân hàng mà còn phải đối lo khoản phạt lãi suất do chậm trả tiền. Thông thường các ngân hàng thương mại đưa ra các mức phạt khá nặng cho khách hàng. Nếu để quá hạn không trả khách hàng sẽ phải chịu mức phạt 150% năm. Tính ra, nếu vay lãi suất 24%/năm thì khách hàng sẽ phải trả thêm khoản 12% tiền phạt lãi suất. Như vậy, ngoài việc khách hàng lo trả lãi lại phải cõng thêm khoản phạt trả chậm nữa.
Không chỉ khách hàng mà các chủ đầu tư dự án cũng “mở cờ trong bụng” sau khi ngân hàng mở van tín dụng, lãnh đạo doanh nghiệp bất động sản (xin được giấu tên) cho biết, trước đó, doanh nghiệp này đã ký hợp đồng hỗ trợ vốn vay cho khách hàng mua dự án nhưng khi có lệnh cấm vay bất động sản thì việc rót vốn gần như ngưng trệ. Tuy nhiên, khi van tín dụng được phép mở các khách hàng mua dự án tiếp tục nhận được sự hỗ trợ với mức lãi suất chỉ khoản 18,5%-19%/năm với điều kiện khách hàng thế chấp hợp đồng mua bán nhà ở thuộc dự án. Ngoài ra, ngân hàng cũng đồng ý kéo dài thêm thời hạn trả nợ từ 15 năm lên thành 20 năm cho khách hàng.
Với sự nỗ lực phía ngân hàng và chủ đầu tư, nhiều nhà đầu tư bắt đầu đặt ra nhiều kỳ vọng vào sự chuyển biến của thị trường trong thời gian tới.
Khảo sát tại một số chợ đất lớn tại Hà Nội, PV ghi nhận giá đất tại một số dự án bất động sản lớn đặc biệt dự án đang trong quá trình hoàn thiện hoặc đã bàn giao nhà nhận được sự quan tâm của nhiều nhà đầu tư. Giao dịch mua bán cũng đã bắt đầu rậm rịch chuyển động từ hai tuần nay đặc biệt những lô đất có giá cạnh tranh đã được các văn phòng nhà đất mua vào.
Đơn cử, như dự án Văn Khê giá bán hiện khoảng trên 75-77 triệu đồng/m2; dự án An Hưng giá liền kề 62- 64 triệu đồng/m2 loại đường bé, tùy lô. Đường to trên 70 triệu đồng/m2, biệt thự giao động khoảng 52-55 triệu đồng/m2. Dự án Văn Phú đường to 40 m2 khoảng 130 triệu đồng/m2, đường 17,5 m2 giá 65-68 triệu đồng/m2, đường nhỏ khoảng 55 triệu đồng/m2…
Hà Nội đang rất thiếu khu đô thị hoàn chỉnh hạ tầng
Anh Nguyễn Văn Mạnh (Giám đốc văn phòng nhà đất Đại Phát - Lê Trọng Tấn) cho biết, thị trường sau thời gian dài trầm lắng, giảm giá khá sâu đã bắt đầu có giao dịch trở lại. Cuối tuần trước, văn phòng anh vừa giao dịch thành công 1 lô đất thuộc dự án Văn Phú với mức giá trên 60 triệu đồng. Lô đất này nếu bán khi thị trường sốt nóng, giá trị khoảng gần 7 tỷ đồng nhưng hiện tại giá đã giảm khoảng 1 tỷ đồng vì vậy với người mua nhà ở thực thì thời điểm này đang là cơ hội tốt bởi bất động sản đã trở về vùng giá rất hấp dẫn.
Theo anh Mạnh, hầu hết những người mua nhà thời điểm này đều là mua để ở, khách mua đầu tư rất ít vì vậy họ thường lựa chọn dự án đã hoàn chỉnh phần xây thô hoặc dự án đã và sắp bàn giao nhà bởi giá nhà hiện đã ở mức quá rẻ. Còn những dự án vẫn chưa hoàn thành xong giải phóng mặt bằng hoặc dự án chưa xây dựng hạ tầng thì gần như giao dịch “bất động”.
“Tâm lý mua bất động sản của dân đã thay đổi rất nhiều trong thời gian vừa qua. Họ không còn thích mạo hiểm lướt sóng cùng những dự án chưa hoàn chỉnh pháp lý nữa mà họ thận trọng hơn khi lựa chọn dự án có độ an toàn cao và chấp nhận lợi nhuận có phần kém hơn. Thậm chí, với nhiều người họ cũng đã đặt ra bài toán trong trường hợp thị trường xấu không thể thanh khoản được chí ít cũng có thể khai thác cho thuê lại để đồng vốn không bị “chết”. anh Mạnh cho biết.
Chính vì vậy, mà những dự án hoàn chỉnh là một trong những phân khúc được kỳ vọng nhiều nhất hiện nay. Tuy nhiên, tại Hà Nội những dự án đã đi vào hoàn thiện là không nhiều đơn cử chỉ tính riêng quận Hà Đông có đến gần 60 dự án bất động sản nhưng đa phần là chung cư cao tầng còn dự án đô thị mới đã đi vào hoạt động chỉ tính trên đầu ngón tay.
Theo nhìn nhận của nhiều chuyên gia, việc Chính phủ quyết tâm điều chỉnh giảm lãi suất cho vay trong thời gian tới sẽ là đòn bẩy cho thị trường bất động sản chuyển động trở lại. Thời điểm này là thời điểm thích hợp cho những người có nhu cầu thực mua nhà bởi giá bất động sản đã về vùng giá rẻ và khó có thể giảm sâu thêm như kỳ vọng của nhiều người nhất là khi áp lực tài chính đã được giải quyết ổn thỏa.
Thành lập trung tâm y tế chuyên sâu về gan đầu tiên ở Việt Nam
SGTT.VN - Ngày 11.9, tại TP.HCM đã diễn ra buổi khai trương trung tâm chuyên khoa gan Á Châu (ALC) đầu tiên ở Việt Nam, với sự hợp tác giữa công ty cổ phần đầu tư phát triển Hoa Lâm và các chuyên khoa gan và cấy ghép Á Châu tại Singapore.
Trung tâm chuyên khoa gan Á Châu sẽ cung cấp các dịch vụ khám và chữa trị các bệnh lý về gan nhiễm mỡ, viêm gan B, viêm gan C, xơ gan, ung thư gan, các bệnh gan cấp và mãn tính.
Trung tâm có sự tham gia của bác sĩ Dato Tan Kai Chah, người đã từng thực hiện 800 ca ghép gan ở Anh và các quốc gia châu Á, với hơn 20 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực tách, ghép gan, cùng các bác sĩ đầu ngành về gan trên thế giới.
Theo bộ trưởng bộ Y tế Nguyễn Quốc Triệu, việc thành lập trung tâm chuyên sâu về gan đầu tiên tại Việt Nam góp phần giảm tải cho các bệnh viện, tạo cơ hội cho bệnh nhân được tiếp cận với các dịch vụ khám và chữa trị bằng các kỹ thuật hiện đại, chuyên sâu, giúp bệnh nhân không phải ra nước ngoài điều trị với chi phí cao.
Cùng ngày, trung tâm chuyên khoa Gan Á Châu đã tổ chức hội thảo, tạo cơ hội để các bác sĩ, chuyên gia giao lưu, chia sẻ kinh nghiệm phòng ngừa và điều trị các bệnh lý về gan.
Bị tố tham nhũng, Bộ trưởng Thể thao Brazil từ chức
(Dân Việt) - Bộ trưởng Thể thao Brazil Orlando Silva đã tuyên bố từ chức do cáo buộc tham nhũng. Điều này đã làm xấu đi hình ảnh của quốc gia đăng cai World Cup 2014 và Thế vận hội Olympic 2016.
Đây là bộ trưởng thứ năm trong nội các của Tổng thống Dilma Rousseff phải rời khỏi nhiệm sở vì liên quan đến tội danh trên. Ông Silva, người phụ trách điều phối các khoản đầu tư lên đến 18 tỷ USD cho World Cup 2014, bao gồm xây sân vận động, hệ thống giao thông, mở rộng sân bay và các dự án cơ sở hạ tầng khác, bị cáo buộc nhận hối lộ 23 triệu USD.
Theo nguồn tin chính phủ, vị trí của ông Silva sẽ được thay thế bởi Hạ nghị sĩ Aldo Rebelo, cùng thuộc Đảng Cộng sản Brazil.
Đề xuất cho nhập một số mặt hàng bằng đồng euro, yen
Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Nguyễn Văn Giàu cho biết cơ quan này đang bàn với Bộ Công Thương xây dựng một số quy chế để giảm áp lực về ngoại tệ, đồng thời hạn chế nhập khẩu các mặt hàng xa xỉ.
Phát biểu tại Hội nghị của Chính phủ với các địa phương hôm qua, Thống đốc Nguyễn Văn Giàu cho biết, kế hoạch đặt ra cho năm 2011 là tiếp tục sử dụng các hàng rào kỹ thuật để giảm nhập siêu.
Liên quan đến các mặt hàng xa xỉ như ôtô, điện thoại di động, mỹ phẩm..., Thống đốc Nguyễn Văn Giàu cho biết phía ngân hàng đang cùng với Bộ Công Thương bàn bạc một số giải pháp kiểm soát nhập siêu.
Cơ quan này cũng đề xuất cho phép nhập khẩu một số mặt hàng bằng các loại ngoại tệ khác như đồng yen, đồng euro, đôla Singapore hay đồng nhân dân tệ... "Tất nhiên, cái này cần phải bàn bạc nhiều và xem xét kỹ các quy định trong WTO", ông Giàu nhấn mạnh.
Theo số liệu của Tổng cục Thống kê, năm 2010, lượng ôtô nguyên chiếc được nhập khẩu về Việt Nam ước đạt 53.100 chiếc, đạt kim ngạch 960 triệu USD. Tính riêng trong tháng cuối năm, kim ngạch nhập khẩu ôtô nguyên chiếc ước đạt 6.200 chiếc, tương ứng giá trị 103 triệu USD. Trong năm 2009, lượng ôtô nguyên chiếc nhập khẩu về Việt Nam vào khoảng 76.300 chiếc. Còn năm 2008, con số này vào khoảng 50.400 chiếc.
Năm 2010, lượng xe máy nguyên chiếc nhập khẩu vào khoảng 95.400 chiếc, đạt giá trị kim ngạch 120 triệu USD. Riêng trong tháng 12, kim ngạch nhập khẩu xe máy nguyên chiếc ước đạt 7.000 chiếc với giá trị 9 triệu USD.
Dustin Nguyễn, Hải Yến đoạt giải diễn viên xuất sắc
(VTC News) - Theo thông tin từ nhà sản xuất phim Cánh đồng bất tận, Dustin Nguyễn, Đỗ Thị Hải Yến đoạt giải nam, nữ diễn viên xuất sắc tại Đại hội điện ảnh Việt Nam quốc tế (ViFF) năm nay.
Đại diện cho đoàn phim Cánh đồng bất tận, diễn viên Dustin Nguyễn, Đỗ Thị Hải Yến đã tham dự ViFF và đem về cho bộ phim hai giải thưởng quan trọng: giải Nam diễn viên xuất sắc và Nữ diễn viên xuất sắc của ViFF lần thứ 5 tại California (Mỹ).
Được biết, Dustin Nguyễn và Đỗ Thị Hải Yến là hai diễn viên đầu tiên đoạt được giải thưởng này, bởi ngoài giải thưởng Trống Đồng (giải do Ban tổ chức trao) và giải Khán giả bình chọn như thường lệ, giải thưởng Nam, nữ diễn viên xuất sắc là hai giải thưởng mới được bổ sung vào Đại hội năm nay.
Cũng trong chuyến hành trình đến Mỹ, từ ngày 6/4-17/4, bộ phim Cánh đồng bất tận được trình chiếu tại 7 bang và 8 trường Đại học danh tiếng của Mỹ theo lời mời từ Viện Văn hóa giáo dục VN (IVCE) - một tổ chức phi lợi nhuận tại New York.
Trước đó, Cánh đồng bất tận cũng đã được trình chiếu trong chương trình New Voices from Vietnam (Những tiếng nói mới từ Việt Nam), do Viện Hàn lâm Điện ảnh Mỹ tổ chức từ ngày 05/11/2010 – 14/11/2010. Như vậy, chỉ trong vòng 06 tháng, bộ phim đã có 3 cuộc “chu du” đến Mỹ trong 3 chương trình khác nhau.
Có khá nhiều bộ phim Việt Nam của các đạo diễn trong nước tham dự đại hội lần này như: Sài Gòn Yo (Phim khai mạc), 14 ngày phép, Những nụ hôn rực rỡ, Chơi vơi, Bẫy Rồng, Khi yêu đừng quay đầu lại, Cánh đồng bất tận, Bi, đừng sợ! (phim bế mạc). Bộ phim Bi, đừng sợ! của Đạo diễn Phan Đăng Di đã giành được giải Trống Đồng cho Phim truyện xuất sắc.
Đại hội Điện ảnh Việt Nam quốc tế (ViFF) năm 2011 vừa chính thức bế mạc vào ngày 17/4, sau 10 ngày diễn ra tại đại học UC (Irvine), Edwards University (Irvine), UCLA và Viện Bảo Tàng Bowers của thành phố Santa Ana (Mỹ). Đại hội do hai tổ chức phi lợi nhuận gồm Hội Văn học Nghệ thuật Việt Mỹ (VAALA), Hội Văn hóa & Ngôn ngữ (VNLC) sáng lập và tổ chức hai năm một lần, kể từ năm 2003.
Để kỷ niệm lần thứ 5 ngày Đại hội Điện ảnh Việt Nam, buổi lễ khai mạc ViFF năm nay đã được tổ chức khá long trọng tại California vào ngày 7/4, với sự tham dự của khoảng 4.000 khách mời đến từ nhiều nước. Mang chủ đề “Reel Momentum” (Tạm dịch: Bước tiến mới), Đại hội năm nay đã trình chiếu 67 bộ phim trong số 100 phim gửi tham dự…Các bộ phim hầu hết đều mang đề tài về đất nước, con người Việt Nam và do các đạo diễn người Việt Nam hoặc gốc Việt Nam thực hiện.
ICV thoái vốn: Bàn tay của quỹ đầu cơ
Việc Indochina Capital Vietnam Holdings Limited (ICV) - do Indochina Capital quản lý - sẽ chính thức thoái vốn được đánh giá là sự kiện có ảnh hưởng lớn nhất đến thị trường chứng khoán Việt Nam tại thời điểm đầu tháng 9.
Đã có rất nhiều thảo luận về những tác động đối với thị trường từ việc này. Trong bài viết, tác giả sẽ đánh giá động lực của việc thoái vốn này, từ đó có thể có những cơ sở nhận định cho việc bán cổ phiếu trong danh mục của ICV.
Có ba nguyên nhân chủ yếu dẫn đến việc quỹ này lọt vào tầm ngắm của các quỹ đầu cơ (hedge funds). Trong thời gian qua, họ có vẻ như đã khá thành công trong việc mua gom đủ phiếu để biểu quyết giải tán quỹ vào ngày 3/9/2009. Có thể thấy ở một số dấu hiệu sau:
Một là, có sự chênh lệch lớn giữa NAV (giá trị tài sản ròng) và giá của chứng chỉ quỹ ICV trên thị trường London. Tại thời điểm tháng 1/2009 giá của một chứng chỉ quỹ của ICV chỉ bằng 33% của NAV.
Hai là, ICV đầu tư vào thị trường chứng khoán Việt Nam, một trong số các thị trường mới nổi có sự phục hồi nhanh nhất, tính thanh khoản và độ nóng của thị trường chứng khoán Việt Nam cũng tăng tương ứng. Tính đến thời điểm 28/8/2009 NAV của ICV đạt 255.429.738 USD, tăng 20,2% so với thời điểm 31/12/2008.
Ba là, danh mục đầu tư của ICV khá an toàn bao gồm phần lớn là tiền mặt và tài sản tương khác chiếm 48,6% NAV, chứng khoán niêm yết chiếm 39,6%NAV, góp vốn cổ phần chiếm 10,6% NAV, và chứng khoán OTC chỉ chiếm 1,2% NAV (tính đến 28/8/2009). Dẫn đến ICV khá dễ dàng thoái vốn với đa số danh mục đầu tư của họ.
Trong vòng 3 tháng đến 1 năm, với số vốn đầu tư là 93 triệu USD, các quỹ đầu cơ hoàn toàn có khả năng mua gom đủ lượng chứng chỉ quỹ (CCQ) cần thiết để yêu cầu triệu tập đại hội cổ đông bất thường và bổ phiếu yêu cầu ICV thoái vốn.
Thứ nhất, để có đủ quyền biểu quyết các quỹ đầu cơ cần thâu tóm trên 29,7 triệu chứng chỉ quỹ, tương đương với 65% quyền biểu quyết. Giả sử các quỹ đầu cơ bắt đầu mua gom chứng chỉ quỹ ICV từ ngày 15/9/2008, được đánh giấu bằng khối lượng giao dich kỉ lục với 11,2 triệu chứng chỉ quỹ được chuyển nhượng (so với mức giao dịch thông thường là 205 nghìn chứng chỉ quỹ).
Từ 15/9/2008 đến 31/8/2009, trước thời điểm đại hội cổ đông bất thường có 69,7 triệu chứng chỉ quỹ đã được chuyển nhượng, do vậy các quỹ đầu cơ hoàn toàn có đủ thời gian để mua gom đủ 65% chứng chỉ quỹ của ICV.
Thứ hai, trong giai đoạn mua gom từ 15/9/2008 đến 31/8/2009 mức giá của một chứng chỉ quỹ biến động từ 1,900-3,955 USD/ chứng chỉ quỹ.
Giả sử các quỹ đầu cơ mua đều chứng chỉ quỹ trong cả giai đoạn, mức giá mua trung bình khoảng 3,14 USD/ chứng chỉ quỹ. Như vậy tổng lượng tiền cần để mua gom đủ 65% chứng chỉ quỹ của ICV là khoảng 93 triệu USD.
Biểu đồ diễn biến giá chứng chỉ quỹ ICV - Nguồn: London Stock Exchange.
Với mức giá và NAV hiện tại của ICV, các cổ đông đầu tư ban đầu vào công ty sẽ hoàn toàn không có lợi khi ICV buộc phải thoái vốn. Câu hỏi đặt ra là các cổ đông còn lại là các quỹ đầu cơ sẽ thu được gì từ thương vụ mua gom và ép ICV thoái vốn?
Ba kịch bản được người viết đặt ra cho hiệu quả của việc thoái vốn của ICV tại Việt Nam tương đương với VN-Index tại ba thời điểm khác nhau.
Kịch bản bi quan: Giá trị thu được 1 chứng chỉ quỹ sau khi thoái vốn 4,37 USD tương đương với NAV tại thời điểm thấp nhất 31/2/2009, khi VN-Index ở mức 239,8 điểm. Lợi nhuận kỳ vọng thu được là 36,4 triệu USD, tỷ lệ lợi nhuận đạt thấp nhất là 39,2%.
Kịch bản trung bình: Giá trị thu được 1 chứng chỉ quỹ sau khi thoái vốn là 5,06 USD tương đương với NAV tại thời điểm 31/5/2009, khi VN-Index ở mức 419 điểm. Lợi nhuận kỳ vọng thu được là 56,9 triệu USD, tỷ lệ lợi nhuận đạt 61%.
Kịch bản lạc quan: Giá trị thu được 1 chứng chỉ quỹ sau khi thoái vốn là 5,6 USD tương đương với NAV tại thời điểm 31/8/2009, khi VN-Index ở mức 541,9 điểm. Lợi nhuận kỳ vọng thu được là 72,8 triệu USD, tỷ lệ lợi nhuận đạt 78,3%.
Dù kịch bản nào xảy ra thì lợi nhuận của các quỹ đầu cơ khi ICV thoái vốn là rất lớn và đặc biệt lớn khi các quỹ đầu cơ sử dụng đòn bẩy tài chính khi thâu tóm ICV. Do vậy có thể nhận thấy nhu cầu kiếm lợi nhuận ngắn hạn là lý do chính dẫn đến các quỹ đầu cơ biểu quyết để ICV thoái vốn tại Việt Nam.
Sau đại hội cổ đông bất thường của ICV ngày 3/9/2009, giá chứng chỉ quỹ ICV đột ngột tăng 11,3% lên mặt bằng giá mới: 4,56 USD/chứng chỉ quỹ. Khối lượng giao dich của chứng chỉ quỹ ICV trên thị trường chứng khoán London của các phiên liền sau cũng tăng mạnh, đây có thể là động thái của các nhà đầu tư chậm chân hơn, sau khi thấy được khoản lợi nhuận khá lớn có thể thu được, khi ICV hoàn thành việc thoái vốn tại Việt Nam.
Thừa kế của hộ gia đình
Tôi có người dì ruột mất vào năm 2003, không có di chúc, dì không có chồng con. Trên giấy chứng nhận đất nông nghiệp của dì có ghi đất cấp cho hộ gia đình và ghi rõ họ và tên của dì tôi.
Trước khi chết dì có bảo lãnh cho tôi, con tôi nhập hộ khẩu vào địa chỉ nhà của dì, nên trong sổ hộ khẩu có ghi tên 3 thành viên. Xin hỏi tôi và con của tôi, có được hưởng thừa kế tài sản của dì không? (thuytrang...@...)
Điều 108, Bộ luật Dân sự quy định: “Tài sản chung của hộ gia đình gồm quyền sử dụng đất, quyền sử dụng rừng, rừng trồng của hộ gia đình, tài sản cho các thành viên đóng góp, cùng nhau tạo lập nên hoặc được tặng cho chung, được thừa kế chung và các tài sản khác mà các thành viên thỏa thuận là tài sản chung của hộ”.
Theo đó, nếu tài sản nói trên là của người dì (do dì nhận chuyển nhượng, nhận thừa kế, nhận tặng cho…) mà không có sự đóng góp của chị và con chị, không có yếu tố cùng tạo lập hoặc được tặng cho chung, được thừa kế chung, thì những tài sản này thuộc sở hữu cá nhân của dì, chị và con chị có tên trong sổ hộ khẩu được xem như là người ở nhờ, chỉ có quyền cư trú chứ không có quyền sở hữu chung về tài sản.
Theo điều 735 của bộ luật này, nếu trong hộ gia đình có thành viên chết thì quyền sử dụng đất của thành viên đó được để lại cho những người thừa kế theo quy định của pháp luật. Trường hợp trên, nếu người dì không chồng, không con và cha mẹ của dì nếu đã chết trước dì, thì những người thừa kế hàng thứ hai là các anh, chị, em của dì được hưởng di sản. Nếu hàng thừa kế thứ nhất và thứ hai không còn ai thì chị và các cháu khác của dì sẽ được hưởng di sản thừa kế theo luật định (hàng thứ ba).
Zen Plaza giảm giá 50% tất cả các mặt hàng
Zen Plaza cho biết sẽ giảm giá 50% tất cả các mặt hàng tại khu vực Sale tầng 1 với các nhãn hiệu The Line, H’ket, NhatHuy, Cita & tầng 4 với các nhãn hiệu thời trang trẻ em như Sun & Moon, Kids Haven.
Nhân kỉ niệm 10 năm Zen Plaza, chương trình “Quà tặng – 10 năm Zen Plaza” được tổ chức sẽ dành nhiều ưu đãi đặc biệt cho khách hàng trong suốt 10 ngày khi mua sắm. Chương trình kéo dài từ ngày hôm nay, 31/07/2009 đến hết ngày 09/08/2009 tại Zen Plaza, 54 – 56, Nguyễn Trãi, Q.1, TP.HCM.
Theo đó, chương trình sẽ giảm giá 50% cho tất cả các mặt hàng tại khu vực Sale tầng 1 với các nhãn hiệu The Line, H’ket, NhatHuy, Cita & tầng 4 với các nhãn hiệu thời trang trẻ em như Sun & Moon, Kids Haven.
Ngoài ra, hầu hết nhãn hiệu của các nhà thiết kế Việt Nam tại Designer Boutique tầng trệt và tầng 1 cũng sẽ đưa ra những chương trình giảm giá đặc biệt 20% - 50% một số mặt hàng nhân dịp này như: mh, Icon, Ami, Oxy, DieuAnh, Nhật Minh, Lệ Hằng, Together, 2B…
Các nhãn hiệu thời trang nước ngoài cũng giảm giá một số mặt hàng đến 50% gồm: Valentino Creations, Evita, Goelia, Suzuya, Jockey, Disney…
Bên cạnh đó, tại Zen Plaza còn dành thêm ưu đãi cho các thành viên Zen như tặng ngay phiếu quà tặng trị giá 100.000 đồng cho khách hàng sở hữu thẻ Zen Membership Vàng có hóa đơn mua sắm từ 1 triệu đồng trở lên trong ngày trong suốt thời gian khuyến mãi.
Đặc biệt, tất cả các khách hàng mua sắm tại Zen Plaza trong thời gian này với hóa đơn từ 1 triệu đồng trong ngày sẽ nhận được một trong những mẫu thiết kế của Zen hoặc quà tặng giá trị là như: Tivi LCD LG 32 inches, cặp da Business nhãn hiệu Wanlima, phiếu quà tặng mua hàng… Theo VTC News
Nhập siêu bảy tháng là 7,4 tỉ đô la Mỹ
Theo Bộ Công Thương, xuất khẩu hàng hóa của nước ta trong tháng 7 ước đạt 5,8 tỉ đô la Mỹ, vẫn ở mức cao so với mức trung bình đạt được của các tháng đầu năm nay. Tuy nhiên, so với tháng 6-2010, con số này giảm 8,2%, tương ứng với hơn 500 triệu đô la Mỹ, chủ yếu do giảm xuất khẩu ở hai mặt hàng vàng và dầu thô.
Tính chung, kim ngạch xuất khẩu hàng hóa bảy tháng đầu năm 2010 đạt gần 38,3 tỉ đô la Mỹ, tăng 17,5% so với cùng kỳ năm 2009. Trong đó, xuất khẩu của các doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài (tính cả dầu thô) đạt gần 20,7 tỉ đô la Mỹ, tăng 26,7% (nếu không kể dầu thô thì tăng trên 40%). Các doanh nghiệp có vốn đầu tư trong nước xuất khẩu 17,6 tỉ đô la Mỹ, tăng 8,3% so với cùng kỳ năm 2009.
Một điểm đáng quan tâm là trong số 5,7 tỉ đô la Mỹ kim ngạch tăng thêm trong bảy tháng qua, phần của các doanh nghiệp FDI (làm tăng lên) là 4,36 tỉ đô la Mỹ, tương đương 76,5%; còn lại là của các doanh nghiệp trong nước (1,36 tỉ đô la Mỹ, hay 23,5%).
Tính đến thời điểm này, kim ngạch xuất khẩu đã đạt được 63,2% kế hoạch năm. Dự báo, nếu không có đột biến thì kim ngạch xuất khẩu cả năm 2010 sẽ đạt khoảng 66-68 tỉ đô la Mỹ, tăng 18% so với năm 2009.
Điểm đáng chú ý trong con số 6,95 tỉ đô la Mỹ kim ngạch nhập khẩu của tháng 7 là khối lượng nhập khẩu xăng dầu, phân bón, thép, ô tô tải và xe khách trên 9 chỗ, cao su, sợi, bông và thuốc trừ sâu... giảm trong khi một số mặt hàng tiêu dùng, linh kiện xe gắn máy, bánh kẹo và sản phẩm từ ngũ cốc lại tăng cao so với cùng kỳ năm 2009.
Với con số 45,7 tỉ đô la Mỹ trị giá hàng nhập khẩu trong bảy tháng đầu năm nay, tăng 25,5% so với cùng kỳ năm 2009, thì tổng mức nhập siêu trong thời gian này là 7,4 tỉ đô la Mỹ, bằng 19,45% kim ngạch xuất khẩu. Tuy tỷ lệ này thấp hơn so với mục tiêu đề ra nhưng nó có thể tăng trở lại trong các tháng cuối năm, nếu phải nhập khẩu thêm vàng và máy bay vận tải.
Đồng Nai: Thiếu nữ 14 tuổi lãnh án 10 năm tù
TP - Ngày 14-1, TAND tỉnh Đồng Nai đã đưa ra xét xử vụ án Nguyễn Bích Huyền (14 tuổi), ngụ tại tổ 7, phường Tam Hiệp, TP Biên Hòa can tội giết người, cướp tài sản.
Sáng 7-5-2009, Huyền sang nhà hàng xóm chơi, thấy cháu Nguyễn Thị Ngọc Ánh (3 tuổi) đeo đôi bông tai vàng 18K, Huyền nảy sinh ý định chiếm đoạt.
Huyền dẫn cháu Ánh về phòng ngủ của Huyền, dùng khăn siết cổ cho đến lúc tắt thở và lấy đi đôi bông tai. Đến chiều 8-5, gia đình Huyền phát hiện xác cháu Ánh nên báo với công an địa phương.
Ngày 9-5, sau khi bán đôi bông tai cướp được với giá 200.000 đồng, Huyền vào siêu thị CoopMark Biên Hòa mua sắm thì bị lực lượng công an bắt giữ.
HĐXX đã xử phạt Huyền 9 năm tù về tội giết người, 1 năm tù về tội cướp tài sản.
Hà Nội: Tăng cường xử lý các vi phạm giao thông xung quanh trường học
- Trước tình hình vi phạm không đội mũ bảo hiểm (MBH), vượt đèn đỏ vẫn còn diễn biến phức tạp, đặc biệt là tại các khu vực trường học, các ngã tư có tín hiệu đèn giao thông, lực lượng CSGT CA TP đã lên kế hoạch tăng cường lực lượng xử lý.
Những sai phạm này của "áo trắng" sẽ bị xử lý triệt để. Ảnh theo Bee
Theo đó, bắt đầu từ nay cho đến hết 30/10/2009, tại các tuyến đường, các khu vực xung quanh các trường học, các ngã tư có đèn tín hiệu giao thông, lực lượng CSGT qua công tác tuần tra, phát hiện, xử lý quyết liệt, mạnh mẽ với các hành vi vi phạm Luật giao thông đường bộ.
Công tác phát hiện, xử lý tập trung vào các đối tượng tham gia giao thông là những học sinh, sinh viên, thanh niên điều khiển xe đẹp và xe phân khối lớn, không đội MBH, vượt đèn đỏ... trong các khung giờ từ 11h - 13h và từ 17h - 19h hàng ngày.
Các trường hợp vi phạm sẽ được phát hiện kịp thời, tiến hành lập biên bản và xử lý nghiêm theo qui định. Các trường hợp nghi vấn cần xác minh làm rõ, những lỗi vi phạm phải tạm giữ phương tiện thì thực hiện theo đúng quy định tại Nghị định 146/2007 CP và Điều 46, khoản 3- điều 57 Pháp lệnh xử lý vi phạm hành chính năm 2002 - đã được sửa đổi bổ sung năm 2008.
Các trường hợp vi phạm đều phải lập hồ sơ lưu riêng theo từng chuyên đề, trường hợp tái phạm thì phải áp dụng hình thức tăng nặng theo qui định của pháp luật; đồng thời tiến hành thông báo vi phạm về nơi cư trú, học tập, làm việc của người vi phạm theo Thông tư số 22/2007/TT-BCA-C11 ngày 12/10/2007 của Bộ trưởng Bộ Công an.
Ngoài ra,cũng trong thời gian này, lực lượng CSGT còn tập trung xử lý các vi phạm chạy quá tốc độ, đi sai làn đường, uống rượu bia quá nồng độ quy định khi điều khiển phương tiện; Các xe ôtô đỗ, dừng gây cản trở giao thông tại các khu vực phức tạp, trọng điểm trên địa bàn như: Siêu thị, nhà hàng, khách sạn.
Penelope Cruz xuống phố khoe con
Cruz cùng chồng là Javier Bardem đã mang thiên thần xinh xắn của mình xuống phố để tận hưởng một ngày nắng đẹp.
Bé Leo Encinas vừa chào đời vào cuối tháng 1 tại Los Angeles. Dù chỉ tròn ba tháng nhưng cậu bé trông rất cứng cáp khi xuất hiện tại công viên Will Rogers cùng ông bố, bà mẹ nổi tiếng của mình.
Cặp vợ chồng từng giành giải Oscar này hẹn hò từ năm 2007 và sau đó quyết định lên xe hoa trong một đám cưới bí mật vào tháng 7 năm 2010 tại Bahamas.
Dù tạm dừng công việc để chăm sóc con nhỏ nhưng nữ diễn viên 36 tuổi mới đây cũng được gắn sao trên đại lộ danh vọng vào tháng 3. Trong khi đó, Bardem, 42 tuổi, cũng vừa được vinh danh tại lễ trao giải Goya Award trên quê hương Tây Ban Nha. Anh hạnh phúc nói: "Tôi xinh giành tặng giải thưởng cho vợ và con trai mình để đổi lấy nụ cười hạnh phúc mỗi ngày".
Tâm sự về người chồng của mình, Cruz tiết lộ: "Anh ấy không chỉ là bạn thân mà còn là diễn viên tuyệt vời nhất thế giới"
Yêu cầu nâng mức viện trợ khẩn cho Pakistan
Theo AFP, Tổng Thư ký LHQ Ban Ki-moon ngày 20-9 đã thúc giục toàn cầu tiếp tục hỗ trợ Pakistan vượt qua hậu quả trận lũ khủng khiếp. TTK LHQ cho rằng đấy là “một trong những thảm họa thiên tai phức tạp nhất, lớn nhất chúng ta đối mặt trong lịch sử LHQ”.
Tổng số người chết trong trận lũ lịch sử này vào tháng 7 ở mức trên 1.700 người, nhưng số phận của 21 triệu người bị ảnh hưởng đang ngày càng bi đát hơn, trong đó 12 triệu người đang cần viện trợ thực phẩm khẩn cấp.
Thiếu tướng Nadeem Ahmad của Pakistan cho biết, hiện nước này chỉ có đủ 20% lương thực và 20% nước uống cho 20 triệu người. Ngoại trưởng Pakistan nói tại Đại hội đồng LHQ rằng, cộng đồng thế giới nên nhân 100 lần hậu quả của cơn bão Katrina tại Mỹ để thấy được hậu quả trận lũ ở Pakistan.
Hưởng ứng lời kêu gọi của TTK LHQ, Anh nâng mức viện trợ cho Pakistan lên gấp đôi với 210 triệu USD, Mỹ đề nghị 340 triệu USD và EU 350 triệu USD, Saudi Arabia huy động 345 triệu USD và Iran đóng góp 100 triệu USD. Thế nhưng, chưa rõ liệu số tiền viện trợ có đạt mục tiêu 2 tỷ USD do nhóm 25 nước đề ra hay không.
* Tại Trung Quốc, sau khi tràn vào lãnh thổ Đài Loan làm hơn 100 người bị thương, cơn bão Fanapi ngày 20-9 đã tràn vào 2 tỉnh Phúc Kiến và Quảng Đông gây mưa rất to. Chính quyền các nơi bị ảnh hưởng bão đã cảnh báo khả năng xảy ra lở đất và lũ quét.
* Trong khi đó, giới chức Brazil ngày 19-9 cho biết, một đám cháy rừng đã xảy ra ngoài tầm kiểm soát và lan tới cánh đồng cỏ rộng lớn của công viên quốc gia rất gần thủ đô Brasilia của nước này.
Dự trữ ngoại hối mục tiêu đạt 16 tuần nhập khẩu
Thời gian tới, Chính phủ vẫn điều hành theo hướng tăng dự trữ quốc gia. Trong vòng 2-3 tháng vừa qua, dự trữ ngoại tệ đã tăng thêm gần 2 tỷ USD.
Sáng nay (9/6) tại Hội nghị giữa kỳ Nhóm Tư vấn các nhà tài trợ cho Việt Nam (CG) năm 2011, Phó Thủ tướng Nguyễn Sinh Hùng cho biết đến năm 2012, Chính phủ dự kiến vẫn phải tiếp tục duy trì Nghị quyết 11 một cách quyết liệt thì mới đạt được ổn định kinh tế.
CPI năm nay khoảng 15%. Năm 2012 phấn đấu ở mức 1 con số. Lộ trình dài hơn từ 2013-2015, phải đưa lạm phát dưới mức tăng trưởng.
Năm 2012 và 2013 nếu kiên trì mục tiêu ổn định kinh tế vĩ mô thì tăng trưởng vẫn chỉ ở mức 6-7%, thấp hơn mức mục tiêu mà Chính phủ đặt ra cho năm 2011. Phải tới năm 2014 thì mới lấy lại được mức độ tăng trưởng trên 7%.
Về cán cân thanh toán, trước mắt vẫn phải tập trung giảm nhập siêu và tăng xuất khẩu, đổi mới cơ cấu ngành nghề xuất khẩu.
Phó Thủ tướng khẳng định, từ nay đến cuối năm và sang năm tới, tỷ giá sẽ ổn định ở mức hợp lý để vừa phục vụ được cho phát triển sản xuất, vừa bảo đảm được khả năng hoạt động trao đổi kinh doanh. Đồng thời, Chính phủ vẫn điều hành theo hướng tăng nguồn lực dự trữ quốc gia.
Trong 2-3 tháng qua, dự trữ ngoại tệ đã tăng thêm gần 2 tỷ. Từ nay tới đến cuối năm sẽ tiếp tục tăng, sang năm tới có thể tăng thêm và tương đương mức 16 tuần nhập khẩu. Theo số liệu của IMF, hiện dữ trữ ngoại hối của Việt Nam đạt 13,5 tỷ USD, tương đương khoảng 6 tuần nhập khẩu.
Về chi tiêu ngân sách và tài chính công, Chính phủ sẽ tính toán và quản lý chặt chẽ hơn, cung cấp đầy đủ thông tin hơn, đạt được minh bạch.
Ngân sách nhà nước trong tương lai sẽ được tập trung đầu tư cho giáo dục, con người và cơ sở hạ tầng, đồng thời tăng huy động đầu tư từ khu vực tư nhân cho những dự án này.
Nếu thực hiện được một cơ chế minh bạch, lành mạnh, môi trường đầu tư ở Việt Nam trong tương lai sẽ bền vững hơn và những khoản đầu tư sẽ được thực hiện hiệu quả và chắc chắn sẽ trả được nợ.
Theo Phó Thủ tướng, phải tiến hành tái cơ cấu theo hướng lành mạnh hơn đối với thị trường tài chính, thị trường bất động sản. Theo đó, các tổ chức tín dụng nếu lâm vào phá sản thì sẽ bị sát nhập, từ đó thu hẹp lại số lượng các công ty chứng khoán và tín dụng.
EU muốn bắt đầu thương thảo FTA với Việt Nam
Đại diện Thương mại EU Karel de Gucht cho biết tại một cuộc họp báo ở Hà Nội rằng ông ta đã đưa ra đề xuất “sẽ tham gia vào những cuộc đàm phán chính thức về FTA càng sớm càng tốt”.
Ông De Gucht đã đưa ra đề xuất này trong một buổi họp vào sáng thứ Ba với Bộ trưởng Công Thương Vũ Huy Hoàng. Theo lịch trình, ông De Gucht sẽ gặp gỡ Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng ngay sau đó.
Nhưng ông De Gucht nói thuế chống bán phá giá đối với giày Việt Nam sẽ vẫn tiếp tục do các cuộc khảo sát cho thấy các doanh nghiệp Việt Nam vẫn còn xuất khẩu giầy với giá thấp hơn thị trường.
Vào tháng 12 vừa qua, EU đã quyết định gia hạn thuế chống bán phá giá đã đặt ra vào năm 2006 đối với giày của Việt Nam và Trung Quốc thêm 15 tháng nữa. Trong tháng Hai, Trung Quốc đã nộp đơn kiện ra WTO, yêu cầu hủy bỏ thuế này. Việt Nam chưa có dấu hiệu cho biết là liệu có tham gia vụ kiện hay không.
Trạm dừng kế tiếp của ông De Gucht trong chuyến công du Đông Nam Á sẽ là Singapore, nước cũng đang đàm phán FTA với EU.
Ông De Gucht nói các FTA song phương đã trở thành ưu tiên trong khu vực này vì các cuộc thương thảo đang tiếp diễn về một FTA giữa EU và ASEAN đã trở nên phức tạp vì những khác biệt về trình độ phát triển giữa các nước ASEAN.
EU là thị trường xuất khẩu lớn thứ nhì của Việt Nam, chỉ sau Hoa Kỳ. Trong năm 2009, Việt Nam đã xuất khẩu 9,3 tỉ USD hàng hóa sang EU, giảm 14,4% so với năm 2008. Hàng xuất khẩu chính là giày dép, hàng may mặc và hải sản.
Mất điện lúc nắng nóng: ĐBQH đồng cảm với người dân
“Mình cũng hiểu là các ngành cũng nỗ lực nhưng làm chậm quá, không quyết liệt, theo kiểu có tiền mới làm”; “Tôi cho rằng đây chính là thời điểm cần nhất sự cung cấp điện đầy đủ cho nhân dân và có lẽ nếu nó có tốn kém một chút thì cũng xứng đáng để đầu tư”… Bên hành lang Quốc hội, các nghị sỹ đã bày tỏ sự đồng cảm với những bức xúc vì mất điện dịp nắng nóng cao điểm của người dân.
ĐBQH Nguyễn Ngọc Đào: Cắt điện thì như là… thảm họa. Điều phối điện nên có cái nhìn căn cơ hơn
Về việc cắt điện đúng vào dịp nắng nóng cao độ, ĐBQH Nguyễn Ngọc Đào bày tỏ, việc cắt điện kéo dài là do điều phối điện không chuẩn. “Theo mình nên cắt luân phiên nhưng không kéo dài thời gian bị cắt ảnh hưởng đến sức khỏe, đặc biệt là trong thời gian này sức khỏe của người già và trẻ em rất quan trọng, điều phối điện nên có cái nhìn căn cơ hơn một tý, nên cắt điện khu vực nào, ví dụ khu vực nhà cao tầng có thể nói rất là nóng bức do hiệu ứng nhà kính và bê tông hóa, xa nguồn nước - nó khác hẳn với vùng có cây cối, thoáng – nếu mà cắt điện thì như là… thảm họa”.
“Mình cũng hiểu là các ngành cũng nỗ lực nhưng làm chậm quá, không quyết liệt, theo kiểu có tiền mới làm, không có thì thôi, có thể ngành tài chính không quan tâm lắm, không quyết liệt. Như vậy phải có sự quyết liệt, đồng bộ, chính quyền phải thực tế hơn …” – ĐB Đào nói.
ĐB Nguyễn Lân Dũng: Chậm lại dự án lớn dành ưu tiên cho điện, thậm chí phải mua điện
ĐBQH Nguyễn Lân Dũng chia sẻ, mấy hôm nay thời tiết quá nóng, ở ngoài tới 40-41 độ, người lớn thì không sao, người già và trẻ em cực kỳ gay go, người ta nói người chết nhiều vì cái nóng bất thường. Có nhiều người họ khắc phục bằng điều hòa nhiệt độ, quạt máy – vì thế không có điều hòa và quạt máy thì có thể nguy hiểm, không phải nguy hiểm bình thường mà nguy hiểm tính mạng.
“Cho nên, việc ta đang xử lý những dự án quá lớn chi bằng chúng ta chậm lại dự án lớn dành ưu tiên cho điện”.
Theo ĐB Nguyễn Lân Dũng, thực ra chúng ta có nhiều năng lực về điện và nếu chúng ta thiếu điện thực sự thì lúc này chúng ta phải mua điện, khi ảnh hưởng đến sức khỏe tính mạng thì phải mua điện. Cùng với đó, phải tiết kiệm, mỗi người tiết kiệm một ít thì có điện để dành, không phải cắt điện.
ĐB Lân Dũng cho rằng, hiện nay chuyện lãng phí điện rất lớn đặc biệt là tại các lễ hội (mà các ĐBQH đã nói nhiều) tràn lan, tiêu quá nhiều điện. Cùng với đó là ý thức công sở, “trang hoàng điện ở ngoài nhiều quá để làm gì?”, người làm việc tại công sở đi ra không tắt điện, không tắt máy tính, wifi cắm suốt ngày đêm, rồi chỗ để xe cần gì phải mát rượi…
“Phải tiết kiệm một chút cho người già và trẻ em. Nếu nói là liên quan đến tính mạng người già và trẻ em thì mọi người sẽ nghĩ đến tiết kiệm hơn, chứ có người nói là “mình tốn thêm ít tiền” để dùng điện lãng phí – không phải hơn ít tiền mà vấn đề là phải nghĩ đến người khác” – ĐB Lân Dũng nhấn mạnh.
“Tổng Công ty điện lực phải quan tâm hơn, đừng nghĩ rằng đây là vấn đề đơn giản, đây là vấn đề tính mạng của người già và trẻ em”.
“Phải tìm cách khác, thí dụ cắt điện ban ngày, buổi tối dứt khoát không được cắt điện, mất điện kèm theo mất ngủ, mất ngủ thì trẻ em người già hay tai biến, nguy hiểm, trẻ khóc suốt đêm, người già chết tăng rất nhiều vì già yếu mà nóng bức, nhiều trao đổi chất trong cơ thể thay đổi” .
Việc điện lực có lịch cắt điện nhưng thời tiết bất thường mà lại không du di, không thay đổi lịch cắt, ĐB Lân Dũng cho biết, ngành điện cũng cần quan tâm đến thời tiết, “nên nhớ nắng nóng tới 40-41 độ ít khi có, người mẫn cảm với tình hình thời tiết khi đó phải là cơ quan điện lực” – ĐB Lân Dũng nói.
Chủ nhiệm UB Văn hóa giáo dục thanh thiếu niên nhi đồng Đào Trọng Thi: Cung cấp điện đầy đủ cho nhân dân – có tốn kém cũng xứng đáng đầu tư
“Cắt điện thì rõ ràng là không tốt nhất là trong thời gian nóng bức thế này, tôi cho rằng đây chính là thời điểm cần nhất sự cung cấp điện đầy đủ cho nhân dân để qua được cơn nóng như thế này - nó đảm bảo sức khỏe cho người dân, đặc biệt cho trẻ em, và có lẽ nếu nó có tốn kém một chút thì cũng xứng đáng để đầu tư”.
Biến chứng nguy hiểm do áp-xe gan
Áp-xe gan là sự mưng mủ trong tổ chức gan. Ổ mủ có thể to hoặc nhỏ, đơn độc hay nhiều ổ mủ khác nhau. Áp-xe gan là một bệnh rất nguy hiểm vì sẽ gây nhiễm khuẩn, nhiễm độc tế bào gan và có thể xảy ra biến chứng nghiêm trọng. Hậu quả của áp-xe gan nói chung khó lường trước được do còn tùy thuộc vào nhiều yếu tố khác nhau như thời gian phát hiện, nguyên nhân gây bệnh, có xử lý kịp thời và đúng phác đồ hay không?
Áp-xe gan có nhiều nguyên nhân khác nhau như do vi khuẩn, ký sinh trùng (lỵ amíp, vi nấm). Tuy vậy người ta nghiên cứu thấy rằng trong các nguyên nhân gây áp-xe gan thì nguyên nhân do vi khuẩn chiếm tỷ lệ cao nhất (khoảng 80% các trường hợp áp-xe gan), trong khi đó nguyên nhân do lỵ amíp chỉ chiếm 10% và do nấm cũng có tỷ lệ tương tự như lỵ amíp.
Lý do để vi khuẩn hoặc ký sinh trùng vào được trong gan gây nên áp-xe có thể do vi khuẩn theo đường máu (động mạch và tĩnh mạch cửa), bạch huyết và đường dẫn mật. Hầu hết các loại vi khuẩn hoặc ký sinh trùng đều xuất phát điểm là từ các ổ nhiễm khuẩn có sẵn hiện đang tồn tại trong cơ thể như mụn, nhọt, các ổ áp-xe (áp-xe cơ, cơ hoành, áp-xe phổi...). Ngoài ra cũng có thể là áp-xe gan do vi sinh vật đi ngược theo đường mật vào trong gan gây nhiễm khuẩn khu trú.
Điển hình nhất trong bệnh áp-xe gan là sốt, ớn lạnh. Sốt có thể lên đến 39 - 40 o C trong giai đoạn cấp tính nhưng sau đó có thể sốt nhẹ nhưng kéo dài nhiều ngày, kèm theo sốt là đau bụng. Đau bụng thường dữ dội, đau chủ yếu ở vùng dưới sườn bên phải, nếu ổ áp-xe to cấp tính thì đau có thể lan rộng cả thượng vị hoặc khắp bụng.
Do gan bị sưng to nên làm người bệnh có cảm giác căng, tức, nặng ở vùng dưới sườn bên phải. Cũng do gan to ra đẩy cơ hoành lên cao nên bệnh nhân cũng có hiện tượng khó thở. Nếu thăm khám thì khi sờ, nắn vào vùng gan (ở kẽ liên sườn 11-12) bệnh nhân thấy đau tăng lên; gõ vùng gan thấy đục rõ và cũng có thể sờ thấy mép của bờ gan to ra.
Nếu làm dấu hiệu “rung gan” bệnh nhân kêu rất đau. Nếu chụp ổ bụng không chuẩn bị có thể thấy hình ảnh bờ cơ hoành bên phải của vòm hoành cao lên (vòm hoành cao lên nhiều hay ít còn tùy thuộc vào mức độ sưng lên của gan). Siêu âm gan cho kết quả khá rõ ràng, đặc biệt là các kỹ thuật chụp cắt lớp vi tính (CT) hoặc chụp cộng hưởng từ (MRI).
Người ta cũng có thể chụp Xquang phổi, nếu có tràn dịch màng phổi sẽ thấy mức nước, mức hơi hoặc hiện tượng thâm nhiễm đáy phổi phải. Trong những trường hợp đặc biệt, tại cơ sở y tế đủ điều kiện người ta có thể chọc thăm dò sinh thiết gan để làm xét nghiệm. Trên cơ sở các kết quả của xét nghiệm và cận lâm sàng có được, bác sĩ lâm sàng có thêm những thông tin cần thiết giúp cho chẩn đoán áp-xe gan chính xác hơn.
Một số trường hợp áp-xe gan không được chẩn đoán sớm có thể vỡ ra gây nhiễm khuẩn huyết nghiêm trọng hoặc vỡ ra rồi chảy vào màng phổi hoặc phổi, màng tim hoặc gây viêm phúc mạc (viêm màng bụng) cực kỳ nguy hiểm đến tính mạng người bệnh.
Tuy tỷ lệ áp-xe gan không phải nhiều, nguyên nhân áp-xe gan chủ yếu là do vi sinh vật nhưng trong hệ vi khuẩn, nhất là vi khuẩn đường ruột lây lan theo đường dẫn mật chiếm tỷ lệ khá cao, kể cả lỵ amíp. Việc phòng bệnh nói chung là vệ sinh môi trường, vệ sinh hoàn cảnh, vệ sinh an toàn thực phẩm thật tốt.
Tuyệt đối không ăn các loại thịt chưa nấu chín như nem chua, nem chạo, gỏi, tiết canh; không ăn rau sống chưa được rửa sạch, kể cả các loại rau (giá đỗ) ăn kèm khi ăn phở, bún chả; không uống nước chưa đun sôi như nước lã ở sông, suối, ao, hồ ngay cả nước trong chum vại, giếng, bể chứa nước, vòi; không nên dùng nước đá cây và không ăn kem không đạt tiêu chuẩn vệ sinh và không nên uống nước giải khát bán ở vỉa hè; ở những vùng nông nghiệp trồng rau màu không được dùng phân tươi để bón.
Cần rửa tay sạch bằng xà phòng sau khi đi vệ sinh và trước mỗi bữa ăn. Những người bị bệnh kiết lỵ (do lỵ amíp) cần được điều trị dứt điểm, không để bệnh trở thành mạn tính rất dễ dẫn đến áp-xe gan, đồng thời phải được quản lý phân thật tốt không để mầm bệnh lây lan ra môi trường xung quanh (ngay cả trong gia đình).
Đó là những vấn đề quan trọng trong phòng bệnh đường ruột nói chung, bệnh áp-xe gan nói riêng. Khi phát hiện trong cơ thể có ổ nhiễm khuẩn cần đi khám để được điều trị dứt điểm không cho vi khuẩn lây lan nhất là lây theo đường máu bởi nhiễm khuẩn huyết. Khi nghi ngờ bị áp-xe gan cần đi khám bệnh càng sớm càng tốt để được xác định một cách chắc chắn và có hướng xử lý kịp thời, tránh để xảy ra biến chứng nguy hiểm ảnh hưởng đến tính mạng
Nhiều ca ngộ độc rượu dịp Tết
Tại Khoa Cấp cứu (Bệnh viện Bạch Mai), số bệnh nhân cấp cứu trong những ngày Tết tăng cao hơn bình thường, trong đó có nhiều người ngộ độc rượu.
Bác sĩ TS Đỗ Ngọc Sơn, Trưởng ca trực ngày hôm qua cho biết, trong 3 ngày Tết (từ ngày 4 đến 6- 2), khoa đã tiếp nhận 342 ca vào khám cấp cứu, chủ yếu là bệnh nhân đã lớn tuổi. Phần lớn bệnh nhân mắc các bệnh về đường hô hấp hay tổn thương cấp tính của các bệnh mãn tính do thời tiết.
Đặc biệt, số trường hợp bị tai biến mạch máu não nhập viện trong thời gian này tăng đột biến do nhiều bệnh nhân có biểu hiện bệnh từ trước Tết nhưng không đi khám, dẫn đến bệnh tiến triển nặng, nhập viện điều trị muộn. Có 6 trường hợp tử vong tại bệnh viện.
Tại Trung tâm Chống độc (Bệnh viện Bạch Mai), trong 4 ngày Tết (từ ngày 2 đến 6-2), tiếp nhận hơn 20 ca cấp cứu, trong đó có 5 ca ngộ độc thức ăn, 3 ca ngộ độc rượu, còn lại là dị ứng thức ăn, mỹ phẩm, thuốc trừ sâu, thuốc ngủ...
Bệnh nhân Phạm Thanh A. (22 tuổi, ở Phú Bình, Thái Nguyên) nhập viện trong tình trạng ngộ độc rượu cấp tính, hôn mê. Người nhà bệnh nhân cho biết, bệnh nhân uống rượu đến mức nôn ra máu và bất tỉnh, được sơ cứu và chuyển lên Trung tâm Chống độc Bệnh viện Bạch Mai ngày 3-2.
Bệnh nhân Nguyễn Thị Q. (18 tuổi ở Hải Nhân, Tĩnh Gia, Thanh Hóa) nhập viện ngày 5-2 do ngộ độc rượu cấp tính.
Ths Nguyễn Trung Nguyên cho biết, tính đến hôm qua (7-2), các bệnh nhân này đã qua cơn nguy kịch nhưng vẫn cần điều trị thêm vì bị ngộ độc quá nặng.
“Rafa. Câu chuyện của tôi”: Thời khắc trước giờ xung trận (kì 3)
(TT&VH Cuối tuần) - Điều tôi làm sau đó là một việc bất đắc dĩ. Tôi xuống phòng y tế để bác sỹ riêng Angel Ruiz Cotorro tiêm một liều thuốc tê vào lòng bàn chân trái. Từ vòng ba, tôi đã bị rộp và sưng tấy ở gần xương của một ngón chân. Tôi cần phải cho nó ngủ yên, bằng không sẽ không thể thi đấu vì đau đớn.
Sau đó tôi trở lại phòng thay đồ và tiếp tục công việc thường làm: Chụp lên đầu tai nghe để thưởng thức âm nhạc. Nó làm tôi đi sâu vào cảm giác thông suốt và tách biệt tôi hơn nữa khỏi môi trường xung quanh. Titin băng bàn chân trái của tôi. Trong khi đó, tôi gỡ các cuốn băng để quấn lại các cán vợt, tất cả sáu chiếc, mà tôi vẫn mang theo mỗi khi vào sân. Tôi luôn làm như vậy. Trên nền băng đen có sẵn, tôi quấn thêm một chiếc băng trắng, từng vòng một theo chiều ngang. Tôi không cần nghĩ về công việc mình làm. Sau đó tôi nằm trên ghế mát-xa và Titin lại quấn băng phần dưới đầu gối. Ở đó tôi cũng bị đau, các băng này sẽ ngăn chặn sự sưng tấy và làm giảm đau.
Chơi thể thao là tốt cho sức khỏe đối với những người bình thường, nhưng thể thao ở trình độ chuyên nghiệp thì không phải như vậy. Nó làm cho cơ thể vận động tới những giới hạn không dành cho những người bình thường nếu không được chuẩn bị. Đó là lý do tại sao hầu hết các vận động viên chuyên nghiệp đều bị chấn thương, nhiều khi buộc họ phải kết thúc sự nghiệp. Trong con đường của tôi, có những lúc tôi đã nghiêm túc tự hỏi liệu mình có đủ sức để tiếp tục thi đấu ở trình độ cao nhất nữa hay không. Phần lớn thời gian khi chơi tôi đều cảm thấy đau, nhưng tôi nghĩ điều này cũng xảy ra với tất cả những ai tham gia môn thể thao này. Tất cả, trừ Federer.
Tôi phải cố gắng để làm quen với sự đau đớn, để chịu đựng sự căng cơ thường xuyên xảy ra trong môn tennis, nhưng Federer hầu như sinh ra là để chơi quần vợt. Thể chất của anh ấy - AND của anh ấy - có vẻ hoàn toàn được tạo ra cho môn thể thao này, làm cho anh tránh khỏi những chấn thương nặng mà các vận động viên khác như chúng tôi thường phải chịu đựng. Người ta kể với tôi rằng Federer không luyện tập nặng như tôi. Tôi không biết điều đó có chính xác hay không nhưng tôi cũng sẽ không cảm thấy bất ngờ.
Ở các môn thể thao khác cũng xuất hiện những vận động viên được tự nhiên ban phước lành. Còn chúng tôi cần phải học cách chung sống với sự đau đớn. Một bàn chân, một bắp đùi, một cái vai đều có thể lên tiếng thét đau đớn báo cho bộ não và đòi chúng tôi phải dừng cuộc chơi. Vì thế họ phải quấn băng nhiều như vậy cho tôi trước mỗi trận đấu và đó cũng là một phần quan trọng trong công việc chuẩn bị của tôi.
Khi Titin hoàn thành việc xử lý hai đầu gối, tôi đứng dậy mặc quần áo, đi tới bồn rửa mặt và làm ướt tóc. Sau đó tôi buộc khăn lên trán. Đó cũng là một động tác mà tôi làm mà chẳng cần suy nghĩ gì, nhưng tôi làm một cách chậm rãi và cẩn thận, đến khi tôi thắt nút thật chặt ở sau gáy. Cách làm này có một mục đích thực tế: Không để tóc xõa xuống mắt. Công việc diễn ra một cách đơn điệu, như ở thời khắc tiến đến điểm tiếp cận, như tắm bằng dòng nước lạnh, để tôi ý thức sâu sắc thêm là mình chuẩn bị bước vào cuộc chiến.
Đã gần đến giờ ra sân. Hóc-môn được tiết ra trong cả ngày tràn vào hệ thống thần kinh của tôi. Tôi thở mạnh để giải phóng năng lượng, mặc dù vẫn phải ngồi bất động thêm một lúc trong khi Titin quấn băng các ngón tay trái, tay cầm vợt của tôi. Chẳng thể nói chuyện thẩm mỹ ở đây, bởi vì nếu không quấn băng, da ở các ngón tay cầm vợt sẽ bị cứa và tóe máu khi tôi chơi bóng.
Tôi đứng dậy và thực hiện một loạt động tác mạnh để khởi động sự bùng nổ của tôi, như Titin vẫn thường nói. Chú Toni đứng im nhìn tôi, hầu như không nói gì. Tôi không biết Federer có nhìn mình hay không. Tôi chỉ biết trước một trận đấu anh ấy không bận rộn như tôi trong phòng thay đồ. Tôi nhảy lên, chạy khởi động trong một khoảng không hẹp, dài không quá sáu mét. Tôi đột ngột dừng lại, xoay đầu và hai cổ tay, lắc vai, cúi gập người xuống và thả lỏng đầu gối. Sau đó lại nhảy, lại chạy xuất phát, như tôi đang chỉ có một mình tại phòng tập riêng ở nhà mình. Tai nghe luôn gắn bên tai và âm nhạc nổ trong đầu. Rồi tôi đi tiểu (trước trận đấu tôi đi tiểu rất nhiều, có tới 5-6 lần trong một giờ trước khi chơi). Đó là sự phản ứng của hệ thống thần kinh.
Toni ra hiệu và tôi bỏ tai nghe. Chú tôi nói trận đấu sẽ muộn hơn một chút do mưa nhưng sẽ không quá 15 phút. Tôi không phản ứng gì vì đã quen với những việc như vây. Mưa sẽ làm ảnh hưởng tới Federer, cũng như tôi. Tôi không muốn phá vỡ trạng thái cân bằng. Tôi ngồi xuống và kiểm tra các cây vợt, cân nặng, độ ổn định. Tôi kéo tất chân lên cho hai chiếc ở độ cao bằng nhau. Toni tiến gần đến tôi và nói: ‘Đừng đánh mất kế hoạch thi đấu. Hãy làm những gì cháu cần phải làm”.
Tôi nghe và không nghe. Lúc đó tôi biết mình phải làm gì. Sự tập trung của tôi là tốt. Tôi cũng biết dằn mình chịu đựng, và đó là chìa khóa. Chịu đựng về thể xác, không bao giờ đầu hàng, đối mặt với tất cả những gì xảy ra, không cho phép điều tốt hay xấu - những cú đánh tuyệt đỉnh hay tồi tệ, sự may mắn hay rủi ro - làm tôi đi chệch con đường định sẵn. Tôi cần tập trung, không một phút sao nhãng, làm những gì cần làm trong từng thời điểm. Nếu tôi cần phải vụt bóng 20 lần vào cánh trái của Federer, tôi sẽ làm 20 lần, chứ không thể là 19. Nếu để có cơ hội phù hợp mà tôi cần phải đôi công tới 10, 12 hay 15 lần, tôi sẽ làm như vậy. Có những thời điểm xuất hiện cơ hội đánh một quả phải quyết định với 75% khả năng ăn điểm, tôi sẽ vẫn nhồi tiếp 5 quả nữa và lúc đó khả năng thắng lợi sẽ là 85%. Cần phải cảnh giác, bình tĩnh và không nóng vội.
Nếu tôi lên lưới, đó là để vụt bóng vào cánh trái của Federer, chứ không phải cánh phải, vì đó là quả thuận tay của anh ấy. Tập trung có nghĩa là trong mọi thời điểm cần phải làm điều anh biết anh phải làm gì, không bao giờ thay đổi kế hoạch của mình, trừ phi trong các tình huống đôi công hoặc trong trận đấu xuất hiện một sự thay đổi đặc biệt cho phép một quả đánh bất ngờ. Tuy nhiên, về tổng thể tập trung là kỷ luật chiến thuật, và kiềm chế bản thân.
Kể cả trong trường hợp xuất hiện một cơ hội để gây áp lực thì vẫn cần đưa bóng vào cánh trái của đối phương, bởi vì về lâu dài, trong cả trận đấu, đó là cách làm thận trọng nhất và đem lại kết quả tốt nhất. Đó là kế hoạch của tôi, chẳng có gì phức tạp; thậm chí cũng chẳng có thể gọi nó là chiến thuật bởi vì nó rất đơn giản. Tôi cần chơi quả thuận tay nhất của mình và khó chịu nhất đối với đối phương. Phải bám chặt điều này. Cần phải liên tục gây áp lực lên Federer bằng những quả vụt vào tay trái anh ấy, bắt anh ấy phải chống đỡ với những quả bóng nảy cao lên đến cổ, liên tục tấn công để làm cho anh ấy mệt mỏi. Phải tạo được kẽ hở trong lối chơi và trong cả tinh thần của đối thủ, làm cho đối thủ phải bực tức và nếu có thể đẩy anh ta đến chỗ tuyệt vọng. Và nếu tấn công tốt ta càng có cơ hội vô hiệu hóa ý định của đối thủ ra những đòn quyết định.
Đó là điều duy nhất tôi nghĩ tới trước khi chờ đợi mưa tạnh để bắt đầu trận đấu. Một người đi tới và nói với chúng tôi: Đã đến giờ rồi. Tôi đứng dậy, nhảy lên một cái, lắc vai, lắc đầu sang hai bên, và chạy đi chạy lại một hai lần nữa trong phòng thay đồ.
Đón đọc Kỳ 4 (tiếp theo và hết): Tin vào cái đầu, trên TT&VH Cuối tuần số 51 ra ngày 16/12/2011
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang sắp thăm Philippines
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang sẽ tiến hành chuyến thăm cấp Nhà nước tới Philippines từ ngày 26-28/10/2011.
Nhận lời mời của Tổng thống nước Cộng hòa Philippines, Ngài Benigno S. Aquino III, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang sẽ tiến hành chuyến thăm cấp Nhà nước tới Philippines từ ngày 26-28/10/2011.
Thời gian qua, quan hệ hợp tác Việt Nam – Philippines tiếp tục phát triển. Philippines hiện đứng thứ 4 trong số các nhà đầu tư ASEAN tại Việt Nam, kim ngạch thương mại hai chiều Việt Nam-Philippines đã tăng gấp 5 lần, từ gần 400 triệu USD năm 2001 lên hơn 2 tỷ USD vào năm 2009.
Việt Nam cũng đang duy trì xuất khẩu gạo ổn định cho Philippines, nhằm hỗ trợ Philippines đảm bảo an ninh lương thực. Trong lĩnh vực hợp tác biển, hai nước đã ký kết Hiệp định hợp tác nghề cá năm 2010 vì lợi ích của ngư dân hai nước.
Malaga - Real Madrid: Benzema và Higuain, Mourinho sẽ phải chọn?
(Bongda24h) - Khi một đội bóng yếu, HLV sẽ là người phải điên đầu nhất. Nhưng ngay cả khi một đội bóng mạnh, HLV cũng chẳng có thời gian để tận hưởng niềm vui. Trong đội hình có quá nhiều ngôi sao lớn của Real Madrid, Mourinho đang phải trải qua một cơn đau đầu dễ chịu.
Khi Benzema dính chấn thương, Higuain đã liên tục tỏa sáng. Khi chân sút người Argentina không thể thi đấu, Benzema lại đóng vai trò là người hùng cho Real Madrid. Nhưng giờ đây, cả hai "sát thủ" ấy đều đang có phong độ cực cao, cùng thay nhau tỏa sáng trong màu áo Real Madrid, thì bài toán chọn ai lại trở thành quá khó đối với Jose Mourinho.
Higuain đã nổ súng trong những trận đấu gần đây của Real Madrid cũng như ĐT Argetina. 4 trận anh lập 3 hattrick (2 ở Liga và 1 ở Argentina). Nếu có thêm một hattrick nữa trong trận đấu đêm nay, anh sẽ chạm đến kỷ lục lập hat-trick ở 3 trận Liga liên tiếp của huyền thoại Isidro Langara của Real Oviedo. Nhưng Mourinho đã chứng minh ông có lý khi để Higuain ngồi ngoài trong trận đấu với Lyon ở Champions League hồi giữa tuần qua. Trận ấy, người đá chính Benzema khai thông thế bế tắc cho Real và cũng chính anh là người đã kiến tạo với pha dọn cỗ cho Khedria.
Tiền đạo người Pháp được chấm điểm 9 trong trận đấu đó. Cũng bởi màn trình diễn ấn tượng trước Lyon, Benzema chứng minh anh có đủ đẳng cấp cũng như khả năng để đá chính nếu được trao cơ hội. Đương nhiên, khi ấy, bài toán chọn ai, loại ai sẽ lại phụ thuộc vào Mourinho. Cũng có ý kiến cho rằng Mourinho sẽ chọn cả 2 tiền đạo này cùng đá chính. Trước đây, trong một bài phỏng vấn, chính Mourinho đã thừa nhận điều này. Thế nên, phương án này không phải là không thể xảy ra.
Anh, sau quãng thời gian bị phớt lờ ở M.U, đã tới Real Madrid, ấp ủ giấc mơ cho cuộc thập tự chinh thứ 3. Trước đó, ở PSV anh có 2 chức vô địch Hà Lan, ở M.U, anh 1 lần đăng quang ở Premier League. Và ở cuộc thập tự chinh thứ 3 cùng Real Madrid, "ông vua vòng cấm" bỏ túi thêm 2 chức vô địch ở Liga. Quan trọng hơn, ở mỗi giải đấu, anh đều chứng minh được bản năng của cây săn bàn số 1 bằng các danh hiệu vua phá lưới.
Sau quãng thời gian thăng hoa ở Real, Nisterooy tìm đến Hambuger để chinh phục Bundesliga. Không thành công, anh trở lại Liga để khoác lên mình màu áo của Malaga, đội bóng với túi tiền rủng rỉnh nhờ sự đầu tư của những ông chủ người trung Á. Và cũng chính quyết định này đã đưa Nistelrooy gặp lại Real Madrid sau chỉ hơn 1 năm xa cách.
Không còn trong thế của những người đồng đội, Nistelrooy và những Ramos, Marcelo, Ronaldo, Alonso hay Casillas giờ sẽ là những đối thủ của nhau trên mặt sân La Rosaleda. Nhưng như người ta đã nói, khi ta ở chỉ là nơi đất ở, khi ta đi đất bỗng hóa tâm hồn, Nistelrooy gặp lại đội bóng mà anh từng có 4 năm gắn bó. Nhiệm vụ của anh là ghi bàn cho Malaga và điều đó thể hiện sự chuyên nghiệp của bất cứ một cầu thủ nào Van Goal nói rằng anh sẽ không ăn mừng nếu chọc được thủng lưới Real. Một động thái thể hiện tình cảm, tình yêu đối với đội bóng áo trắng. Thế nên, dù Nistelrooy có ghi được bàn trong trận đấu đêm nay hay không, anh vẫn xứng đáng nhận được sự tôn trọng.
Ruben – Gamez, Demichelis, Mathijsen, Monreal – Toulalan, Maresca – Cazorla, Isco, Joaquin – Van Nistelrooy
Casillas – Arbeloa, Pepe, Sergio Ramos, Marcelo – Khedira, Alonso – Ronaldo, Oezil, Kaka – Higuain
Lâu lắm rồi không được hôn
Tất nhiên là một nụ hôn lãng mạn, ngọt ngào, cảm xúc như thời đang yêu ấy! Thử xòe 10 ngón tay ra đếm xem bao nhiêu năm, bao nhiêu tháng rồi nhỉ?
Không giấu nổi tủi hờn, nick khainguyen buột miệng trên diễn đàn webtretho: “Có mẹ nào như mình không? Lâu lắm rồi không được chồng hôn, nhiều lúc thèm muốn chết đi được”. Ai ngờ lại có nhiều phụ nữ cùng cảnh ngộ đến thế. Không thể kìm nén thêm nữa, họ đồng loạt giãi bày.
“Chồng em cũng vậy, em mạnh dạn hỏi thì bảo là vội làm nhiều việc khác nữa, chán!”. Một cái nick khác buồn bã khi nụ hôn đã nhẫn tâm rời bỏ mình ra đi không một lời từ biệt: “Mình phải đến 5, 6 tháng rồi ý. Quên hẳn cảm giác hôn thế nào rồi. Ông xã không còn muốn hôn như thời mới yêu mới cưới nữa”.
Không ngậm ngùi, trách móc, cũng không nức nở như một số người vợ trước đó, nick dicuabeBong chợt buông một ý tưởng táo bạo: “Tối nay em sẽ thử… cưỡng hôn chồng xem sao”. Đang gay cấn thế, thì một chị lại vào chia sẻ: “Có lần mình cưỡng hôn chồng nồng nhiệt, lão cười hí hí hí... thế là tụt cả hứng. Vấn đề này nan giải nhỉ?”.
Cái “ngày xửa ngày xưa” trong truyện cổ tích thì nó xa xăm, dằng dặc lắm chứ “ngày xửa ngày xưa” của các bà vợ thì nó mới chỉ vài năm, vài tháng trước thôi chứ mấy. Còn đâu nữa cái hôn trộm lúc tiễn em ra về, khiến cho em đỏ mặt nguây nguẩy bước vào nhà trong ngất ngây, váng vất, còn chàng thì đờ đẫn như trúng gió. Còn đâu nữa thời mới cưới nhau, trước khi đi làm chồng hôn vợ đánh chụt một cái rồi ôm chặt lưu luyến như thể sắp ra trận đến nơi. Xa thật rồi buổi tối ngồi xem ti vi, thỉnh thoảng chồng quay sang vợ, mắt ấm áp lửa yêu, mỏ chu ra hơi xấu một tí nhưng mà thương lắm ý. Mỗi ngày chỉ một nụ hôn vào lúc bình minh và một nụ hôn khi thành phố đã tắt đèn đi ngủ, nào có nhiều nhặn gì, vậy mà các ông chồng nỡ lòng nào viết lên những câu chuyện cổ tích thời hiện đại, rằng: “Ngày xửa ngày xưa, đã lâu lắm rồi, chừng 2 tháng trước, anh đã từng hôn em…”.
Các nhà khoa học đã chứng minh nụ hôn có rất nhiều tác dụng như tăng khả năng miễn dịch, giúp cơ mặt khỏe hơn, làm sáng da, giúp xả stress, thậm chí cả ngừa sâu răng và viêm lợi. Lẽ ra, đàn ông phải tăng cường đọc sách để nhận thức được tầm quan trọng của nụ hôn, đồng thời nâng cao năng lực giải quyết xung đột mới phải. Chẳng hạn, lúc vợ nổi đóa vì ta đi la cà về muộn, tay lăm lăm cái chén chực ném vô tường, sao ta không lao đến, quặt tay nàng lên cổ ta, bất ngờ giáng xuống môi nàng một nụ hôn nóng bỏng. Lúc đó thì đá cũng phải tan chảy đừng nói cơn giận xoàng xĩnh của nàng.
Hay là, lúc nàng hờn dỗi điều chi, đêm nằm cứ xoay lưng vào ta vô tình quá đỗi. Hãy len lén như một tên ăn trộm, vòng tay qua người nàng, thò cổ sang và đặt một nụ hôn đầy dịu dàng nhưng không kém phần quyết liệt. Đảm bảo, trong bóng tối, nàng đang mỉm cười tha thứ cho xem.
“Tớ đồ rằng, với đàn ông, nụ hôn chả khác gì một món ăn, đâu có gì sót lại khi món ăn đã hết. Còn với phụ nữ, nụ hôn giống như giọt nước hoa, một giai điệu trầm bổng vấn vương suốt đêm ngày, làm mũi và tai nàng mãi ngất ngây…” - một cô gái mới cưới dùng hình ảnh so sánh.
Cho nên không ít người vợ thầm ao ước, giá như chồng tâm lý hơn một tí, lãng mạn hơn một tẹo, hiểu được nụ hôn có ý nghĩa tinh thần lớn lao đối với vợ như thế nào, và đừng bao giờ vì bất cứ lý do gì mà có ý định thôi hôn, thì chủ đề trên mạng sẽ luôn là "Lâu lắm rồi không có lý do để hờn tủi".
Miley Cyrus bác tin đồn đính hôn
Thông qua người đại diện của mình, Miley Cyrus, ngôi sao tuổi teen Mỹ trong loạt phim truyền hình đình đám Hannah Montana, vừa bác bỏ tin nói rằng cô đã đính hôn.
Người đại diện của Cyrus nói với tờ People rằng cô chưa hề đính hôn, dù hình ảnh chiếc nhẫn kim cương lấp lánh trên ngón tay nữ diễn viên kiêm ca sĩ 17 tuổi này xuất hiện khắp các mặt báo. Chiếc nhẫn đó “bất ngờ” nằm ở ngón tay Cyrus sau khi cô thăm gia đình người bạn trai 19 tuổi Liam Hemsworth.
Cyrus và Hemsworth lần đầu tiên gặp nhau vào đầu năm 2009 khi họ cùng tham gia bộ phim The Last Song nói về sự nổi loạn của tuổi teen. Sau khi đóng phim này, Cyrus đã chia tay bạn trai cũ Justin Gaston để hẹn hò với Hemsworth.
(TT&VH) - Thông qua người đại diện của mình, Miley Cyrus, ngôi sao tuổi teen Mỹ trong loạt phim truyền hình đình đám Hannah Montana, vừa bác bỏ tin nói rằng cô đã đính hôn.
Người đại diện của Cyrus nói với tờ People rằng cô chưa hề đính hôn, dù hình ảnh chiếc nhẫn kim cương lấp lánh trên ngón tay nữ diễn viên kiêm ca sĩ 17 tuổi này xuất hiện khắp các mặt báo. Chiếc nhẫn đó “bất ngờ” nằm ở ngón tay Cyrus sau khi cô thăm gia đình người bạn trai 19 tuổi Liam Hemsworth. Cyrus và Hemsworth lần đầu tiên gặp nhau vào đầu năm 2009 khi họ cùng tham gia bộ phim The Last Song nói về sự nổi loạn của tuổi teen. Sau khi đóng phim này, Cyrus đã chia tay bạn trai cũ Justin Gaston để hẹn hò với Hemsworth.
Khói hương có thể gây ung thư
Cây hương (nhang) là nét văn hóa truyền thống gắn chặt với đời sống tâm linh của người Việt Nam. Theo các nhà khoa học, việc đốt hương cũng có thể gây ngộ độc cho người.
Ngày rằm, lễ tết... hương lại càng được sử dụng nhiều. Tuy nhiên, theo các nhà khoa học, việc đốt hương cũng có thể gây ngộ độc cho người.
Chị Nguyễn Thu Hương, tập thể Nghĩa Đô, Cầu Giấy, Hà Nội mấy hôm nay than phiền, cậu con trai của chị lên cơn ho dữ dội, tiếng thở khò khè và có cơn rít. Đến thăm khám tại bệnh viện, bác sĩ cho biết, con chị đã bị hen phế quản dạng cấp do hít phải khí độc.
Tìm hiểu nguyên nhân thì được biết, chị thường đốt hương trong nhà ở tập thể khá chật hẹp. Vì thế, khói hương không thoát ra được cứ luẩn quẩn khiến nhà rất ngột ngạt. Bác sĩ cho biết, con trai chị phải nằm viện và gia đình phải tạo sự thông thoáng trong nhà thì mới mong giữ sức khỏe cho cả gia đình.
Hiện nay, hầu như thị trường rất ưa chuộng loại hương cuốn tàn (loại hương thắp lên để, thân cuốn cong) vì nhiều người cho rằng, như vậy mới có lộc. Tuy nhiên, để có được loại hương cuốn tàn, nhà sản xuất đã phải tẩm hóa chất axít photphoric (H3PO4) để ngâm tăm hương.
Tăm sử dụng cật tre, sau khi chẻ nhỏ, sẽ ngâm trong hóa chất này một ngày, sau đó nhuộm màu (đỏ, xanh, vàng...) và phơi khô rồi mới cuốn bột mùn. Bột mùn được tạo thành từ mùn gỗ xay nhỏ, tẩm hương thơm hóa chất, thường là mùi trầm. Trước đây, người sản xuất sử dụng trầm để tạo mùi, nay do trầm khan hiếm và để hạ giá thành, người ta thay bằng hương trầm nhân tạo nên rất độc cho sức khỏe con người.
PGS.TS Trần Hữu Hoan, Viện Hóa học Công nghiệp cho biết, về nguyên lý khoa học, mùi thơm được tạo thành bởi những vòng benzen, vòng thơm này khi phát tán có khả năng bẻ gẫy cấu trúc tế bào (nguyên nhân gây ung thư). Khi đốt cháy, chất độc còn tác động lên bề mặt của đường hô hấp, dẫn đến viêm hô hấp mạn tính.
Các nhà khoa học khuyến cáo, giống như khói thuốc lá và khói củi, khói hương có chứa các hoạt chất độc hại, chất đốt và các hợp chất hữu cơ như benzene, toluene, xylenes, aldehydes và polycyclic aromatic hydrocarbons có nguy cơ làm hại đến sức khỏe.
BS Lê Thu Hương, Trung tâm y tế quận Tây Hồ khuyến cáo, người già, trẻ nhỏ và đặc biệt là những người có tiểu sử bệnh hô hấp, hen suyễn cần tránh những nơi có khói hương.
Nơi thờ cúng nên để ở chỗ thoáng, khi thắp hương nên mở hết các cửa để khói hương có điều kiện phát tán nhanh, không tích tụ trong nhà. Tốt nhất nên thắp từ 1- 3 nén hương chứ không nên thắp quá nhiều.
Bên cạnh đó, không cắm chân hương vào đồ ăn để cúng (thói quen của rất nhiều người) vì chân hương được tẩm hóa chất sẽ dẫn truyền vào thức ăn, dễ gây ngộ độc.
Tiến độ thực hiện Quyết định 74 còn chậm
Năm 2011, tiến độ thực hiện Quyết định 74 của Thủ tướng Chính phủ ở Sóc Trăng còn chậm. 8 tháng đầu năm, cả 3 mục tiêu (hỗ trợ đất ở, đất sản sản xuất và đào tạo nghề - chuyển đổi ngành nghề cho đồng bào dân tộc thiểu số) đều đạt thấp; nhất là hỗ trợ đất ở và đất sản xuất.
Cán bộ cơ sở tìm hiểu đời sống bà con dân tộc Khmer.
Đối với đất ở có 5 địa phương hỗ trợ được 112 hộ (đạt 29,4% kế hoạch); trong đó đạt khá là Vĩnh Châu (73/98 hộ), Trần Đề (9 hộ, vượt kế hoạch 3 hộ). Các địa phương còn lại thực hiện đạt tỉ lệ rất thấp, thậm chí có huyện chưa thực hiện.
Còn đất sản xuất có 4 huyện hỗ trợ được 334 hộ (đạt 19,22% kế hoạch). Nguyên nhân do việc rà soát, thẩm định đối tượng chưa thực hiện tốt ngay từ đầu năm; một số nơi khoán trắng cho cơ sở, thiếu chỉ đạo dẫn đến sai sót về đối tượng thụ hưởng...
Bình Định: Diễn tập phòng ngừa thảm họa thiên tai vùng rốn lũ
(GD&TĐ) - Chiều ngày 31.10, tại xã Phước Hòa, huyện Tuy Phước (Bình Định), Hội chữ thập đỏ tỉnh và UBND huyện Tuy Phước đã phối hợp cùng Ban chỉ huy PCLB xã Phước Hòa tổ chức cuộc diễn tập phòng, chống lụt bão và tìm kiếm cứu nạn 2011. Xã Phước Hòa được coi là vùng rốn lũ của huyện Tuy Phước và hoạt động này nằm trong dự án phòng ngừa, ứng phó thảm họa (Dự án DRR) do Hội chữ thập đỏ Na Uy tài trợ.
(GD&TĐ) - Chiều ngày 31.10, tại xã Phước Hòa, huyện Tuy Phước (Bình Định), Hội chữ thập đỏ tỉnh và UBND huyện Tuy Phước đã phối hợp cùng Ban chỉ huy PCLB xã Phước Hòa tổ chức cuộc diễn tập phòng, chống lụt bão và tìm kiếm cứu nạn 2011. Xã Phước Hòa được coi là vùng rốn lũ của huyện Tuy Phước và hoạt động này nằm trong dự án phòng ngừa, ứng phó thảm họa (Dự án DRR) do Hội chữ thập đỏ Na Uy tài trợ.
Sơ tán người dân (người già và trẻ em) đến nhà tạm
Gần 100 cán bộ Ban chỉ huy PCLB các địa phương trong xã Phước Hòa cùng bà con nhân dân thôn Kim Đông đã tham gia diễn tập. Thông qua chương trình diễn tập phòng ngừa thảm họa thiên tai dựa vào cộng đồng, sẽ giúp chính quyền các cấp và nhân dân nâng cao hơn nửa ý thức phòng, chống lụt bão, chủ động thực hiện yêu cầu của cơ quan chức năng khi có thiên tai, bão lũ xảy ra.
Cứu người dân gặp nạn trên sông trong lúc sơ tán khi có bão đến và đưa người bị nạn đi cấp cứu.
Buổi diễn tập được giả định khi có một áp thấp nhiệt đới, gây mưa to đến rất to, mực nước đầu nguồn ở mức báo động cấp 3, cộng với triều cường sẽ gây ngập lụt trên toàn bộ khu dân cư phía Đông huyện Tuy Phước. Hiện đoạn đê tại Gò miếu, thôn Kim Đông của xã Phước Hòa bị sạt lỡ đe dọa đến tính mạng và tài sản của người dân nơi đây.
Tình huống giả định thứ nhất, khi có bão lũ xảy ra Ban chỉ huy PCLB đã giúp người dân. Đặc biệt, là người già, phụ nử và trẻ em đến nơi sơ tán an toàn.
Các đội cứu hộ đã tổ chức, vận chuyển lương thực gồm lương khô, mỳ tôm... nhanh chóng đến phân phát cho người dân
Tình huống giả định thứ hai, cứu người dân gặp nạn trên sông trong lúc sơ tán khi có bão đến. Các đội cứu hộ trên sông thấy ba người sắp bị đuối nước trong khi sơ tán liền điều động tàu thuyền, phao cứu hộ đến cứu, đưa lên thuyền, vận chuyển vào bờ, tiến hành sơ cứu và đưa người bị nạn đi cấp cứu.
Tình huống giả định thứ ba, trong và sau bão, người dân cần lương thực để ăn. Các đội cứu hộ đã tổ chức, vận chuyển lương thực gồm lương khô, mỳ tôm... nhanh chóng đến phân phát cho người dân nhằm cứu đói.
Lực lượng cứu hộ đưa người dân và tài sản đến nhà tạm (nơi trú ẩn an toàn)
Kết thúc cuộc diễn tập, Ban chỉ đạo diễn tập đã đánh giá, mặc dù còn nhiều sơ suất nhưng cuộc diễn tập đã thành công tốt đẹp.
Đâu chỉ có "Romeo và Juliet"
Wiliam Shakespeare (1564-1616) là một con người khổng lồ mà tầm vóc được đo trước nhất bằng các vở kịch, trong đó, chỉ cần một "Romeo và Juliet" thôi, người ta đã có thể xếp ông vào hàng ngũ những "ông hoàng của tình yêu": Người đã đóng góp vào kho tàng văn học thế gian một trong những tác phẩm viết về tình yêu hay nhất.
Nhưng sự nghiệp của Wiliam Shakespeare đâu chỉ có những vở kịch, mặc dù chúng rất đa dạng về thể tài, phong phú về bút pháp, đồ sộ về khối lượng. Ông còn được hậu thế biết đến với tư cách một nhà thơ (một trong ba nhà thơ được Mác yêu thích hơn cả), tác giả của hai bản trường ca: "Venus và Adonis" (xuất bản năm 1593), "Lucrece" (xuất bản năm 1594) và một tập thơ trữ tình gồm 154 bài sonnets xuất bản năm 1609. Bài thơ trích dưới đây được rút từ tập thơ nói trên.
Chúng ta đều biết: để mở được ngôi nhà có tên gọi Tình Yêu, người ta không thể thiếu được thao tác "gõ cửa". Gõ mạnh - đấy là tỏ tình, còn gõ nhẹ, đấy là những lời tán yêu vu vơ. Hiệu quả đến đâu còn tùy vào độ bén nhạy của người bên trong "ngôi nhà" kia, nhưng có một điều chắc chắn là: Dường như rất ít người dám đi ngược, đi tắt "lộ trình" này. Vả chăng: Khi người ta yêu - là họ đang ở trạng thái thăng hoa, nhìn gì cũng thấy đẹp, thấy lộng lẫy yêu kiều. Với họ, lấy cả vũ trụ để ví với người tình dường như vẫn còn chưa đủ.
Đó là một hiện tượng thường tình, phổ biến, chẳng có gì phải phê phán.
Tuy nhiên, ở đời, yêu những cái mơ hồ vu vơ, mênh mông trời đất chưa chắc đã khó bằng yêu được những cái cụ thể, những con người thực bằng xương bằng thịt quanh mình. Khi Shakespeare nói ông "không giống những nhà thơ nọ" là ông muốn đối lập mình với những người lúc nào cũng dùng những lời hoa mỹ, sáo rỗng để làm trang sức cho tình yêu. Là một tình nhân, xin đường tưởng Shakespeare không cực đoan đâu. Khi yêu, ông yêu tha thiết và cũng nhận thấy: "Người yêu tôi đẹp chẳng ai bằng". Chỉ khác là nhà thơ không muốn thần thánh hóa tình yêu, không muốn để tình yêu nổi trôi vu vơ trên mây trên gió, mà đặt nó đứng bằng hai chân giữa mặt đất. Với ông, có thế tình yêu mới có sắc tố thật và mới có cơ sở tồn tại một cách bền vững.
Hãy nghe Shakespeare bày tỏ quan điểm của mình ở câu thơ kết: "Mặc người khác ngợi ca, tìm đủ cách/Tôi không bán người yêu, tôi không cần câu khách".
Sự thận trọng, kín đáo này thể hiện sự trân trọng đối với tình yêu, là cách để giữ gìn sự trong sáng của tình yêu...
Rơi máy bay tại Papua New Guinea, 13 người thiệt mạng
(HNMO)- Toàn bộ 13 người trên chiếc máy bay trong hành trình tới một khu du lịch của Papua New Guinea đã thiệt mạng khi chiếc máy bay bị rơi tại một vùng núi non hiểm trở trong điều kiện thời tiết xấu.
Thủ tướng Australia Kevin Rudd cho biết các quan chức Papua New Guinea đã thông báo với Australia rằng không tìm thấy ai sống sót trong những mảnh vỡ của chiếc máy bay của hãng hàng không Airlines PNG được phát hiện ở vùng núi Kokoda vào sáng sớm nay 12/8.
Chiếc máy bay chở 11 người và 2 thành viên phi hành đoàn đã rơi vào sáng qua trong điều kiện thời tiết xấu khi đang tiếp cận một sân bay tại Kokoda. 9 người Australia, 1 người Nhật Bản và 3 người Papua New Guinea đã đi trên máy bay, trong đó có hai cha con người Australia.
Chiếc máy bay hai động cơ đã rời thủ đô Port Moresby của Papua New Guinea và trong hành trình tới một sân bay gần Kokoda Track. Phi hành đoàn đã gửi tin cho kiểm soát không lưu thông báo đang tiếp cận sân bay, song chiếc máy bay đã không bao giờ hạ cánh.
Hiện nhà chức trách chưa chắc chắn nguyên nhân dẫn đến vụ tai nạn. Hãng hàng không Airlines PNG cho biết hai phi công của máy bay là những người rất có kinh nghiệm.
Bộ trưởng Giao thông Papua New Guinea, Don Polye cho hay ông đã yêu cầu điều tra nguyên nhân vụ việc.
Tổ chức đại lễ cầu siêu các anh hùng liệt sĩ
Sáng 21/3, tỉnh Thừa Thiên - Huế đã phối hợp với Ban trị sự Phật giáo tỉnh tổ chức trọng thể Đại lễ cầu siêu các anh hùng liệt sĩ tại nghĩa trang liệt sĩ TP Huế nhân kỷ niệm 35 năm Ngày giải phóng Thừa Thiên - Huế (26-3-1975 - 26-3-2010).
Đại lễ được diễn ra theo nghi thức truyền thống như dâng hương, hoa tưởng niệm các anh hùng liệt sĩ và phần lễ cầu siêu với các nghi lễ: Lễ hưng tác cáo giang sơn, lễ bạch phật khai kinh thỉnh các anh hùng liệt sĩ an vị, lễ tưởng niệm cầu siêu liệt sĩ…
Đây là đầu tiên tỉnh Thừa Thiên - Huế tổ chức Đại lễ cầu siêu tưởng niệm các anh hùng liệt sĩ ở ba nghĩa trang lớn: nghĩa trang liệt sĩ huyện Phong Điền, nghĩa trang liệt sĩ huyện Phú Vang và nghĩa trang liệt sĩ thành phố Huế. Đại lễ cầu siêu là dịp để tất cả mọi người cùng nghiêng mình kính cẩn trước anh linh các anh hùng liệt sĩ đã không tiếc máu xương hy sinh vì nền độc lập, tự do của dân tộc.
Trong cuộc kháng chiến giải phóng dân tộc, chiến trường Thừa Thiên - Huế có gần 33.000 người ngã xuống, trong đó có 19.000 liệt sĩ là con em tại tỉnh nhà. Nhiều năm qua, Đảng bộ, chính quyền và nhân dân tỉnh Thừa Thiên - Huế đã tập trung đẩy mạnh công tác đền ơn đáp nghĩa, thực hiện chính sách ưu đãi người có công, phụng dưỡng các Bà mẹ Việt Nam Anh hùng...
Riêng quỹ đền ơn đáp nghĩa đã thu được 20 tỷ đồng; lập hơn 8.500 sổ tiết kiệm tình nghĩa, xây dựng và sửa chữa 5.800 căn nhà với tổng giá trị hơn 40 tỉ đồng. Tỉnh cũng quy tập hơn 27.800 hài cốt liệt sĩ an táng tại các nghĩa trang...
Tổng Giám đốc IMF đối mặt với điều tra bê bối
(Petrotimes) - Bà Christine Lagarde, Tổng giám đốc Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) đang bị Tòa án Pháp điều tra vì đã cấp phép 270 triệu bảng Anh trả lương cho người ủng hộ Tổng thống Pháp Nicolas Sarkozy khi bà còn là Bộ trưởng Tài chính.
Tòa án Công lý, Tòa án đặc biệt đủ thẩm quyền xét xử cách quản lý của các bộ trưởng chính phủ Pháp khi còn đương chức cho rằng người phụ nữ 55 tuổi có thể đã lạm dụng vị trí của mình là Bộ trưởng Tài chính Pháp để giúp đỡ một doanh nhân thích tranh luận.
Bà Largarde bị cho là đã cho phép một khoản tương đương khoảng 270 triệu bảng Anh tặng cho ông Bernard Tapie, người bị kết án là hối lộ các trận bóng đá và lách thuế mà đã từng ủng hộ cho đảng cầm quyền UMP của bà.
Điều này được đưa ra sau khi ông Dominque Strauss-Kahn, một chính trị gia cao cấp khác của Pháp bị sa thải khỏi chức tổng giám đốc IMF vì bị tình nghi là đã tấn công tình dục một nữ hầu phòng ở khách sạn New York đầu năm nay.
Bà Lagarde bắt đầu chiến dịch kế vị ông Strauss-Kahn sau khi ông này bị bắt giữ mà có thể dẫn đến sẽ phải ngồi tù 25 năm. Nhưng hiện bà Lagarde, một luật sư và là một ngôi sao bơi lội đã giải nghệ đang phải đối mặt với phiên tòa có thể sẽ bị tuyên án ngồi tù.
Vụ bê bối này sẽ không chỉ là một sự hổ thẹn hơn nữa của tầng lớp chính trị Pháp khi có những lo lắng rằng các chính trị gia và các chủ ngân hàng đang cố giải quyết cuộc khủng hoảng tài chính toàn cầu.
Ông Tapie, cựu giám đốc Adidas ở Pháp tuyên bố ông ta bị Ngân hàng Credit Lyonnais lừa hàng triệu USD khi đế chế đồ nghề thể thao bị bán năm 1993.
Năm 2007, bà Largarde kết thúc tranh chấp có tính chất anh hùng ca bằng cách thu xếp danh sách thẩm phán làm trọng tài phân xử và họ quyết định phạt ông Tapie tiền bồi thường thiệt hại. Các thượng Nghị sĩ Đảng đối lập hết sức giận dữ khi cựu ứng cử viên Tổng thống Francois Bayrou cáo buộc bà Lagarde tiêu hoang tiền đóng thuế vì lợi lộc cá nhân.
Đảng Xã hội của ông Strauss-Kahn cũng cáo buộc bà Lagarde quản lý không đúng, đưa ra một sự thật rằng ông Tapie là người ủng hộ cho Đảng UMP cầm quyền của Tổng thống Nicolas Sarkozy.
Luật sư của bà Lagarde ông Yves Repiquet cho rằng điều tra không hề ảnh hưởng gì tới công việc của bà và cho rằng vụ kiện sẽ bị giải tán. Về phần mình, bà Lagarde phủ nhận bất cứ điều gì đã làm sai và nói: “Nếu họ quyết định tiếp tục cuộc điều tra này thì sẽ không có gì đặc biệt ngạc nhiên. Về phần tôi, không có gì phải lo lắng cả. Tôi không làm lợi cho cá nhân tôi”.
Đầu tuần, Hà Nội cấm xe nhiều tuyến phố
(Nguoiduatin.vn) - Để phục vụ kỳ họp Đại hội đồng Interpol lần thứ 80 sẽ diễn ra tại Hà Nội, công an Hà Nội vừa cho biết, từ ngày mai 31/10 – 3/11, sẽ tạm thời cấm đường và hạn chế phương tiện trên một số tuyến phố.
Theo đó, từ 7h - 10h và từ 15h - 22h các ngày từ 31/10 - 3/11, công an thành phố sẽ tạm cấm các loại xe ô tô tải từ 1 tấn trở lên; ô tô khách từ 25 chỗ trở lên (trừ các xe ô tô phục vụ hội nghị, xe có phù hiệu bảo vệ, xe buýt, xe vệ sinh và giải quyết sự cố) không được hoạt động trên các tuyến đường: Đại lộ Thăng Long (từ Lê Quang Đạo đến Phạm Hùng), Trần Duy Hưng, Nguyễn Chí Thanh, Kim Mã (từ ngã tư Cầu Giấy đến Núi Trúc), Giảng Võ (từ Núi Trúc đến La Thành), Ngọc Khánh, Láng Hạ, Lê Văn Lương (từ Láng đến Khuất Duy Tiến), Phạm Hùng (từ Mễ Trì đến Trần Duy Hưng), Khuất Duy Tiến, Nguyễn Xiển, Nghiêm Xuân Yêm.
Từ ngày 31/10 - 3/11, Hà Nội sẽ cấm đường và hạn chế phương tiện một số tuyến phố
Riêng các tuyến đường: Đỗ Đức Dục, Đào Tấn (làn đường tiếp giáp khách sạn Deawoo đoạn từ Nguyễn Văn Ngọc đến Liễu Giai) sẽ tạm thời cấm toàn bộ các phương tiện không được hoạt động. Theo Công an Hà Nội, trong thời gian thực hiện phương án phân luồng giao thông, các loại xe tải, xe ca lưu thông qua nội thành theo hướng như sau: từ QL5 đi QL1B (Hà Nam) chủ yếu qua cầu Vĩnh Tuy, Thanh Trì. Xe từ QL1A, QL1B (Hà Nam) đi QL5 (Gia Lâm) đến Pháp Vân qua cầu Thanh Trì hoặc theo đường Tam Trinh - Minh Khai để qua cầu Vĩnh Tuy đi các tỉnh phía Bắc.
Xe từ các tỉnh phía Nam đi phía Bắc (qua cầu Thăng Long) đến Văn Điển rẽ Phan Trọng Tuệ - QL70 - đường Xa La - Văn Phúc - Lê Trọng Tấn (Hà Đông) - đường Lê Văn Lương kéo dài - QL70 - Nhổn - QL32 - Hồ Tùng Mậu - Phạm Văn Đồng - cầu Thăng Long…
Riêng xe ô tô tải từ 13 tấn trở lên từ phía Nam đi phía Bắc đến đường Xa La - Văn Phú - Quang Trung (Hà Đông) sẽ đi thẳng QL6 - Xuân Mai - đường Hồ Chí Minh - Đại lộ Thăng Long - QL70 - Nhổn - QL32 - Hồ Tùng Mậu - Phạm Văn Đồng - cầu Thăng Long.
Microsoft bắt tay Adobe để “đối đầu” Apple?
KTĐT - Nhiều nguồn tin cho hay Adobe và Microsoft đang thương thảo với nhau để cùng hợp lực nhằm cạnh tranh với “kẻ thù chung” Apple.
Theo The New York Times, mới đây hai nhà lãnh đạo CEO Shantanu Narayen và Steve Ballmer đã gặp gỡ nhau trong hơn 1 tiếng đồng hồ để thảo luận về việc hợp tác nhằm cản bước Apple thực hiện tham vọng bành trướng trong thế giới di động.
Đại diện Microsoft từ chối bình luận về thông tin trên.
Adobe và Apple đang trở thành đối thủ của nhau sau khi Apple từ chối hỗ trợ công nghệ Flash trên các điện thoại iPhone và máy tính bảng iPad. Hai bên liên tiếp tung ra những video quảng cáo chế giễu lẫn nhau. Cuối cùng, Adobe cũng tuyên bố sẽ không quan tâm tới hãng công nghệ Cupertino.
Tờ The New York Times cho hay có nhiều khả năng Microsoft sẽ thâu tóm Adobe. Cách đây nhiều năm đã xuất hiện tin đồn về việc 2 hãng phần mềm này đã đàm phán với nhau nhưng kế hoạch thất bại vì những trở ngại trong việc chống độc quyền. Nhưng đến thời điểm này, việc sáp nhập Microsoft và Adobe không còn là vấn đề lớn bởi Apple và Google ngày càng trở nên mạnh mẽ.
Tuy nhiên, theo 2 người biết rất rõ về cuộc gặp gỡ giữa 2 nhà lãnh đạo của Microsoft và Adobe, “hoàn toàn không có việc sáp nhập giữa 2 gã khổng lồ này”. Có một điều chắc chắn rằng công nghệ Flash sẽ được tích hợp trong các dòng điện thoại Windows Phone 7 sắp được ra mắt.
Ông Issoufou giành thắng lợi trong bầu cử Thổng thống Nigeria
Ngày 14/3, Ủy ban bầu cử Nigeria tuyên bố nhà lãnh đạo đối lập kỳ cựu Mahamadou Issoufou đã giành thắng lợi trong cuộc Bầu cử Tổng thống ở nước này với 57,95% số phiếu bầu.
Chủ tịch Ủy ban bầu cử quốc gia Gousmane Abdourahamane cho biết, ông Issoufou, 59 tuổi, thuộc Đảng Dân chủ Xã hội, đã chiến thắng trước cựu Thủ tướng Seini Oumarou, 60 tuổi, thuộc đảng của cựu Tổng thống Mamadou Tandja, bị quân đội lật đổ tháng 2 năm ngoái. Số liệu thống kê cho thấy cựu Thủ tướng Oumarou chỉ giành được 42,05% số phiếu bầu trong cuộc bầu cử vòng hai hôm 12/3 vừa qua. Số cử tri tham gia bầu cử ở vòng hai là 48,17%, giảm so với tỷ lệ 51,56% trong cuộc bầu cử tổng thống vòng một hôm 31/1.
Theo quy định, kết quả bầu cử sẽ được chuyển lên Quốc hội Nigeria để xem xét trong vòng 15 ngày, sau đó kết quả cuối cùng sẽ được công bố. Người chiến thắng sẽ tuyên thệ nhậm chức vào ngày 6/4 tới.
Đầu năm 2010, một cuộc đảo chính quân sự đã lật đổ cựu Tổng thống Mamadou Tandja sau khi ông này tìm cách tại nhiệm thêm một nhiệm kỳ thứ ba, điều bị cho là vi hiến. Lực lượng đảo chính đã thành lập một chính phủ lâm thời, đứng đầu là Tướng Djibo Salou, Chủ tịch Hội đồng Tối cao vì tái thiết dân chủ (CSRD)./.
Bình Định: Rốn lũ cầu cứu lương thực
TPO _ Hàng ngàn hộ dân các thôn Kim Xuyên, Vĩnh Xuyên (xã Phước Hòa), thôn Lạc Điền, Đông Điền (xã Phước Thắng) của huyện Tuy Phước; 5 thôn của xã Cát Chánh, nhiều thôn của xã Cát Tiến của huyện Phù Cát, tỉnh Bình Định đang cầu cứu lương thực khẩn cấp. Các lực lượng cứu trợ cố gắng tìm cách tiếp cận vùng lũ.. Ảnh: V.H
Hàng ngàn dân ở các địa chỉ trên đã bị nước lũ cô lập từ ngày 2-11 đến nay đang thiếu đủ thứ một cách trầm trọng.
Tăng bo bằng xe chuyên dụng của UBND huyện Tuy Phước, qua gần 10 lần vượt tràn nước lũ và tiếp cận dân bằng những chiếc sõ nhỏ giữa mênh mông biển nước khoảng 5km mới vào được vùng cô lập.
Ông Huỳnh Đức Trị, Phó chủ tịch UBND huyện Tuy Phước nói: “Trên địa bàn huyện có quá nhiều chỗ bị ngập sâu, huyện sẽ tìm mọi cách để tăng bo cho các nhà báo vào thị sát trước rồi cử đội xung kích của thôn và xã tiếp tế lương thực cho dân từng giờ”.
Theo quan sát, đến trưa ngày 10.11 toàn bộ hơn 500 hộ dân thôn Lạc Điền, xã Phước Thắng vẫn mịt mù trong nước. Cảnh từng ngôi nhà, từng chiếc sõng nhỏ được dân chèo ra đón từng thùng mì tôm phát cho dân mà đâu đến quặn lòng. Chị Trần Thị Thuận, 57 tuổi trú thôn Lạc Điền cho hay: “Nước ngập đến nay đã hơn 10 ngày, chúng tôi ai cũng sạch sành sanh đồ ăn trong nhà, ngày ngày cứ trông dài cổ ra ngóng đoàn cứu trợ đến hôm nay mới thấy đoàn này vào đầu tiên, chúng tôi mừng lắm”.
Tại đội 2, thôn Lạc Điền cảnh nhà nhà bị nước bao vây, điểm trường Cơ Bản (thuộc phân hiệu trường tiểu học Phước Thắng) chìm nghỉm trong nước lũ. Ông Phan Thanh Hải, Trưởng thôn Lạc Điền cũng là thành viên trong đội xung kích của thôn cho biết: “Cả ngày tui đều đứng trên chiếc sõng hết chèo ra lại chèo vào, không chở lương thực cũng chở người dân ra mua đồ cầm cự. Mấy ngày liên tục như thế nên giờ tay chân tui đều tê cứng, mất cảm giác nhưng cũng phải cống gồng gánh giúp bà con cho hết đợt lũ khủng khiếp này”.
Sự khổ cực hiện rõ trên khuôn mặt móm mém của cụ ông Mai Hữu Tư, 75 tuổi ở thôn Lạc Điền có nhà bị sập hoàn toàn đã 3 ngày nay. Cụ cho biết: “Nhà có hai ông bà già, vợ đã vào TP Hồ Chí Minh bán ve chai kiếm sống, tui sức yếu nên ở nhà làm ruộng, nay nhà sập sạch trơn, mấy hạt lúa cũng ướt sạch, nếu không có đoàn cứu trợ nào vào chắc tui khó cầm cự qua cơn lũ quá chị ơi”.
Hiện cụ Mai Hữu Tư đang ở nhờ tại nhà một người thân trong thôn, tuổi già nhưng cụ lại xót của nên cứ mằn mò tại ngôi nhà bị sập khiến ai ai nhìn thấy cũng không khỏi chạnh lòng.
Dọc các thôn vùng trũng xã Phước Hòa và Phước Thắng chỉ quan sát bằng mắt thường cũng thấy cảnh hàng ngàn hộ dân đang bị nước lũ bao vây. Ông Đinh Kim Anh, trú thôn Kim Xuyên, xã Phước Hòa cho biết: “Trong thôn không phải ai cũng có ghe mà chèo chống ra ngoài mua đồ cầm cự, hôm nay có đoàn cứu trợ của huyện xuống chúng tôi thay phiên nhau ra nhận dùm rồi mang về phát lại cho bà con người vài gói mì làm canh ăn cho đỡ xót. Nước ngập dài ngày quá nên giờ ai có gạo nấu thì nước mắm cũng không còn mà ăn với cơm nữa”.
Theo chị Nguyễn Thị Thuận, thôn Lạc Điền, xã Phước Thắng: “Cả đội 2 của thôn Lạc Điền có mỗi một chiếc sõng, bà con trong xóm chia sẽ cho nhau vay từng lon gạo nay cũng hết trơn rồi. Sáng nay tui liều mình chèo lên chợ Gò Bồi mua được mấy cân miến mang về phân phát cho bà con cũng phải đi mất cả buổi mới mua được. Cứ đà này cấp trên phải tìm cánh cứu đói khẩn cho chúng tôi?”.
Còn đáng thương hơn là ông Nguyễn Xuân Bình ở đội 4 thôn Lạc Điền có nhà bị sập hoàn toàn ở cơn lũ trước (ngày 3.11) đến nay nên ông phải khuân đồ đạc còn lại và ở tạm bên cái chuồng heo của người hành xóm. Ông Bình bày tỏ: “Chính quyền cũng thương, hỏi han liên tục nhưng nước mênh mông không chịu rút, không đi lại được nên vợ chồng già chúng tôi phải cầm cự với gói mì tôm cứu trợ qua ngày rồi chờ hết lũ nhờ bà con dựng cho cái lều mà ở tạm”.
Được biết, ông Bình đã 72 tuổi, làm giao liên thôn Lạc Điền được chia 1 sào ruộng trợ cấp. Vợ mất đi để lại cho ông hai người con tâm thần, một thân già gồng gánh làm ruộng và chạy vạy để có miếng ăn cho cả nhà. Nay nhà bị sập hoàn toàn, cái nghèo đeo bám quanh năm, cha con ông Bình mếu máo lo toan, ánh mắt ông đẫm lệ như đang trông chờ một bàn tay nâng đỡ nào đó từ phía chính quyền?!
Theo ông Phan Thanh Hải, trưởng thôn Lạc Điền cho hay: “Cả hai cơn lũ chồng nhau khiến dân trở tay không kịp, các đội 4,5,6 trong thôn nước ngập sâu trên 2m. Chúng tôi túc trực cả ngày đầu lối rx vào thôn để chờ đoàn cứu trợ về với dân nhưng nay mới có đoàn báo chí về đầu tiên. Còn lương thực nghe đâu đã có trên UBND xã nhưng nước quá sâu nên vẫn chưa về được với dân”.
Đồng chí Phan Văn Mãi, Bí thư Trung ương đoàn cho biết: “Khi chúng tôi đến nơi thấy cảnh bà con rất khó khăn, cùng với các hệ thống báo chí của Trung ương đoàn, Hội đã trực tiếp vận động nhiều đoàn cứu trợ, tặng quà cho bà con vùng lũ. Chúng tôi cũng đang chỉ đạo cho các đơn vị đoàn, thành đoàn tiếp tục vận động quyên góp và sau đợt này Trung ương đoàn, Hội sẽ tiếp tục vận đồng thêm những tấm lòng hảo tâm để kịp thời chia sẽ với bà con vùng lũ”.
Vớt một xác chết nam trôi trên biển
(VOV) - 21h20’ ngày 12/6, ông Nguyễn Văn Sót thuyền trưởng tàu PY 93078TS đưa một xác chết nam bàn giao cho đồn Biên phòng An Ninh
Thuyền trưởng Nguyễn Văn Sót cho biết: khoảng 15h ngày 12/6, tàu cá của ông đang đánh lưới tại khu vực 13020N – 109045E, cách bờ biển Tuy An khoảng 15 hải lý thì phát hiện xác chết đang trôi.
Ông Sót và các thuyền viên đã tổ chức vớt lên và đưa vào bờ, đồng thời qua máy bộ đàm báo cáo về Đồn Biên phòng An Ninh thuộc Bộ chỉ huy Bộ đội Biên phòng Phú Yên.
Nhận dạng ban đầu, xác chết nam cao 1,55m, mặt quần Jean xanh, áo thun trắng, tay đeo dây cao su màu vàng, chân mang tất len trắng. Đặc biệt ở cổ có một sợi dây điện màu vàng, dài khoảng 60cm, một đầu có gắn bóng điện 12V cột chặt vào cổ.
Xác đang phân hủy, không rõ nhân thân. Các ngành chức năng Phú Yên đang triển khai các thủ tục theo quy định của pháp luật./.
Tên trộm bị treo 6 giờ ngoài cửa sổ
Một tên trộm ở Anh đã không gặp may khi định đột nhập vào một ngôi nhà lúc 2 giờ sáng qua (17/8, giờ địa phương) bằng cách chui qua cửa sổ.
Sau khi cố gắng trườn qua cửa sổ không khóa trong bóng tối, tên trộm đã bị mắc kẹt tại đó vì ô cửa sổ quá nhỏ.
Không thể chui vào hay thoát ra khỏi cửa sổ, tên trộm đã bị treo lơ lửng khoảng 6 tiếng với nửa phần thân trước thì chui vào trong cửa sổ, còn nửa phần thân sau ở ngoài. Chủ của ngôi nhà đã rất ngạc nhiên khi phát hiện ra cảnh này lúc ông xuống tầng dưới để ăn sáng.
Cảnh sát, xe cứu thương và lính cứu hộ đã được gọi đến ngôi nhà có địa chỉ ở Bow, phía đông thủ đô London (Anh), sau khi chủ nhà thông báo có kẻ đột nhập bị mắc kẹt.
Những người lính cứu hộ đã phải sử dụng một chiếc thang để làm điểm đỡ cho phần chân của tên trộm đang treo lơ lửng ở cửa sổ của ngôi nhà.
Không ít người hiếu kỳ đã dừng lại để xem cảnh tượng hy hữu này.
Sau khoảng 30 phút, tên trộm ngốc nghếch này đã được giải cứu khỏi cửa sổ, cảnh sát đã chờ sẵn đó để còng tay hắn. Sau khi được các nhân viên y tế kiểm tra sơ bộ, tên trộm có dáng người cao dong dỏng, gầy và trắng trẻo này đã bị cảnh sát đưa về đồn.
Người phát ngôn của Cảnh sát Metropolitan kể lại rằng: “Lúc 7h30 sáng (17/8), chúng tôi được thông báo có một người đàn ông lạ bị mắc kẹt ở cửa sổ tầng 1 của một ngôi nhà ở Tomlins Grove, Bow. Khi chúng tôi xuất hiện thì rất nhiều người sống quanh đó đã đến xem cảnh tượng này.
Tên trộm 36 tuổi này cuối cùng cũng được giải cứu và không bị thương tích gì nghiêm trọng lắm. Hắn đã bị bắt vì bị cho rằng cố đột nhập trái phép nhằm ăn trộm của người khác”.
Đặt trụ sở “Quỹ vì Trường Sa thân yêu” tại Bộ Quốc phòng
TP - Thủ tướng Chính phủ vừa ký quyết định thành lập Ban Chỉ đạo “Quỹ vì Trường Sa thân yêu” với nhiệm vụ chủ trì, phối hợp với các cơ quan, địa phương tổ chức phong trào vận động, xây dựng Quỹ; đề xuất các hình thức ghi công, biểu dương, khen thưởng các tập thể, cá nhân có nhiều đóng góp thiết thực xây dựng Quỹ. Bên cạnh đó, chỉ đạo việc tiếp nhận, quản lý, điều hành và sử dụng Quỹ đúng mục đích và hiệu quả.
Ban Chỉ đạo “Quỹ vì Trường Sa thân yêu” sẽ có Trưởng Ban Chỉ đạo là Thứ trưởng Bộ Quốc phòng phụ trách về biển, đảo, bộ phận Thường trực giúp việc đặt tại Bộ Quốc phòng cùng với 3 Phó Trưởng ban gồm: Phó Chủ nhiệm Tổng Cục Chính trị, Bộ Quốc phòng, Chính ủy Quân chủng Hải quân, Bộ Quốc phòng và mời thêm một Phó Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam.
Vietnam CEO Summit: “Cơ hội vượt lên trong năm 2012”
(HNMO) - Ngày 6/9, Công ty cổ phần Báo cáo đánh giá Việt Nam (Vietnam Report) kết hợp với Báo VietnamNet tổ chức Hội nghị Vietnam CEO Summit 2011 với chủ đề “Cơ hội vượt lên trong năm 2012: Góc nhìn của các doanh nghiệp hàng đầu và tăng trưởng nhanh”.
Đó là sự kiện được tổ chức thường niên nhằm tạo dựng sân chơi cho các lãnh đạo doanh nghiệp Việt Nam, đặc biệt là các Tổng Giám đốc (CEO), các Giám đốc Điều hành (COO) của các doanh nghiệp thuộc 3 bảng xếp hạng: Bảng xếp hạng 500 doanh nghiệp lớn nhất Việt Nam (VNR500); Bảng xếp hạng 500 doanh nghiệp tăng trưởng nhanh nhất Việt Nam (FAST500); Bảng xếp hạng 1000 doanh nghiệp nộp thuế thu nhập doanh nghiệp lớn nhất Việt Nam (V1000).
Bên cạnh sự có mặt của các CEO, COO của các doanh nghiệp thuộc 3 Bảng xếp hạng trên, hội nghị Vietnam CFO Summit năm 2011 còn có sự tham gia của các học giả, các chuyên gia kinh tế đến từ các tổ chức nghiên cứu kinh tế, tổ chức tài chính, tư vấn và các quỹ đầu tư hàng đầu trong và ngoài nước, và đặc biệt hội nghị có sự tham gia thuyết trình của 2 CEO là diễn giả độc quyền của Ban tổ chức đến từ 2 tập đoàn hàng đầu thế giới là bà Liv Watson – Giám đốc Điều hành (COO) của XBRL International và ông Roland Schatz – Tổng giám đốc (CEO) tập đoàn Media Tenor International, chuyên gia về nghiên cứu ảnh hưởng của truyền thông đối với các sự kiện.
Theo đó, các lãnh đạo cấp cao của doanh nghiệp đã cùng nhau chia sẻ và thảo luận với các chuyên gia kinh tế và các học giả tại hội nghị về những triển vọng kinh tế vĩ mô trong năm 2012, những khó khăn, thách thức của doanh nghiệp, đưa ra những dự báo, cũng như cách tạo ra và tiếp cận cơ hội trong đầu tư kinh doanh và quản trị để nâng tầm hình ảnh doanh nghiệp trong bối cảnh kinh tế khu vực và thế giới năm 2012.
Đâu là những khó khăn, những rào cản và thách thức trong môi trường kinh tế vĩ mô nói chung và môi trường kinh doanh nói riêng của doanh nghiệp trong năm 2012? Những giải pháp nào được xem là thích hợp đối với doanh nghiệp để gia tăng sức mạnh cạnh tranh và định hướng đầu tư trên các thị trường ngoài nước? Làm thế nào để nâng tầm danh tiếng của doanh nghiệp trong bối cảnh kinh tế bất ổn? Vai trò của đội ngũ lãnh đạo, đặc biệt là vai trò của các CEO trong việc quản trị danh tiếng doanh nghiệp ra sao? Những công cụ nào sẽ được sử dụng trong công tác quản trị danh tiếng doanh nghiệp?...Tất cả những vấn đề nóng này được các CEO, các COO của các doanh nghiệp lớn và tăng trưởng nhanh cũng như các chuyên gia kinh tế và học giả cùng nhau chia sẻ và phân tích tại hội nghị.
Cứu sống một phụ nữ nguy kịch sau phá thai
(Dân Việt) - Bệnh nhân Đ.T.T.P, 34 tuổi, nhập viện trong tình trạng mạch và huyết áp bằng 0 do bị sốc (choáng), giảm thể tích tuần hoàn do xuất huyết tử cung âm đạo.
Đến chiều 12.4, sức khỏe bệnh nhân Đ.T.T.P, 34 tuổi, ngụ tại huyện Cẩm Mỹ, Đồng Nai đã ổn định sau gần một tuần nhập viện cấp cứu.
Chị Đ.T.T.P vào Bệnh viện Đa khoa khu vực Long Khánh ngày 6.4, trong tình trạng mạch và huyết áp bằng 0 do bị sốc (choáng), giảm thể tích tuần hoàn do xuất huyết tử cung âm đạo... các bác sĩ đã khẩn cấp giải phẫu, xử lý tình huống, truyền 7 đơn vị máu, để cứu sống bệnh nhân P.
Bệnh viện Đa khoa khu vực Long Khánh cho biết, những trường hợp bệnh nhân đã bị sốc nếu không cấp cứu kịp thời, rất dễ bị tử vong.
Theo người nhà, bệnh nhân P trước đó đã đi phá thai lưu tại một địa chỉ tư nhân ở xã Bảo Bình, huyện Cẩm Mỹ.
Trưởng công an xã bị côn đồ đâm trọng thương
Chiều 15/11, sau khi được các bác sĩ Bệnh viện Đa khoa Kon Tum kịp thời cứu chữa, anh Đào Quang Thủy (SN 1985), Trưởng Công an xã Sa Nhơn, huyện Sa Thầy, tỉnh Kon Tum, đã dần bình phục trở lại.
Tiếp chuyện phóng viên, anh Thủy kể: Đêm 14/11, tại xã Sa Nhơn có đoàn ca nhạc đến biểu diễn. Lực lượng công an xã làm nhiệm vụ bảo vệ an ninh trật tự đêm diễn. Khoảng 22 giờ đêm, chương trình biểu diễn kết thúc, anh Thủy cùng 3 đồng đội nữa là anh Mạnh, anh Phát, anh Khuê trên đường về nhà, đi được chừng 100m thì phát hiện tại quán tạp hóa Võ Luân xảy ra xô xát. Các anh đến tìm hiểu thì được biết có 4 thanh niên đi chơi về ghé quán yêu cầu đổ xăng nhưng chủ quán bảo đã khuya nên không mở cửa. 4 thanh trên liền đập phá cửa hàng.
Thấy vậy, các anh vào can thiệp. Lúc này một thanh niên trong nhóm quậy phá đã xông vào đánh anh Thủy. Thanh niên thứ hai dùng dao đâm một nhát vào dưới bả vai trái anh Thủy khiến máu tuôn xối xả, anh Thủy ngã quỵ.
Anh Thủy được đồng đội đưa đến bệnh viện huyện sơ cứu và ngay trong đêm chuyển thẳng lên Bệnh viện Đa khoa Kon Tum.
Thông tin từ Khoa ngoại chấn thương (Bệnh viện Đa khoa Kon Tum) cho biết: Bệnh nhân Đào Quang Thủy nhập viện lúc 0 giờ ngày 15/11 trong tình trạng người khó thở; kết quả khám ban đầu cho thấy bệnh nhân bị vết dao đâm sâu dẫn đến tràn máu, tràn khí màng phổi trái. Bệnh viện đã tiến hành cấp cứu khẩn, đồng thời tổ chức mổ dẫn lưu màng phổi vào sáng 15/11. Sau khi mổ sức khỏe của anh Thủy đã dần hồi phục.
Chiều nay 16/11, Chủ tịch UBND xã Sa Nhơn (huyện Sa Thầy) - ông Nguyễn Xuân Khánh - cho biết: Ngay sau khi xảy ra vụ việc anh Đào Quang Thủy bị đâm trọng thương trong khi thi hành công vụ, xã đã chỉ đạo trung tập toàn bộ lực lượng dân quân tự vệ, công an viên phối hợp với Công an huyện Sa Thầy tiến hành xác minh, phân loại đối tượng, tổ chức truy tìm đối tượng gây án. Đến 16 giờ chiều 15/11 đã phát hiện và bắt giữ tên Sinh - thường trú tại xã Hòa Bình, TP Kon Tum, người trực tiếp dùng dao Thái Lan đâm anh Thủy trọng thương khi tên này đang lẩn trốn tại nhà bố vợ sắp cưới ở thôn Nhơn Nghĩa, xã Sa Nhơn.
Ông Nguyễn Xuân Khánh cho biết thêm: Quan điểm của xã là phải làm rõ vụ việc, cương quyết đưa kẻ phạm tội ra trước pháp luật để răn đe, đồng thời góp phần bảo vệ cán bộ, chiến sĩ của xã khi thi hành công vụ.
Hiện tên Sinh đang bị tạm giữ tại Công an huyện Sa Thầy.
Standard Chartered thay đổi dự báo về tỷ giá tiền đồng Việt Nam
Standard Chartered Bank dự báo tỷ giá USD/VND sẽ ở mức 20.600 cuối quý 3 năm 2011, nhưng sẽ tăng lên mức 22.000 đồng vào cuối quý 4 năm 2012.
Đó là nhận định của ông Tai Hui, Trưởng bộ phận Nghiên cứu Đông Nam Á của Ngân hàng Standard Chartered, trong bản nghiên cứu mới nhất về thị trường tiền tệ Việt Nam sau chuyến thăm Việt Nam tuần trước.
Đã có những dấu hiệu thành công bước đầu của Chính phủ trong việc ổn định nền kinh tế và thị trường tài chính bằng việc thắt chặt chính sách tiền tệ và những biện pháp nhằm hạn chế đô-la hóa thị trường. Tuy nhiên những chính sách trên đồng nghĩa với việc làm giảm sự phát triển kinh tế, bằng chứng là sự trì trệ của hoạt động tài chính. Ngân hàng và doanh nghiệp bày tỏ sự lo lắng khi vay vốn chậm lại và lãi suất tăng cao. Dẫu vậy, Chính phủ đã cho thấy rõ cam kết sử dụng những biện pháp cứng rắn trong 6 tháng cuối năm 2011.
Những biện pháp làm giảm đô-la hóa của Chính phủ sẽ hạ nhiệt nhu cầu mua USD và vàng, giúp ổn định thị trường tài chính cho đến cuối năm. Như vậy, việc VND mất giá được dự báo chậm hơn, vào năm 2012 và sẽ bắt đầu từ quý 3/2011. Tuy nhiên việc thắt chặt chính sách tài chính có thể dẫn đến nhiều biến động giá cả trong năm 2012. Thêm vào đó, sự phức tạp của cán cân thanh toán và lượng dự trữ ngoại hối ít là những vấn đề nổi trội của Việt Nam trong kỳ hạn trung.
Lãi suất trái phiếu cao và những dự đoán về sự bình ổn của tỷ giá VND/USD đang khôi phục sự quan tâm của các nhà đầu tư nước ngoài. Dòng tiền chảy vào thị trường sẽ làm giảm lợi tức trong tương lai.
Đã có những dấu hiệu thành công bước đầu của CP trong việc ổn định kinh tế và thị trường tài chính bằng việc thắt chặt chính sách tiền tệ và hạn chế đô-la hóa thị trường.
Ngân hàng nhà nước (NHNN) đặt mục tiêu bình ổn kinh tế lên trên phát triển. Lạm phát ở mức 19,8% trong tháng năm và vẫn đang tăng lên khiến Chính phủ gặp nhiều khó khăn trong việc làm giảm lạm phát xuống mức mục tiêu đặt ra 15% (trung bình năm) và đồng thời giảm mục tiêu phát triển kinh tế xuống 6% từ 7,5%. Lạm phát có thể tiếp tục tăng cao trong quý 3/2011 đến 22% nhưng sau đó sẽ giảm dần trong quý 4. Dự báo lãi suất ngân hàng sẽ không được hạ cho đến khi lạm phát thực sự giảm.
Những sức ép của Chính phủ nhằm ổn định giá cả đang khiến ngân hàng và doanh nghiệp lo lắng vì lãi suất vay tăng cao. Việc thắt chặt chính sách tài chính đồng nghĩa với việc tăng cho vay nhưng số lượng những khoản cho vay cho các tập đoàn lại giảm đi. Khi những chính sách tài chính quyết liệt làm giảm sự phát triển kinh tế ngắn hạn, lạm phát thấp và sự ổn định của trữ lượng ngoại hối sẽ thu hút nhiều FDI hơn.
Sự phát triển vốn thấp vẫn có thể duy trì sự phát triển kinh tế có lợi nếu vốn được điều tời những ngành sản xuất như nông nghiệp và công nghiệp nhiều hơn so với những ngành không sản xuất. Chính phủ cần phải xác định rõ, liệu có nên can thiệp nhằm giúp nền kinh tế thoát khỏi một cú va chạm mạnh hay nên để cho những doanh nghiệp thiếu tính cạnh tranh phá sản hay cải tổ.
Sự mất giá của Đồng VN kể từ năm 2008 có thể được giải thích bới: 1. Thâm hụt cán cân thanh toán và dự trữ ngoại hối thấp. 2. Lạm phát trong chỉ số tiêu dùng (CPI) cao và sự lỏng lẻo của chính sách tài chính. 3. Thiếu niềm tin vào chính sách.
Thâm hụt cán cân tài chính được thu hẹp cho thấy sự giảm dần của thâm hụt trong tài khoản vãng lai (từ 7 tỷ USD trong Q1/2008 xuống 733 triệu USD trong Q3/2010). Nhập siêu, đúng như dự đoán, vào khoảng 13% của GDP cả nước. Mặc dù nhập siêu trung bình trong quý 2 là vào khoảng 1,5 tỷ USD (không đáng lo ngại so với mức 2,5-3 tỷ USD của năm 2008) nhưng cần quan tâm theo dõi vì nó có nguy cơ tăng cao khi nhu cầu trong nước vẫn tăng cao và giá nguyên liệu trên thế giới vẫn rất cao.
Theo IMF, sự tăng cường trữ lượng ngoại hối là một thước đo quan trọng về VND. Dự trữ ngoại hối của VN đã tăng từ 0,9 tỷ USD trong tháng năm lên 13,5 tỷ USD (giữa năm). Sự tăng giá của VND là một tín hiệu khả quan khi nhà nước có cơ hội gia tăng trữ lượng ngoại hối. Tuy nhiên, trong tháng 5, trữ lượng ngoại hối mới đạt được bằng giá trị của 1.42 tháng nhập khẩu. Trên hết, rủi ro lớn nhất cho cán cân tài chính của VN là sự gia tăng của nhập siêu và một trữ lượng ngoại hối thấp.
Trong nỗ lực làm giảm lạm phát, chính sách tiền tệ đã được đưa ra nhằm gia tăng sự cách biệt giữa lãi suất gửi VND và USD và những hạn chế áp dụng trong mua bán vàng giảm động cơ tích trữ USD và vàng, giải tỏa áp lực mất giá của VND.
Sự giảm giá VND trong vài năm qua cho thấy chủ định làm giảm nhập siêu, nhưng cũng đồng thời là cách giải tỏa áp lực của thị trường khiến VND mất giá thêm. Điều này tạo ra vòng luẩn quẩn khi xu thế chung của thị trường là mua USD/vàng với dự đoán về sự mất giá của VND, và chính điều đó tạo điều kiện cho sự mất giá thêm của VND. Sự tín nhiệm thấp về các chính sách tỷ giá trong ba năm qua có liên quan mật thiết đến sự tín nhiệm thấp của các chính sách tài chính.
Những dự đoán về sự mất giá của VND đã được đẩy lùi đến năm 2012 thay vì là ở Q3/2011 như hiện nay do những chính sách tài chính quyết liệt được áp dụng bởi Chính phủ. Tuy nhiên vẫn còn những rủi ro hiện hữu như: lạm phát giá tiêu dùng gia tăng, nhập siêu tăng cao, trữ lượng ngoại hối thấp, và cả những rủi ro của sai lầm trong những chính sách mới.
Dưới tác động của những chứng sách nhằm ổn định thị trường tài chính của Chính phủ, chúng tôi lùi lại thời điểm dự báo của đợt giảm giá VND trong tương lai từ Quý 3 năm 2011 (như báo cáo hồi đầu năm của Standard Chartered Bank) sang năm 2012. Hiện chúng tôi dự báo tỷ giá USD/VND sẽ ở mức 20.600 cuối quý 3 năm 2011, nhưng sẽ tăng lên mức 22.000 đồng vào cuối quý 4 năm 2012. Cụ thể như sau:
Số lượng trái phiếu đã đạt tới đỉnh trong năm nay, và nhu cầu trong nước sẽ bình ổn số lượng trài phiếu trước đỉnh điểm lạm phát trung bình của năm trong Q3/2011. Ngân hàng cần mua VND36 nghìn tỷ mệnh giá trái phiếu [và t-bills] để thay thế khoản vay mãn hạn. 20% tăng trưởng của danh sách trái phiếu của các ngân hàng đồng nghĩa với tăng trưởng của tài sản và các khoản cho vay, và cũng có nghĩa sẽ có thêm nhu cầu mua 40 nghìn tỷ VND trái phiếu.
4 điều kiện lý tưởng cho các nhà đầu tư nước ngoài đến Việt Nam:
* NHNN vẫn thắt chặt chính sách tiền tệ nhằm giảm thiểu lạm phát (ít nhất trong 6 tháng tới).
Các nhà đầu tư nước ngoài nên suy nghĩ tới việc đầu tư vào những trái phiếu có kỳ hạn 1-3 năm ở Việt Nam vào thời điểm hiện tại. Mặc dù vậy vẫn có 2 rủi ro chính cho việc đầu tư vào trái phiếu mệnh giá VND và sẽ còn hiện hữu trong kỳ hạn tầm trung:
* Lạm phát còn cao, cán cân tài chính yếu, trữ lượng ngoại hối ít, hoặc sự thay đổi ngược chiều của những chính sách tiền tệ quyết liệt và các biện pháp trống đô-la hóa có thể lại làm tăng áp lực trong tỷ giá USD-VND.
* Ít sự lưu động trong buôn bán, có thể làm cho những chiến lược thoát ra trước khi trái phiếu mãn hạn hao tốn tiền của.
Theo Đoàn Trung Hiếu (lược dịch từ báo cáo của SCB)
Sự phát triển và chế độ ăn của bé 9tháng
Bé nhà tớ được 8 tháng 4 ngày, bé bỏ bú mẹ từ khi 2 tháng tuổi, sau 3 tháng tuổi bé cũng bỏ luôn bú sữa ngoài, mình đành nẫu cháo lọc lấy nước sau đó cho thêm sữa vào, đến 4 tháng thì mình bắt đầu cho ăn dặm, đầu tiên mình nấu bột loảng, hay mua các loại bột ăn liền về pha loảng cho bé ăn, trộm vía...
Bé nhà tớ được 8 tháng 4 ngày, bé bỏ bú mẹ từ khi 2 tháng tuổi, sau 3 tháng tuổi bé cũng bỏ luôn bú sữa ngoài, mình đành nẫu cháo lọc lấy nước sau đó cho thêm sữa vào, đến 4 tháng thì mình bắt đầu cho ăn dặm, đầu tiên mình nấu bột loảng, hay mua các loại bột ăn liền về pha loảng cho bé ăn, trộm vía đến giờ bé vẫn thích ăn bột ăn liền hơn bột nấu ; thế nhưng mình không giám cho bé ăn bột ăn liền cả ngày mà vẫn nấu bột cho cháu ăn vì sợ bột ăn liền không đủ chất. đến giờ mình cho bé ăn cả ngày lẫn đêm là 7 bữa bột, (vì lúc ngủ bé cũng không chịu uống sữa đêm)ban ngày 5 bữa mỗi bữa gần 1 bát con ( khoảng 180 ml)bột nấu, ban đêm ăn ít hơn khoảng 100 ml nhưng pha bột ăn liền loảng thôi. bé bây giờ được 9,5 kg nhưng cũng hay ốm lắm. vì bé nhà tớ hay bị co thắt phế quản lên khi trái gió trở trời là lại bị viên co thắt phế quản. có mẹ nào biết cách phòng chống, hay chữa trị bệnh đó cho mình biết với. hiện bé nhà mình ngồi chưa được vững, đứng phải vịn, bé đang mọc 2 cái răng.
Hé lộ cảnh 'yêu' của Từ Hy Viên và cựu thành viên SuJu
Lần đầu đóng cảnh nóng nên Han Geng đã phải mất đến 1 tuần lễ mới có thể hoàn thành cảnh quay.
Cảnh nóng trong bộ phim mới Đại vũ sinh (tên tiếng Anh: My Kingdom) đều là "lần đầu tiên" của 2 ngôi sao thần tượng - Han Geng và Ngô Tôn.
Trong khi mỗi cảnh quay thân mật giữa Ngô Tôn và Từ Hy Viên chỉ mất 1 đến 2 lần thực hiện thì Han Geng phải mất đến 1 tuần. Thậm chí, anh chàng này còn phải chịu trận nghe lời quở trách của Đại S.
Có kinh nghiệm diễn xuất hơn Han Geng và cũng từng có cảnh tình cảm với bạn diễn nữ, nhưng cảnh quay đòi hỏi sự đụng chạm "da thịt" gần gũi như thế này thì đối với Ngô Tôn cũng mới là lần đầu. Đối với chàng ca sĩ điển trai, quay những cảnh này còn khó hơn học Kinh kịch. Nhưng may mắn cho hai chàng trai trẻ là họ được diễn cùng đàn chị dồi dào kinh nghiệm như Từ Hy Viên. Nữ diễn viên xinh đẹp thường xuyên quan tâm và chỉ bảo hai bạn diễn trẻ.
Là người mới trong điện ảnh nên Han Geng đã rất lo lắng. Không chỉ là những cử chỉ thân mật, cảnh quay "giường chiếu" của Từ Hy Viên và Han Geng khá phức tạp. Cặp đôi này phải trải qua mọi cung bậc cảm xúc từ đuổi mắt, "khóa môi" cho tới... đánh nhau. Từ Hy Viên phải tát Han Geng 3 cái. Ban đầu, nữ diễn viên này khá nhẹ tay với bạn diễn, nhưng sau đó, để có thể nhập vai, Han Geng đã đề nghị Đại S thẳng tay. Kết quả là sau 1 ngày quay liên tục, mặt anh chàng này đỏ lựng và rớm máu.
Đại vũ sinh hứa hẹn là một trong những bộ phim hút khán giả của điện ảnh Trung Quốc trong mùa hè này. Không chỉ có dàn diễn viên ngôi sao, đây còn là bộ phim cuối cùng của Từ Hy Viên trước khi cô giải nghệ. Sau Đại vũ sinh, người đẹp Đài Loan đã quyết định tạm ngưng sự nghiệp để dành thời gian cho gia đình.
Michael Jackson từng là một “kẻ nịnh đầm”
(VnMedia) - Những vệ sĩ lâu năm nhất của ông Vua nhạc pop vừa tiết lộ những bí mật trong đời sống tình cảm của Jackson, khi họ trả lời phỏng vấn của chương trình “Good Morning America” hôm 9/3 vừa qua.
Vào những năm tháng cuối đời, Jackson luôn bị theo sát với nhiều tin đồn về những mối quan hệ tình dục “bất thường” của ông. Thực hư về chuyện Jackson có phải là kẻ đồng tính luyến ái hay không chỉ vừa mới được những người thân cận nhất lên tiếng xác nhận hôm 9/3. Theo họ, Jackson thực chất là “một kẻ nịnh đầm” như bao người đàn ông khác.
Theo nguồn tin từ những người đáng tin cậy trong đội bảo vệ sự an toàn cho Vua nhạc pop bao gồm vệ sĩ Mike Garcia, anh Bill Whitfield và Javon 'BJ' Beard thì ông Vua nhạc pop - Michael Jackson đã quá cố, rút cuộc cũng chỉ là một người đàn ông bình thường với những ham muốn tình dục như bao người khác.
Whitfield còn cho biết: chúng tôi cùng là đàn ông với nhau, và chỉ cánh mày râu mới có thể hiểu được hết về nhau, hơn nữa chúng tôi đã từng là vệ sĩ cho ca sĩ huyền thoại này khá lâu đủ để nhận ra rằng Jackson là một người đàn ông đích thực.
Một vệ sĩ khác, anh Garcia nói thêm: anh ấy cũng khát khao phụ nữ như tất cả chúng tôi. Jackson cũng có những người yêu. Trong những chiếc xe hơi mà chúng tôi từng có luôn được trang bị một chiếc rèm để che ghế sau. Không ai được phép nhìn vào đó bởi Jackson và người tình đang trò chuyện. Họ không làm điều gì vượt quá giới hạn ngoại trừ những nụ hôn ngọt ngào.
Ông vua nhạc pop là một người đàn ông bình thường
Ông Vua nhạc pop đã từng bị buộc tội xâm hại tình dục trẻ em bởi một cậu bé 13 tuổi tên là Jordan Chandler và cha của cậu - ông Evan Chandler vào năm 1993, nhưng đã thoát tội vào phiên tòa xét xử cùng với gia đình cậu bé vào hồi tháng 1/1994, nhờ việc chịu bỏ ra số tiền 22 triệu đô la để bồi thường cho cậu bé đó.
Mười năm sau, vào năm 2003, Jackson lại bị một cậu bé khác tên là Gavin Arvizo, lúc đó 14 tuổi, buộc tội ở 7 điểm về vấn đề xâm hại tình dục trẻ em. Tuy nhiên, vào tháng 6/2005, Jackson đã hoàn toàn được trắng án ở tất cả điểm luận tội.
Ba vệ sĩ của Jackson xuất hiện trong chương trình “Good Morning America” hôm 9/3 vừa qua cũng cho rằng Jackson là một ông bố tuyệt vời của ba đứa con nhỏ của mình bao gồm Prince Michael, 13 tuổi, Paris, 11 tuổi, và bé Prince Michael mới được 8 tuổi.
Garcia cho biết: bọn trẻ luôn luôn nói rằng “con yêu cha lắm”. Bố con họ giống như những người bạn thân vậy.
Jackson, người đã qua đời ở tuổi 50 vào tháng 6 năm ngoái cũng luôn dành sự bảo vệ tốt nhất cho những đứa con của mình, bằng chứng là ông luôn yêu cầu các vệ sĩ ngăn chặn việc các báo đưa tin về ông mỗi khi ông cùng với bọn trẻ đi mua sắm hay xuất hiện trước công chúng.
Whitfield nhớ lại rằng: tôi luôn được cử đến trước anh ấy bởi vì tôi biết Jackson sẽ đến đây và tôi sẽ phải nhìn thật kĩ vào những quyển tạp chí trên những chiếc giá xem chúng có viết gì về Jackson hay không và sau đó vứt gọn chúng sang một bên. “Thỉnh thoảng, Jackson muốn đọc chúng, tất nhiên bạn sẽ thấy anh ấy cầm chúng trên tay và rồi lại quẳng sang một bên và vì thế nên lũ trẻ chẳng bao giờ được đọc chúng cả”.
Đã cứu được 8 thuyền viên của tàu cá Bình Thuận
Chiều tối 18/12, tàu Sar 413 của Trung tâm phối hợp tìm kiếm cứu nạn hàng hải khu vực 3 (Vungtau MRCC) đã đưa vào bờ an toàn 8 thuyền viên tàu cá BTh 5525 TS bị nạn được tàu này tìm thấy lúc 10 giờ 18/12.
Trong khi đó, tàu cá BTh 0601 TS cũng đã được tìm thấy cùng ngày và đang được tàu Quân chủng Hải quân tiếp cận để đưa các thuyền viên lên tàu.
Trước đó, hai tàu cá của Bình Thuận là BTh 5525 TS và BTh 0601 TS bị nạn và trôi dạt tự do trên biển. Nhận được tin báo Vungtau MRCC đã điều tàu Sar 413 ra hiện trường để tìm kiếm tàu bị nạn.
Theo thuyền trưởng tàu cá BTh 5525 TS Phạm Nhung (quê Bình Thuận), trên tàu cá có 9 người (chứ không phải 7 người như thông tin ban đầu) và trong lúc tàu trôi tự do trên biển đã va vào một tàu chứa dầu làm thuyền viên Phạm Công Lập (con ruột ông Nhung) rơi xuống biển và mất tích.
Vào lúc 16 giờ ngày 18/12, một tàu cá khác đã cứu vớt được một thuyền viên đang trôi dạt trên biển trong tình trạng hôn mê và đưa vào cảng Bến Đầm (huyện Côn Đảo). Sau khi được thăm khám sức khỏe ổn định, thuyền viên này cho biết khi đang cùng 21 thuyền viên khác của tàu cá BV 4248 TS đánh bắt hải sản cách Côn Đảo 34 hải lý về phía Đông Nam thì tàu gặp nạn và chìm. Toàn bộ 22 thuyền viên trên tàu trôi dạt trên biển.
Nhận được tin báo tàu Sar 272 của Vungtau MRCC đã liên lạc với 2 tàu nước ngoài là Kota Restu (quốc tịch Singapore) và Hyperion (quốc tịch Pahamas) đang trên hành trình từ Thành phố Hồ Chí Minh đi Singapore để tổ chức tìm kiếm 21 thuyền viên mất tích.
Ủy ban quốc gia tìm kiếm cứu nạn cũng đã điều tàu của Quân chủng Hải quân tổ chức tìm kiếm các thuyền viên mất tích. Tuy nhiên, đến chiều tối cùng ngày chưa có thuyền viên nào được tìm thấy./.
Cà Mau: Nguồn nguyên liệu thủy hải sản xuất khẩu giảm mạnh
Trong tuần đầu của tháng 04/2008, sản lượng khai thác hải sản của tỉnh Cà Mau đã giảm 29% so cùng kỳ năm ngoái. Cùng thời điểm này, đang có trên 8.000 ha nuôi tôm của nông dân ở các huyện Đầm Dơi, Cái Nước, U Minh có tỷ lệ tôm bị chết rất cao (40%).
Đây là nguyên nhân khiến cho các nhà máy chế biến thủy hải sản xuất khẩu trong tỉnh đói nguyên liệu, chỉ có thể đủ nguyên liệu để chạy với 29,5% công suất thiết kế.
Sản lượng chế biến và xuất khẩu thủy hải sản của tỉnh Cà Mau đã giảm gần 50% so với tuần cuối của tháng 03/2008.
Sở Thủy sản Cà Mau hiện đang nỗ lực thực hiện các thủ tục để hỗ trợ giá xăng dầu cho ngư dân đồng thời tìm biện pháp khắc phục tình trạng tôm nuôi bị chết.
Phát hiện 12 chân gấu nhập lậu qua sân bay Tân Sơn Nhất
SGTT.VN – Chi cục hải quan cửa khẩu sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất (gọi tắt là Chi cục) vừa phát hiện 12 chân gấu nhập cảnh vào TP.HCM nhưng không có giấy phép theo quy định.
Theo đại diện của Chi cục, vào lúc 16 giờ ngày 12.10, đơn vị này đã phát hiện 12 chân gấu (trọng lượng 5kg) trong hành lý của hành khách Khưu Trúc Lạc, gởi theo chuyến bay CX 767.
Trong đó gồm có bảy bàn chân trước đã lột da, không móng và năm cụm chân sau còn lông, không móng. Đại diện của Chi cục cho biết thêm, số chân gấu này thuộc danh mục CITES nhưng hành khách không khai báo và không có giấy phép theo quy định.
Căn cứ quy định quản lý hoạt động xuất nhập khẩu đối với động, thực vật hoang dã nguy cấp, quý hiếm, Chi cục đã lập biên bản vi phạm và giao toàn bộ tang vật cho Chi cục Kiểm lâm TP.HCM để tiếp tục xử lý.
Để sở hữu một làn da tươi trẻ.
(24h) - Mong ước của những người phụ nữ thành đạt hiện nay không chỉ đơn thuần là có một làn da đẹp mà hầu hết chị em đều muốn được sở hữu một làn da tươi trẻ, bất chấp sự chảy trôi của thời gian. Điều đó càng giúp họ tự tin hơn trong công việc và thành công hơn trong cuộc sống.
Song, cuộc sống hiện đại nhiều áp lực, căng thẳng cùng với ô nhiễm môi trường khiến làn da của phái đẹp bị ảnh hưởng - khô, nhăn và già đi. Nguyên nhân chính khiến da bị lão hóa là do sự suy thoái collagen- một chất keo gắn kết các bộ phận trong cơ thể khiến da bị mất nước, nhăn nheo và khô đi cùng với việc xuất hiện tàn nhang và nám da. Vậy làm thế nào để giữ được nét thanh xuân cho làn da phải đẹp? Máy xóa nếp nhăn và tái tạo Collagen Happy ra đời như một giải pháp hoàn hảo để đẩy lùi dấu vết thời gian trên làn da phái đẹp.
Được phát triển và sản xuất theo công nghệ RF của CHLB Đức và sự chứng nhận của Trung Tâm Kiểm Tra và Giám Định Chất Lượng Châu âu CE, máy xóa nếp nhăn và tái tạo Collagen Happy đã được hơn 600.000 cơ sở chăm sóc sắc đẹp và hơn 2 triệu người yêu thích cái đẹp trên thế giới tin dùng. Sử dụng công nghệ sóng điện từ nhỏ tần số thấp, đi vào tầng sâu của da, kích thích da tiết them nhiều chất Collagen mới bổ sung cho phần Collagen bị mất đi, giúp tạo sự đàn hồi cho da, xoaá nếp nhăn và mang lại cho bạn một làn da trắng mịn màng. Không chỉ xóa nếp nhăn, máy Happy còn có tác dụng làm mờ quầng thâm mắt, tạo hình nâng cơ khuôn mặt, thu gọn cằm, loại bỏ nếp nhăn vùng cổ, làm mờ vết rạn sau những lần mang bầu….
Cùng với sản phẩm đai mát xa, máy xóa nếp nhăn và tái tạo Collagen Happy luôn đồng hành cùng nhan sắc và làn da của phái đẹp.
Sản phẩm trên có bán trực tuyến tại trang thương mại điện tử www.evashop.vn. Bạn cũng có thể đến xem sản phẩm trực tiếp tại showroom 160 - Kim Mã- Ba Đình- HN hay gọi điện đến tổng đài 19001571 để được tư vấn miễn phí và biết thêm thông tin chi tiết về sản phẩm.
CMG: Kết quả giao dịch cổ phiếu của cổ đông có liên quan tới cổ đông nội bộ
Công ty CP Tập đoàn công nghệ CMC (CMG) báo cáo kết quả giao dịch cổ phiếu của cổ đông có liên quan tới cổ đông nội bộ công ty như sau:
Tên người đăng ký giao dịch: Đinh Ngọc Sang Mã chứng khoán giao dịch: CMG Tên của người có liên quan tại tổ chức niêm yết: Trần Mỹ Lê Chức vụ của người có liên quan tại tổ chức niêm yết: Người được ủy quyền CBTT Quan hệ của người đăng ký giao dịch với người có liên quan: Chồng Số lượng cổ phiếu nắm giữ trước khi giao dịch: 39.670 cp (chiếm tỷ lệ 0,06%) Số lượng cổ phiếu đã giao dịch bán: 20.000 cp Số lượng cổ phiếu nắm giữ sau khi giao dịch: 19.670 cp Phương thức giao dịch: khớp lệnh Mục đích thực hiện giao dịch: giải quyết nhu cầu tài chính cá nhân Thời gian giao dịch: Từ ngày 16/04/2010 đến ngày 09/06/2010
Lập quỹ tiết kiệm nhà ở giúp dân cải thiện chỗ ở
Để chung tay giải quyết những bức xúc về nhà ở - một trong những tiêu chí đảm bảo an sinh xã hội, Bộ Xây dựng đang đề nghị Chính phủ cho phép thành lập Quỹ tiết kiệm nhà ở nhằm giúp người dân có điều kiện cải thiện chỗ ở.
Quỹ tiết kiệm nhà ở được xây dựng như hình thức bảo hiểm xã hội và mức đóng góp dự kiến khoảng 2% lương/người/tháng.
Quỹ này sẽ cho người dân vay tiền mua nhà ở với lãi suất thấp (đối tượng được vay sẽ có quy định rõ ràng); đồng thời ưu tiên cho các doanh nghiệp xây dựng tham gia chương trình phát triển nhà ở vay vốn triển khai dự án.
Theo tính toán của Bộ Xây dựng, nếu duy trì theo hình thức như bảo hiểm xã hội thì có khoảng 9 triệu người tham gia quỹ tiết kiệm nhà ở và hàng năm sẽ dành được khoảng 10.000 tỷ đồng cho việc cải thiện chỗ ở cũng như đầu tư xây mới.
Quỹ tiết kiệm nhà ở sẽ giải quyết được vấn đề vốn dài hạn trên cơ sở lấy số đông giúp số ít và xã hội hóa công tác phát triển nhà ở; thu hút mọi đối tượng tham gia hỗ trợ người lao động có điều kiện mua nhà.
Bên cạnh đó, Bộ Xây dựng cũng đề xuất việc nghiên cứu thí điểm thành lập Mô hình Quỹ đầu tư tín thác bất động sản (đây là hình thức đầu tư theo ủy quyền của các nhà đầu tư nhỏ, Quỹ này được phép đầu tư 100% vốn vào bất động sản). Đây là một loại hình quỹ đã thành công ở rất nhiều quốc gia.
Thứ trưởng Bộ Xây dựng Nguyễn Trần Nam cho biết nhu cầu về nhà ở của Việt Nam vẫn đứng ở mức cao mặc dù diện tích nhà ở bình quân đầu người năm 2010 đã tăng hơn hai lần so với năm 1999. Trong đó, nhu cầu lớn nhất vẫn là loại hình nhà ở xã hội, nhà ở giá thấp cho khu vực đô thị; nhà ở cho sinh viên và công nhân khu công nghiệp...
Theo thống kê sơ bộ, tại khu vực đô thị hiện vẫn còn khoảng 7 triệu người có nhu cầu thuê, thuê mua nhà ở xã hội với tổng diện tích nhà ở lên tới 150 triệu m2, tương đương nguồn vốn đầu tư tới 300-400.000 tỷ đồng.
Điển hình là Hà Nội cần 5,5 triệu m2, tương đương 110.000 căn hộ và 11.000 chỗ ở cho công nhân trong các khu công nghiệp. Cùng đó, Thành phố Hồ Chí Minh cũng cần khoảng 5 triệu m2 và trên 50.000 chỗ ở cho công nhân thuê.
Phân tích kỹ thuật chứng khoán ngày 17/8
Chỉ số HNX-Index có nhiều tín hiệu cảnh báo đảo chiều cao hơn như đang biến động theo mẫu hình đáy đôi đảo chiều, mầu hình vai đầu vai đảo chiều, có phân kỳ dương kép cảnh báo sự đảo chiều.
Thị trường chứng khoán Việt Nam có một phiên tăng điểm trên cả hai sàn vào phiên giao dịch ngày hôm nay. Khối lượng giao dịch tăng trên cả HOSE và HNX so với phiên giao dịch ngày hôm qua. Khối ngoại mua ròng về khối lượng trên cả hai sàn giao dịch. Lượng mua ròng tập trung vào các mã như: STB, FPT, KDC, ITC, HAG, KLS, PVI, SCR, VSP, HOM…và lượng bán ròng tập trung vào các mã như: DCL, PVF, KBC, VIC, ITA, PVX, BVS, PGS, PVC, SHN…
Giá vảng hôm nay quay trở lại mốc 45 triệu đồng/1 lượng theo đà tăng của thế giới. Thị trường ngoại hối hôm nay vẫn tiếp tục duy trì sự ổn định quanh mức 20.800 đ.
Thông tin kinh tế vĩ mô đáng chú ý trong ngày là trong tháng 7/2011 cả nước xuất siêu 1,1 tỷ đô, chấm dứt chuỗi 27 tháng nhập siêu. Mặc dù số liệu xuất siêu cả nước đúng bằng lượng xuất khẩu kim loại và đá quý nhưng rõ ràng chúng ta đã có bước tiến rất lớn trong việc cải thiện cán cân thương mại khi nhiều mặt hàng xuất khẩu chủ lực tăng đột biến như nông sản, dệt may, kim loại và thiết bị điện tử. Việc sử dụng chính sách kinh tế thắt chặt đã mang lại hiệu quả bước đầu khi chi phí lãi vay tăng cao, nhu cầu suy giảm khiến lượng nhập khẩu cũng giảm khá mạnh. Tất nhiên với số liệu xuất siêu 1 tháng chưa thể coi là xu hướng nhưng chí ít trong ngắn hạn việc này sẽ làm giảm áp lực lên tỷ giá hối đoái và qua đó tạo tiền đề cho việc duy trì sự ổn định vào cuối năm. Và với dự trữ ngoại hối tăng lên khá mạnh trong thời gian qua, NHNN sẽ sẵn sàng can thiệp để chống lại nạn đầu cơ tỷ giá mỗi khi xuất hiện. Việc bán ra 100 triệu USD trong tuần trước để dập tắt tâm lý đầu cơ tỷ giá là một ví dụ điển hình. Điều này cho thấy NHNN đang thực hiện khá tốt nhiệm vụ của mình và ngày càng tỏ ra chuyên nghiệp trong việc điều hành chính sách tiền tệ. Đó là cơ sở giúp chúng ta có thể kỳ vọng vào sự ổn định trong tương lai nhất là trong bối cảnh NHNN đang soạn thảo một số nghị định, thông tư mới nhằm nâng cao chất lượng tổ chức tín dụng và hiệu quả của việc can thiệp chính sách như thông tư về tỷ lệ an toàn vốn, dự thảo việc góp vốn mua cổ phần của các tổ chức tín dụng…
Về phía doanh nghiệp, PSI thông báo quý 2 lỗ 83,46 tỷ đồng trong đó có trích lập dự phòng 34,2 tỷ đồng khoản phải thu ngắn hạn khó đòi. Số tiền này là khoản hợp tác đầu tư vào cổ phiếu AAA và đây là công ty chứng khoán đầu tiền trích lập dự phòng khoản này. Rõ ràng sự việc cổ phiếu AAA trong năm ngoái đã từng là chủ đề gây sốt trên dư luận và cổ phiếu đã giảm từ giá 9x về giá 1x và hiện tại không thu hút được nhiều sự quan tâm của giới đầu tư. Một số NHTM bắt đầu công bố báo cáo kết quả kinh doanh hợp nhất như STB, SHB…Mặc dù đa số lợi nhuận đều tăng trưởng nhưng có vài điểm nhấn đáng chú ý là một số ngân hàng có các công ty chứng khoán đều có số lỗ từ mảng đầu tư chứng khoán. Chúng tôi xin dùng cụm từ sau để miêu tả hoạt động của các ngân hàng: Lợi nhuận tăng nhưng chất lượng tài sản không tăng (Mặc dù các NHTM chưa trích lập dự phòng riêng).
Diễn biến hôm nay đã có sự khởi sắc khi sắc xanh phủ khắp bảng điện tử. Độ rộng thị trường tăng lên cho thấy các nhà đầu tư đã tích cực tham gia thị trường hơn. Các cổ phiếu Bluechips tiếp tục được khối ngoại nâng đỡ trong khi đó nhà đầu tư nội đã tham gia đẩy một số cổ phiếu có tính đầu cơ truyền thống như nhóm ngành khoáng sản (KSA, KSS, BGM…đều tăng trần), VIS, SSI…Trên phương diện phân tích kỹ thuật, có thể thấy các chỉ báo vẫn phát đi tín hiệu rất tích cực đối với cả chỉ số VN-Index và HNX-Index. VN-Index đang nằm trên vùng hỗ trợ mạnh của Fibonacci 61,8% lấy hai ngày 23/2/2009 và 23/10/2010. Một phân kỳ dương cảnh báo sự đảo chiều đang hình thành đối với chỉ số này. Chỉ số HNX-Index thậm chí còn có nhiều tín hiệu cảnh báo đảo chiều cao hơn như đang biến động theo mẫu hình đáy đôi đảo chiều, mầu hình vai đầu vai đảo chiều, có phân kỳ dương kép cảnh báo sự đảo chiều. Chúng tôi thấy khối lượng cũng đang tăng trở lại. Dự báo ngày mai hai sàn sẽ tiếp tục tăng điểm.
Mực nước sông Hồng tại Hà Nội chỉ có 10 cm
Kỷ lục khó tin này xác lập vào ngày 21/2 tại trạm đo Hà Nội và rất có thể lặp lại vào tuần tới.
Lòng sông Hồng khô nẻ dưới chân cầu Vĩnh Tuy ngày 21/2
Theo bà Nguyễn Lan Châu, Phó giám đốc Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn trung ương, chiều 21/2 mực nước sông Hồng tại trạm đo Hà Nội chỉ còn xấp xỉ 10 cm. Đây là mực nước thấp nhất kể từ khi có số liệu quan trắc.
"Chưa bao giờ nước sông Hồng xuống tới mức này. Năm 2009 thấp nhất cũng chỉ 0,7 mét", bà Châu cho biết.
Theo bà Lan Châu, do nhu cầu đổ ải phục vụ nông nghiệp nên khi mực nước sông Hồng xuống tới mức kỷ lục mới, các hồ thủy điện đã tiếp tục xả nước đợt thứ ba. Sáng 24/2, mực nước sông Hồng đã lên trên một mét và sẽ đạt mức 1,3-1,5 m trong những ngày tới.
Tuy nhiên, đến đầu tuần tới, khi việc xả nước ngừng, khô hạn sẽ lặp lại. "Sau đợt xả này, do miền Bắc vẫn chưa vào mùa mưa nên mực nước sông Hồng lại giảm mạnh. Các chỉ số mực nước thấp dưới 0,2 m có thể tái diễn", bà Châu nói.
Tình trạng này được dự báo sẽ kéo dài đến giữa tháng 3 khi những cơn mưa lớn xuất hiện, cung cấp nước cho thượng nguồn sông Hồng. Hiện sau 2 đợt xả nước, ngoài Vĩnh Phúc, các tỉnh miền Bắc đã có đủ nước phục vụ đổ ải.
Nữ sinh 18 tuổi tử vong vì "xe điên" ở Cầu Giấy
Ngày 15/3, tin từ bệnh viện Việt Đức cho biết, em Phạm Thị Lan Anh (18 tuổi, ở Bình Giang, Hải Dương, sinh viên năm nhất trường Đại học Thương mại Hà Nội), nạn nhân trong vụ “xe điên” đâm hơn 20 xe máy, xe đạp hôm 10/3 tại khu vực cầu vượt Dịch Vọng, quận Cầu Giấy, Hà Nội đã tử vong.
Hà Nội: Hơn 20 người nhập viện vì ''xe điên'' húc
Đi tìm nguyên nhân xe ''điên'' húc người
Như đã đưa tin, khoảng 17h30 ngày 10/3 trên đường Xuân Thủy, đoạn qua trường Quốc gia Hà Nội, một chiếc xế hộp nhãn hiệu Ford Mondeo 4 chỗ BKS: 29X-9620 do ông Lê Văn Mạnh (SN 1944), ở thôn Ngọa Long, xã Minh Khai, Từ Liêm, Hà Nội điều khiển đã đâm điên loạn vào hàng chục người đi đường, làm hơn 20 người phải nhập viện, trong đó đa phần là sinh viên.
Có hai trường hợp nguy kịch nhập viện trong tình trạng chấn thương sọ não và đa chấn thương cơ thể phải chuyển lên bệnh viện Việt bệnh nhân Lan Anh (18 tuổi) và Thu Phương (19 tuổi).
Đến sáng ngày 15/3, các bác sĩ bệnh viện Việt Đức cho biết, nạn nhân Phạm Thị Lan Anh đã tử vong. Nhận định ban đầu, cái chết của Lan Anh nhiều khả năng do tụ máu não.
Hôm xảy ra tai nạn, Lan Anh và Hằng (sinh viên khoa Thương mại quốc tế, ĐH Quốc gia Hà Nội) đang chở nhau trên đường đi chợ đêm về, đến chân cầu vượt tại Dịch Vọng, Cầu Giấy thì bị chiếc "xe điên" đâm vào. Hằng kể: "Em chở bạn đi chợ về bằng xe đạp, đến dưới chân cầu vượt thì có cảm giác một lực rất mạnh đâm thẳng từ phía sau. Em không biết gì nữa, tỉnh dậy thấy mình đang nằm trong viện, xung quanh em là hàng chục nạn nhân với máu me và kêu gào, em không thấy bạn em đâu...".
Sau tai nạn, Hằng bị thương nhẹ trong khi Lan Anh được đưa vào khoa Hồi sức Bệnh viện 19/8 Bộ Công an cấp cứu trong tình trạng hôn mê sâu, đa chấn thương sọ não và bụng kín. Sau khi mổ xong và chuyển sang phòng hậu phẫu, Lan Anh vẫn trong tình trạng nguy kịch khi chưa hồi tỉnh, thở khó… Đến chiều ngày 14/3 do diễn biến sức khỏe trở nên phức tạp nên gia đình đã chuyển em lên bệnh viện Việt Đức. Tuy nhiên, do vết thương biến chứng, Lan Anh đã không thể qua khỏi.
Trong chiều qua, cơ quan điều tra CAQ Cầu Giấy cho biết hiện đơn vị đang nhanh chóng hoàn tất hồ sơ để khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với lái xe Lê Văn Mạnh về hành vi vi phạm quy định điều khiển phương tiện giao thông đường bộ.
Vẫn thi tốt nghiệp THPT và tuyển sinh ĐH, CĐ
(NLĐ) - Tin từ Bộ GD-ĐT cho biết năm học 2010 - 2011, bộ vẫn sẽ tổ chức hai kỳ thi tốt nghiệp THPT và tuyển sinh ĐH, CĐ. Các môn lý, hóa, sinh và ngoại ngữ thi trắc nghiệm; các môn còn lại thi tự luận.
Theo Bộ GD-ĐT, trong năm học này, ngành GD-ĐT sẽ tiếp tục đổi mới công tác thi và tuyển sinh; rà soát, sửa đổi, bổ sung quy chế thi, tuyển sinh và xây dựng kế hoạch các kỳ thi.
Xóa sổ ổ mại dâm giá rẻ trong quán cà phê
Tiếp viên quán cà phê - gội đầu khai mỗi lần "đi khách" trên gác 2 được bà chủ trả công 80.000 đồng.
Ngày 22/2, Công an huyện Gia Lâm, Hà Nội đã khởi tố, bắt tạm giam Trịnh Thị Tuyết Minh (chủ quán cà phê Hương Đạt) về hành vi chứa mại dâm.
Theo tài liệu trinh sát, bà chủ 51 tuổi nuôi 3 nữ tiếp viên ăn ở ngay quán. Ít ngày trước, ập vào nơi này cảnh sát bắt quả tang một đôi nam nữ đang mua bán dâm. Các nữ tiếp viên khai việc "đi khách" do bà chủ điều hành. Mỗi lần "vui vẻ" họ được trả công 80.000 đồng, một nửa số tiền còn lại thuộc về "Tú bà".
5 năm trước, "Tú bà" Minh từng hoạt động mại dâm núp bóng quán cà phê trá hình ở thị trấn Bần, tỉnh Hưng Yên. Hành vi bại lộ, cuối năm 2006 người phụ nữ này bị kết án 5 năm tù nhưng được hưởng án treo.
Chấp hành chưa hết hình phạt tù, "Tú bà" chuyển về Hà Nội, tiếp tục kinh doanh thân xác phụ nữ. Quán gội đầu - cà phê Hương Đạt mở ở huyện ngoại thành Gia Lâm đã "hút" nhiều khách nam lui lới.
Phát hiện thi thể thứ 16 trong vụ xe khách bị lũ cuốn
KTĐT - Sáng 2/11, thi thể thứ 16 là nạn nhân Phạm Thị Yêu trong vụ lũ cuốn xe khách, được phát hiện tại xã Kỳ Thịnh, huyện Kỳ Anh (tỉnh Hà Tĩnh).
Công an huyện Kỳ Anh đã tiến hành liên lạc với người nhà của nạn Phạm Thị Yêu (sinh năm 1956, quê huyện Nam Trực, tỉnh Nam Định)
Sáng 2/11, thi thể thứ 16 là nạn nhân Phạm Thị Yêu trong vụ lũ cuốn xe khách, được phát hiện tại xã Kỳ Thịnh, huyện Kỳ Anh (tỉnh Hà Tĩnh).
Cơ quan chức năng tỉnh Hà Tĩnh cho biết, vào khoảng 5h sáng 2/11, ngư dân xã Kỳ Thịnh (huyện Kỳ Anh) đang đi đánh cá ven bờ biển Kỳ Lợi phát hiện 1 thi thể trôi nổi. Ngay lập tức các ngư dân đã báo với Công an khu kinh tế Vũng Áng.
Nhận được thông tin, Công an Vũng Áng cùng Công an huyện Kỳ Anh có mặt tại hiện trường tiến hành vớt thi thể nạn nhân lên bờ để khám nghiệm. Qua khám nghiệm tử thi, Công an huyện Kỳ Anh phát hiện trong áo nạn nhân có 1 giấy chứng minh thư nhân dân mang tên Phạm Thị Yêu (sinh năm 1956, quê huyện Nam Trực, tỉnh Nam Định) thường trú phường Khánh Xuân, thành phố Buôn Ma Thuột, tỉnh Đắk Lắk).
Công an huyện Kỳ Anh đã tiến hành liên lạc với người nhà nạn nhân tới nhận người thân. Lãnh đạo tỉnh Hà Tĩnh khuyến khích người dân đi biển khi phát hiện xác chết nào thì cần báo cho cơ quan chức năng gần nhất để kiểm tra./.
Chỗ dựa của lao động nữ
Không chỉ làm tốt công tác chăm lo, Ban Nữ công Công đoàn cơ sở còn là nơi nói lên tiếng nói của nữ CNVC-LĐ
Đông đảo nữ CNVC-LĐ tham dự hội thi trang điểm do LĐLĐ quận 8 - TPHCM tổ chức
“Hoạt động nữ công bao trùm hơn một nửa hoạt động của Công đoàn (CĐ) cơ sở, thậm chí có nơi hoạt động này quyết định 100% các hoạt động CĐ; nhất là ngành may mặc, da giày có số lao động nữ lên đến 90% tổng số lao động”. Đó là đúc kết của bà Phạm Thị Hoa, Trưởng Ban Nữ công LĐLĐ TPHCM, tại hội thảo “Nâng cao chất lượng hoạt động của Ban Nữ công CĐ cơ sở” do LĐLĐ TPHCM tổ chức mới đây.
Hầu hết các đại biểu đều cho rằng cán bộ nữ công trước hết phải giỏi nghiệp vụ CĐ, luôn gần gũi và lắng nghe tâm tư, nguyện vọng của lao động nữ. Tại Công ty Vissan, với hơn 1.500 lao động nữ chia làm 3 ca sản xuất, việc tổ chức các hoạt động rất khó khăn do các chị không mặn mà, nhất là các chị làm ca đêm và có con bị khuyết tật.Bà Lê Thị Minh Hương, Chủ tịch CĐ Công ty Vissan, cho biết: “Đầu tiên, cán bộ nữ công tìm hiểu những gương người tốt, việc tốt và tuyên dương tại các buổi họp mặt 8-3, 20-10 nhằm tạo không khí thi đua, phấn đấu. Đối với các chị có con bị khuyết tật thường giấu kín vì sợ bị dị nghị, chúng tôi đã đến tận nhà thăm hỏi, động viên, xin phép dẫn các cháu đến các khu vui chơi. Nhờ vậy, các cháu bớt mặc cảm, cha mẹ cũng yên tâm cho con tham gia các hoạt động của công ty”.
Cũng nhờ sự gần gũi, thân thiện mà Ban Nữ công CĐ Công ty Giày Khải Hoàn (huyện Bình Chánh - TPHCM) ngày càng tạo được niềm tin của nữ CNVC-LĐ. Các chị luôn dành thời gian tìm hiểu đời sống, việc làm của nữ công nhân, phát hiện kịp thời những hoàn cảnh khó khăn để giúp đỡ. Trong Tháng Công nhân năm 2011, CĐ công ty đã hỗ trợ gần 30 nữ công nhân khó khăn với số tiền gần 200 triệu đồng. Đặc biệt, khi biết căn nhà của gia đình chị Nguyễn Thị Hà bị hỏa hoạn,ban nữ công đã vận động chị em đóng góp được 25 triệu đồng giúp dựng lại căn nhà.
Để các phong trào nữ luôn thiết thực và tạo được sự đồng tình, hưởng ứng của đông đảo nữ CNVC-LĐ thì việc làm mới các hoạt động là yếu tố cần thiết. Điều này đã được CĐ Công ty Proking Tex (quận Bình Tân - TPHCM) áp dụng rất hiệu quả. Công ty thiếu lao động nên lúc nào áp lực công việc cũng rất lớn, thời gian để tổ chức các phong trào cho nữ rất hạn hẹp. “Ban Chấp hành CĐ và Ban Nữ công luôn suy nghĩ tìm cách tổ chức các hoạt động sao cho phù hợp mà hiệu quả. Chẳng hạn, dịp 28-6 vừa qua, chúng tôi tổ chức cùng lúc 2 chương trình: Hội thi ảnh “Mái ấm gia đình”, mỗi đoàn viên nộp một tấm ảnh chụp chung cả nhà để ban tổ chức xét chọn bức ảnh đẹp nhất. Chương trình thứ hai là chọn các cặp vợ chồng khó khăn để CĐ đến tận nhà thăm hỏi, tặng quà. Các hoạt động trên vừa khích lệ tinh thần nữ CNVC-LĐ vừa không ảnh hưởng tới sản xuất nên được cả người lao động lẫn chủ doanh nghiệp đồng tình, chủ doanh nghiệp còn hỗ trợ kinh phí” - bà Trần Thị Phương Thảo, Chủ tịch CĐ công ty, cho biết.
Sáng tạo, thiết thực, hiệu quả, tránh đi vào lối mòn là những bài học kinh nghiệm được các cán bộ nữ công đúc kết từ hoạt động thực tiễn. “Những kinh nghiệm mà các đại biểu nêu ra chỉ có tính chất tham khảo. Tùy điều kiện cụ thể của đơn vị mình mà Ban Chấp hành và Ban Nữ công CĐ cơ sở lựa chọn hình thức, nội dung hoạt động phù hợp. Điều cần nhớ là phải tránh sao chép, rập khuôn, đi vào lối mòn”- bà Phạm Thị Hoa nhấn mạnh.
Hoạt động của Ban Nữ công CĐ cơ sở rất đa dạng và phong phú chứ không chỉ gói gọn trong các phong trào chào mừng các ngày lễ như 8-3,
20-10. Đó là chăm lo đời sống vật chất, tinh thần, giám sát việc thực hiện các chế độ chính sách và tuyên truyền, giáo dục mọi mặt cho nữ CNVC-LĐ. Vì vậy, cán bộ nữ công phải nắm rõ luật, luôn thân thiện và làm tốt vai trò, trách nhiệm để luôn là chỗ dựa vững chắc nhất cho nữ CNVC-LĐ.
Kỳ tích của người đàn ông 3 vợ chung một giường
Ngực em tự dưng to lên một cách rõ rệt, có cách...
7 bí mật được những cặp đôi thỏa mãn tình dục tiết...
Liệu iPad sẽ thay đổi thế giới một lần nữa?
VIT - Với sự ra mắt chiếc máy tính màn hình cảm ứng iPad của hãng Apple (AAPL), người tiêu dùng sẽ sớm được tìm hiểu về sản phẩm này khi tận tay chạm vào màn hình của nó. Lịch sử công nghệ đã chứng kiến những lần ra mắt rầm rộ của một vài sản phẩm tương tự iPad. Ví dụ gần đây nhất là sản phẩm iPod và iPhone đã khuấy động mạnh mẽ thị trường điện thoại và âm nhạc. Một câu hỏi được đặt ra là, liệu Steve Jobs có lôi ra được chú thỏ nào khỏi chiếc mũ ma thuật của mình nữa hay không?
Thật vậy, không có một nhà điều hành của một công ty nào khéo léo xây dựng sự ồn ào cho các sản phẩm như Steve Jobs. Hàng triệu người đã dõi theo Steve Jobs khi ông giới thiệu chiếc iPad đầu tiên vào tháng Một và hàng triệu người có thể thực sự mua nó ngay bây giờ ngay khi nó đang được bày bán. Nhà phân tích Katy Huberty của Công ty Morgan Stanley mong đợi Apple sẽ bán được 6 triệu chiếc iPad trong năm 2010, còn Trung tâm Tài Chính Wall Street (Mỹ) đồng tình với con số từ 3 triệu đến 4 triệu chiếc. Nếu Apple có thể đạt được bất kỳ con số nào gần với những con số trên thì iPad sẽ là một thành công tài chính to lớn.
Theo nhà phân tích Huberty, Apple thực sự đang trên đà đi lên – cổ phiếu của nó tăng gấp ba khi thị trường chạm đáy vào tháng 3/2009. Còn nhà phân tích Dan Burrows cho rằng giá cổ phiếu của Apple sẽ còn tăng cao nữa.
Nhiều hy vọng cho Công nghiệp Truyền thông và Xuất bản
Nhiều người trong ngành công nghiệp truyền thông và xuất bản cho rằng, iPad sẽ là chiếc chìa khóa mở ra tương lai kỹ thuật số cho thị trường của họ. Theo Chủ tịch kiêm Giám đốc điều hành Công ty Penguin, iPad là tương lai của công nghiệp xuất bản, màn hình mỏng 9.7 inch của iPad tượng trưng cho cánh cửa mở ra cho thế hệ trẻ, những người được lớn lên với phương tiện truyền thông và máy móc hiện đại.
Thậm trí trước khi phát hành, iPad đã gây đau đầu cho Amazon – công ty đã thành công trên thị trường e-book với thiết bị đọc sách điện tử Kindle.
Không giống các công ty công nghệ khác, Apple đã chứng minh khả năng thiết kế các sản phẩm kỹ thuật số tuyệt hảo mà người tiêu dùng có thể sử dụng một cách tự nhiên, gần như bằng trực giác. Sản phẩm dường như xuất hiện hoàn toàn từ bộ não của Job, và sự uy nghiêm của nó có thể thôi miên thậm chí những nhà báo công nghệ dày dạn nhất.
Một cây bút kỳ cựu của Tạp chí Time Stephen Fry nói rằng, buổi ra mắt sản phẩm mới của Jobs khiến ông hồi hộp hơn cả cuộc gặp của “5 Bộ trưởng chủ chốt của Anh, 2 Tổng thống Mỹ, Nelson Mandela, Michael Jackson và Nữ hoàng.” Tại buổi diễn thuyết và ra mắt sản phẩm, Job có một khả năng huyền bí làm sững sờ khán giả khi tạo ra những gì liên quan tới “lĩnh vực thay đổi cuộc sống”.
Tại buổi ra mắt iPad và các cuộc phỏng vấn sau đó, Jobs đã gọi kinh nghiệm sử dụng thiết bị này là “ma thuật”.
Vài tháng qua tôi đã cố ý hoài nghi về sự mạnh mẽ của iPad, mặc dù vậy tôi vẫn phải thừa nhận rằng thiết bị này sẽ thay thế máy tính cá nhân gần như việc máy tính Macintosh thay thế máy điện toán khi Jobs ra mắt sản phẩm này vào năm 1984 cùng với huyền thoại giải Super Bowl commercial.
Đã có những nhận xét đầu tiên về iPad và đủ để nói rằng, những nhận xét đều mang tính tích cực. "Sau khi ngồi hàng giờ với nó, tôi tin rằng chiếc màn hình cảm ứng tuyệt đẹp của Apple có khả năng thay thế cũng như thách thức tính ưu việt của máy tính xách tay," Walt Mossberg, nhà bình luận của báo The Wall Street Journal viết. "Nó thậm chí có thể hỗ trợ, thúc đẩy người dùng giao diện điều khiển bằng chuột đã thắng thế trong nhiều thập kỷ qua."
“Mọi người sẽ phải học cách mới liên quan tới máy tính, gần giống như học một ngôn ngữ mới,” nhà báo Bloomberg, Rich Jaroslovsky viết. “May mắn rằng, Apple đã tạo ra một ngôn ngữ mới tao nhã và rất dễ làm chủ”.
Ipad sẽ không hấp dẫn đối với tất cả mọi người, đặc biệt đối với những người đã quen sử dụng bàn phím và chuột. Tuy nhiên, nếu Steve Jobs có cách của mình thì trong một tương lai gần, hai đối tượng này có thể sẽ trở nên quen thuộc như chiếc máy đánh chữ.
Chưa có chủ trương dừng dự án bô xít
Thứ trưởng Bộ Công Thương Lê Dương Quang - Chủ tịch HĐQT Tập đoàn Công nghiệp Than khoáng sản Việt Nam (TKV) - trao đổi nhanh với phóng viên Báo Công Thương về vấn đề khai thác bô xít hiện nay.
CôngThương - Lo ngại những tác động xấu đến môi trường và an toàn của người dân, nhiều đại biểu Quốc hội có kiến nghị nên dừng dự án bô xít. Xin Thứ trưởng cho biết quan điểm của Bộ Công Thương?
- Thứ trưởng Lê Dương Quang: Việc kiến nghị dừng dự án bô xít là quyền của mỗi người dân bởi họ lo lắng về vấn đề chung về an toàn, môi trường… Trước nguy cơ biến đổi khí hậu hiện nay, nỗi lo đó là hoàn toàn bình thường. Hiện Bộ Công Thương chưa có chủ trương dừng dự án bô xít, đã thành lập Ban chỉ đạo dự án bô xít Tây Nguyên, có sự tham gia của nhiều bộ, ngành và 2 tỉnh Đăk Nông, Lâm Đồng. Ban chỉ đạo thường xuyên họp và giao ban công trường tại chỗ. Bộ cũng đang đôn đốc TKV cũng như các đơn vị liên quan như tư vấn, các nhà thầu để đẩy nhanh tiến độ dự án.
Dự án bô xít Tây Nguyên đã được chuẩn bị rất kỹ lưỡng. Cụ thể như thế nào, thưa Thứ trưởng?
- Thứ trưởng Lê Dương Quang: Thứ nhất, khác với những dự án đầu tư thông thường là chỉ cần có trong quy hoạch và chủ đầu tư tính toán thấy có hiệu quả là làm; đối với dự án bô xít nhôm, Bộ Công Thương nhận thấy đây là một dự án phức tạp nên phải chuẩn bị kỹ, xin chủ trương của cấp trên. Thứ hai, dự án được triển khai ở một vùng nhạy cảm. Thứ ba, khai thác chế biến khoáng sản bao giờ cũng đi liền với yếu tố tác động đến môi trường nên Bộ Công Thương đã chỉ đạo chủ đầu tư làm rất cẩn thận. Dự án có sự tham gia của nhiều nhà khoa học, nhà chuyên môn và các ý kiến của các bộ, ngành liên quan, lực lượng tư vấn, đã tổ chức nhiều chuyến khảo sát cả ở vùng dự án cũng như ở nước ngoài… Đồng thời dự án đã được báo cáo Bộ Chính trị, Chính phủ. Dự án có cả quá trình hình thành rất lâu dài. Bộ Công Thương hoàn toàn yêu tâm và tin tưởng, với những thông số, số liệu về địa chất, thủy văn, động đất, môi trường… thu thập được trong một giai đoạn dài, dự án này đã được tính toán an toàn và có cả độ dự phòng theo quy định. Chính vì vậy, tôi khẳng định lại, không có lý do gì mà dừng dự án, ngược lại phải đẩy nhanh tiến độ xây dựng để sớm đạt hiệu quả.
Thi công mặt bằng ở dự án bô- xít Nhân Cơ (Nguồn: baodatviet)
Không ít người băn khoăn về hiệu quả thực sự của dự án?
- Thứ trưởng Lê Dương Quang: Cần phải xem xét hiệu quả tổng thể, hiệu quả về kinh tế - xã hội, chứ không chỉ là hiệu quả kinh tế đơn thuần. Đơn cử như việc đặt nhà máy ở đâu, Bộ Chính trị đã có ý kiến: để phục vụ cho phát triển kinh tế vùng Tây Nguyên thì nên đặt tại đây là hợp lý. Một dự án như vậy sẽ thu hút được lực lượng lớn lao động trực tiếp và gián tiếp, cộng với nhiều dịch vụ, ngành nghề xuất hiện thêm, góp phần thúc đẩy chuyển dịch cơ cấu kinh tế, cơ cấu lao động vùng… Những yếu tố này chắc chắn sẽ đem lại sự thay đổi tích cực cho bộ mặt Tây Nguyên, vùng đất xưa nay vẫn chỉ biết đến với một số cây công nghiệp truyền thống.
Nhiều chuyên gia lo ngại về công nghệ xử lý bùn thải ướt. Theo Thứ trưởng đây đã phải là lựa chọn tối ưu?
- Thứ trưởng Lê Dương Quang: Hiện nay, trên thế giới tồn tại cả hai loại công nghệ: công nghệ thải bùn ướt và thải bùn khô. Mỗi công nghệ đều có ưu và nhược điểm khác nhau. Nhưng có thể nói, công nghệ được lựa chọn là công nghệ phù hợp nhất với điều kiện cụ thể của Tây Nguyên. Với dự án này, chúng tôi đã rất thận trọng khi lựa chọn công nghệ. Một là, Tây Nguyên là địa hình có nhiều thung lũng kín, rất thuận lợi cho việc xây dựng hồ thải bùn. Khác với địa hình của Hungary, họ xây dựng hồ thải bùn trên mặt bằng nên việc lưu giữ bùn đỏ khó khăn hơn nhiều. Hai là, đặc tính khí hậu của Tây Nguyên có hai mùa rõ rệt: mùa mưa và mùa khô. Mùa mưa, lượng mưa rất lớn, lên đến gần 3.000mm/năm. Với công nghệ thải bùn khô, nếu gặp mưa xuống thì bùn khô cũng sẽ thành bùn ướt. Vào mùa khô Tây Nguyên rất nhiều bụi. Mà hạt bụi của bô xít rất mịn, khi gặp mùa khô sẽ tạo nên một lượng bụi hết sức lớn. Tức là nếu dùng công nghệ thải khô thì lượng bụi sẽ rất nhiều, phát tán ra môi trường và gây khó khăn trong công tác xử lý. Ba là yếu tố về kinh tế. Sử dụng công nghệ thải bùn ướt sẽ đỡ tốn kém hơn.
Sự cố bùn đỏ của Hungary phải chăng đã cảnh báo thêm cho Bộ Công Thương và chủ đầu tư trong việc tính toán xây dựng hồ thải bùn?
- Thứ trưởng Lê Dương Quang: Khi xây dựng hồ thải bùn đỏ, chúng tôi đã tính toán đến tất cả các phương án. Hồ thải bùn đỏ được thiết kế trên dữ liệu thủy văn mấy chục năm trở lại đây và đã có hệ số dự phòng cần thiết. Tuy nhiên, sự cố bùn đỏ của Hungary cho thấy: có thể có những biến cố mà chúng ta không lường trước được. Cơn lũ lịch sử của miền Trung vừa qua cho thấy, thiên nhiên biến đổi rất bất thường. Chính vì thế, Bộ Công Thương đã chỉ đạo TKV tính toán đến các trường hợp xấu nhất như thiên tai, biến đổi khí hậu… Mặc dù đã có con số thống kê lượng mưa của Tây Nguyên trong vòng 30 năm trở lại đây, nhưng đặt giả thiết nếu có lượng mưa lớn bất thường gây nên trận lũ lịch sử như miền Trung vừa qua thì sao; hay động đất không phải là ở cấp 3, cấp 4 thông thường mà lên tận cấp 8, cấp 9?... Nếu tình huống xấu nhất xảy ra, Bộ Công Thương đã chỉ đạo TKV tiến hành kịch bản ứng phó: sẽ sơ tán người dân như thế nào, cảnh báo ra sao, khắc phục sự cố, ngăn chặn bùn đỏ như thế nào, xử lý trung hòa cho vùng nước bị nhiễm kiềm ra sao... Tất cả các phương án đó TKV phải phối hợp với các cơ quan chuyên môn hữu quan khẩn trương nghiên cứu, đề xuất ngay từ bây giờ.
Cần 13.000 tỷ đồng để nhiệt điện chạy dầu mùa khô
Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN) đang kiến nghị Chính phủ chỉ đạo các ngân hàng cho vay vốn lưu động gần 13.000 tỷ đồng để sản xuất và huy động khoảng 3,85 tỷ kWh nhiệt điện chạy dầu trong 6 tháng mùa khô năm nay.
Với giá nhiên liệu dầu DO và FO tăng cao như hiện nay (bình quân 17.200 đồng/kg dầu), riêng Công ty Nhiệt điện Cần Thơ cần 8.000 tỷ đồng mua dầu để phát điện.
Việc huy động vốn được EVN đánh giá là cực kỳ khó khăn trong điều kiện lãi suất tăng cao và đang chủ trương kiềm chế lạm phát.
Những khó khăn về vốn lưu động khiến EVN càng gặp trở ngại hơn trong việc huy động sản lượng các nguồn điện chạy dầu DO, FO giá cao để đáp ứng nhu cầu điện của nền kinh tế và xã hội trong 6 tháng đầu năm 2011.
EVN cho biết, cuối năm qua, việc các hồ thủy điện không tích nước được đầy hồ không những ảnh hưởng lớn đến việc cung ứng điện các tháng mùa khô năm 2011 mà còn đe dọa thiếu nước phục vụ sản xuất nông nghiệp; trong đó có 2,7-3 tỷ m3 nước cho các tỉnh đồng bằng và trung du Bắc Bộ để đổ ải 630.000ha đất canh tác vụ Đông Xuân 2010-2011; đẩy mặn và cấp nước sinh hoạt cho Đồng Nai và Thành phố Hồ Chí Minh; chống hạn và cấp nước sinh hoạt cho các tỉnh Bình Thuận, Ninh Thuận...
Do vậy, để đảm bảo điện cho nhu cầu phát triển kinh tế-xã hội trong năm nay, đặc biệt trong 6 tháng mùa khô, thời điểm được đánh giá là cung cấp điện cực kỳ căng thẳng, Tập đoàn tiếp tục phải sản xuất và mua điện từ các nguồn có giá thành cao, trong khi giá bán điện chưa được điều chỉnh, gây sức ép rất lớn đến hoạt động tài chính của tập đoàn.
Hiện nay, EVN đang khẩn trương triển khai kế hoạch phát hành 5.000 tỷ đồng trái phiếu trong nước và 1 tỷ USD trái phiếu quốc tế để lấy vốn đầu tư cho các dự án điện; đồng thời tập trung thu xếp 65.875 tỷ đồng vốn đầu tư của cả năm 2011./.
Việt Nam có 5 triệu người mắc bệnh đái tháo đường
Theo thống kê của bệnh viện Nội tiết Trung ương, hiện nay Việt Nam có khoảng 5 triệu người mắc bệnh đái tháo đường, là nước có tỉ lệ gia tăng căn bệnh này nhanh nhất thế giới.
Tại buổi tọa đàm “Hướng tới một giải pháp tối ưu cho bệnh nhân đái tháo đường và người có nguy cơ” nằm trong chương trình “Ngày hội chăm sóc sức khỏe cộng đồng và cảnh báo đái tháo đường ở Việt Nam” diễn ra tại Hà Nội ngày 14/11, giáo sư Phạm Song, Chủ tịch Tổng hội Y học Việt Nam, nguyên Bộ trường bộ Y tế nói: Hiện người dân Việt Nam chưa nhận thức được hết sự nguy hiểm của bệnh đái tháo đường. Rất nhiều trường hợp chỉ khi căn bệnh biến chứng mới biết mình bị mắc bệnh đái tháo đường.
Theo bệnh viện Nội tiết Trung ương, hiện có đến 67% người bệnh biết mình bị mắc bệnh đái tháo đường là do các biến chứng.
Tại Việt Nam bệnh đái tháo đường cũng là một trong 4 căn bệnh có tốc độ phát triển nhanh nhất cùng với ung thư, tim mạch, béo phì. Dự đoán sau 10 năm nữa con số người mắc bệnh đái tháo đường ở Việt Nam sẽ tăng lên 10 triệu người.
Giáo sư Phạm Song cũng cho biết trên thế giới mỗi năm có khoảng 3,2 triệu người chết do bệnh đái tháo đường, tương đương với số người chết vì căn bệnh HIV/AIDS. Chi phí khám, điều trị và phòng chống mỗi năm hết khoảng 232 - 430 tỷ USD. Chính vì sự nguy hiểm của căn bệnh này mà xã hội phải chung sức tìm ra những hướng giải quyết để chắn đứng sự phát triển nó.
“Ngày hội chăm sóc sức khỏe cộng đồng và cảnh báo đái tháo đường ở Việt Nam” do Bộ Y tế phối hợp cùng Tổng hội y học Việt Nam tổ chức nhằm hưởng ứng ngày thế giới phòng chống bệnh đái tháo đường (14/11)./.
Hàng điện máy tiết kiệm điện
Hàng điện máy sử dụng công nghệ biến tần (inverter) tiết kiệm điện từ 20% - 40% - Máy lạnh, tủ lạnh, máy giặt cũng có thêm nhiều tính năng độc đáo
Các hãng điện tử, điện máy không chỉ chạy đua giảm giá để cạnh tranh mà còn đua nhau trong việc tìm tòi ứng dụng công nghệ mới sử dụng ít năng lượng, tăng thêm nhiều tiện ích và an toàn cho người sử dụng. Khách hàng tham khảo máy giặt hơi nước tại siêu thị Điện máy Thiên Hòa - TPHCM. Ảnh: HỒNG THÚY Hàng biến tần ngày càng rẻ Mấy năm nay, các hãng sản xuất máy lạnh lớn trên thế giới đua nhau đưa công nghệ biến tần vào sản xuất máy lạnh. Gần đây, công nghệ biến tần còn được các hãng điện tử Panasonic, Toshiba, LG, Samsung... sử dụng rộng rãi cho các loại tủ lạnh, máy giặt. Tại thị trường Việt Nam, hàng điện tử sử dụng công nghệ biến tần được bày bán khá nhiều, giá giảm đáng kể (chỉ chênh lệch từ vài trăm ngàn đồng cho đến hơn 1 triệu đồng/máy so với hàng sử dụng công nghệ thông thường). Chẳng hạn: Máy lạnh loại 1 HP có biến tần hiện chỉ dao động từ 6 triệu-7 triệu đồng/cái, tủ lạnh loại 180 lít từ 5 triệu-6 triệu đồng/cái, máy giặt 7 kg từ 4 triệu- 5 triệu đồng/cái. Theo các kỹ sư điện tử, ưu điểm của loại máy sử dụng công nghệ biến tần là có khả năng tiết kiệm điện khoảng 20%-40% so với máy thông thường. Hệ thống biến tần giúp kiểm soát điện năng sử dụng tối ưu, tự động điều chỉnh công suất phù hợp nên dù máy hoạt động liên tục cũng sử dụng điện năng ít nhất. Đối với máy lạnh thông thường, khi nhiệt độ trong phòng đạt mức cần thiết, máy tự ngưng hoạt động, sau đó khi khởi động lại sẽ tiêu tốn khá nhiều điện năng; nếu máy lạnh có công suất cao hoạt động liên tục sẽ cần lượng điện lớn. Trong khi máy biến tần với bộ phận cảm ứng sẽ điều chỉnh công suất hoạt động theo nhiệt độ nên ít tiêu hao điện. Ngoài ra, các nhà sản xuất còn trang bị thêm thiết bị thông minh Eco patrol để nhận biết môi trường xung quanh, kể cả số lượng người, mức độ chuyển động để điều chỉnh nhiệt độ lạnh phù hợp. Tương tự, tủ lạnh biến tần cũng được điều chỉnh công suất hoạt động theo nhiệt độ phù hợp nên giảm tiêu hao điện đáng kể. Máy giặt cũng được kiểm soát trọng lượng, lượng nước phù hợp để điều chỉnh công suất tương ứng, tránh hiện tượng quá tải hoặc không đủ tải. Thêm tính năng tiện ích Ngoài việc tiết kiệm điện, các nhà sản xuất còn chú trọng tìm kiếm những công nghệ mới có tính ứng dụng cao, nhiều tiện ích. Các hãng LG, Samsung... vừa tung ra thị trường máy giặt hơi nước. Đây là loại giặt sấy kết hợp, động cơ dẫn truyền trực tiếp nên máy hoạt động êm, giảm tiếng ồn. Đặc biệt, ngoài chế độ giặt thông thường, máy có chế độ giặt không cần nước, không cần xà bông. Với chế độ giặt này, máy sẽ thổi hơi nước nóng để làm sạch quần áo, luồng khí nóng và lực thổi của máy có tác dụng tách chất bẩn, nấm mốc khỏi quần áo thay cho nước và xà bông. Bên cạnh đó, máy còn sử dụng công nghệ Ag Silernano giúp quần áo giữ được mùi thơm lâu, ngăn chặn vi khuẩn, nấm mốc tấn công. Hãng Reneral có máy giặt sử dụng hệ thống cơ, lồng giặt được trang bị thêm trục xoắn ở giữa (giống như trục sử dụng trong máy giặt công nghiệp). Trục xoắn có tác dụng giúp lực giặt của nước mạnh hơn, hạn chế tình trạng quần áo xoắn vào nhau như giặt bằng máy giặt thường. Hãng Panasonic có máy giặt sử dụng công nghệ giặt cảm biến, gia tốc 3 chiều giúp kiểm soát quy trình hoạt động của lồng giặt, sự mất cân đối của đồ giặt và giúp quần áo đảo lộn 3 chiều, hạn chế xoắn đồ... Vì là hàng “độc” nên máy giặt loại này khá đắt, giá gấp 3-4 lần so với máy giặt thông thường: máy giặt hơi nước LG loại 8 kg có giá bán lẻ gần 23 triệu đồng/cái, loại 9 kg gần 25 triệu đồng/cái; máy giặt hơi nước Samsung loại 12 kg có giá gần 40 triệu đồng/cái. Đối với tủ lạnh, các hãng cũng bổ sung nhiều tiện ích mới như hệ thống làm lạnh kép, chế độ rã đông dành cho thực phẩm đông lạnh, ngăn chứa thực phẩm được điều chỉnh nhiệt độ theo nhu cầu bảo quản từng loại thức ăn và có chuông báo khi cửa tủ lạnh bị hở hoặc mở quá lâu.
Cần Thơ: chậm xây dựng cụm, tuyến dân cư vượt lũ giai đoạn 2
TTO - Chiều 6-5, đoàn kiểm tra liên ngành Bộ Xây dựng và các bộ ngành liên quan có buổi làm việc với UBND TP Cần Thơ kiểm tra tiến độ thực hiện chương trình xây dựng cụm, tuyến dân cư vượt lũ giai đoạn 2 tại Cần Thơ.
Tại buổi làm việc, đại diện Sở Xây dựng TP Cần Thơ cho biết hiện có 2.458 hộ dân thuộc quận Bình Thủy và hai huyện Phong Điền, Vĩnh Thạnh nằm trong diện bị sạt lở đe dọa. Trong đó huyện Phong Điền và Vĩnh Thạnh có số hộ nằm trong diện sạt lở cao nhất với 2.318 hộ (chiếm trên 94%).
Theo báo cáo của Sở Xây dựng Cần Thơ, đến thời điểm này hầu hết các dự án thuộc chương trình xây dựng cụm, tuyến dân cư vượt lũ giai đoạn 2 tại Cần Thơ đều chậm triển khai. Nguyên nhân là do chưa nhận được vốn đầu tư của trung ương và vốn vay của Ngân hàng Chính sách xã hội.
Bên cạnh đó, chính sách bồi thường, hỗ trợ và tái định cư có thay đổi theo nghị định 69 nên vốn đầu tư giải phóng mặt bằng hiện nay cao hơn so với dự toán trước đây do đó việc thực hiện gặp nhiều khó khăn.
Tuy nhiên, qua kiểm tra thực tế, đại diện đoàn kiểm tra liên ngành cho biết nhiều dự án xây dựng cụm, tuyến dân cư vượt lũ giai đoạn 2 ở Cần Thơ hiện chưa phê duyệt thiết kế dự toán cũng như chưa xem xét, điều chỉnh giá tăng nguồn vốn là bao nhiêu trong thời điểm hiện tại. Vì vậy, trung ương cũng như Ngân hàng Chính sách xã hội chưa thể bố trí đầu tư vốn cho giai đoạn 2 của chương trình.
Tại buổi làm việc, đoàn kiểm tra liên ngành Bộ Xây dựng cũng yêu cầu TP Cần Thơ đánh giá toàn bộ hiệu quả đầu tư các cụm tuyến dân cư vượt lũ giai đoạn 1; chất lượng cuộc sống người dân khi vào ở tại các cụm tuyến dân cư cũng như việc quản lý các cụm, tuyến dân cư sau đầu tư nhằm hạn chế tình trạng người dân bán nền khi vào ở.
Cười nghiêng ngả với clip Tấm Cám thời... iPad
Nhà Vua nhặt được chiếc iPad của Tấm, say đắm chiêm ngưỡng dung nhan của nàng qua tấm ảnh trong máy.
Ý tưởng độc đáo về clip Tấm Cám hiện đại được chiếu tại Lễ trao giải Nhân tài đất Việt 2011.
Clip mở màn bằng chi tiết Tấm bị Cám lấy mất một chỉ vàng, ngồi ôm mặt khóc thì Bụt hiện lên và tặng cô chiếc iPad. Cám dã tâm phá hoại cuộc sống của Tấm nên đã lấy cắp chiếc iPad. Qua camera theo dõi, Tấm phát hiện ra Cám là thủ phạm. Cô thông báo trên khắp các trang báo và thậm chí cả Facebook.
Chỉ một lúc sau, hội phẫn nộ vì hành vi của Cám đã thu hút hàng nghìn lượt view. Trước sự truy bắt gắt gao của cộng đồng mạng, Cám phải trốn chui trốn lủi. Trong lúc chạy trốn, Cám nhìn thấy Nhà Vua, sợ quá nên làm rơi chiếc iPad.
Nhà Vua nhặt được chiếc iPad của Tấm, say đắm chiêm ngưỡng dung nhan của nàng qua tấm ảnh trong máy và quyết tâm tìm Tấm bằng việc loan báo ai biết passcode của iPad sẽ lấy làm vợ.
Rất nhiều cô gái trẻ đã thất vọng ra về, chỉ đến khi Tấm xuất hiện, passcode mới được giải. Như bao câu chuyện cổ tích kết thúc có hậu, Nhà Vua và Tấm đã có một đám cưới hạnh phúc.
Clip hài hước được dàn dựng để cho thấy tầm quan trọng và ý nghĩa của công nghệ thông tin trong cuộc sống hiện đại.
Giá vàng sụt về 26,7 triệu đồng/lượng
(24h) - Do giá vàng thế giới đuối sức, giá vàng trong nước sáng nay đã giảm mất gần 300.000 đồng/lượng so với sáng hôm qua. Thị trường vàng trong nước những ngày cuối năm khá trầm lắng.
Lúc 10h30 sáng nay, giá vàng miếng các thương hiệu trong nước phổ biến ở mức 26,60 triệu đồng/lượng (mua vào) và 26,70 triệu đồng/lượng (bán ra). So với cùng thời điểm sáng qua, giá vàng hiện đã giảm gần 300.000 đồng/lượng.
Như vậy, sau khi được tái lập vào ngày hôm qua, mốc 27 triệu đồng/lượng lại một lần nữa không được duy trì lâu trên thị trường vàng trong nước. Xu hướng giảm của giá vàng thế giới đã khiến giá vàng trong nước trong hơn nửa tháng trở lại đây xoay chuyển chật vật quanh mốc giá này.
Vàng Phượng Hoàng-PNJ DongA Bank giao dịch tại chi nhánh Hà Nội của Công ty Vàng bạc đá quý Phú Nhuận (PNJ) lúc 10h30 đứng ở mức 26,60 triệu đồng/lượng (mua vào) và 26,69 triệu đồng/lượng (bán ra). Cùng thời điểm Công ty Vàng bạc Phú Quý (PQJ) niêm yết giá vàng miếng SJC ở các mức tương ứng lần lượt là 26,62 triệu đồng/lượng và 26,72 triệu đồng/lượng.
Hệ thống Sacombank trên toàn quốc từ thời điểm 8h50 duy trì giá vàng miếng SBJ ở mức 26,63 triệu đồng/lượng (mua vào) và 26,72 triệu đồng/lượng (bán ra).
Giá vàng thế giới đang đi yếu do giới đầu tư quốc tế đã bắt đầu kỳ nghỉ cuối năm. Sự lặng sóng của thị trường vàng thế giới khiến giá vàng trong nước ít được điều chỉnh trong ngày. Mặt khác, để kích thích giao dịch, các công ty kim hoàn sáng nay áp dụng mức chênh lệch giá mua bán vàng khá thấp, phổ biến ở mức dưới 100.000 đồng/lượng.
Với việc giá vàng xoay quanh mốc 27 triệu đồng/lượng trong hơn nửa tháng trở lại đây, người dân đang có những phản ứng khá bình thản trước sự lên xuống của giá kim loại quý này. Ở những thời điểm giá vàng xuống dưới 27 triệu đồng/lượng, hoạt động mua vào tăng nhưng không quá mạnh.
So với giá vàng thế giới quy đổi, giá vàng trong nước hiện vẫn đang cao hơn khoảng 500.000 đồng/lượng.
Trong phiên giao dịch đêm qua tại New York, giá vàng đã yếu đi do đồng USD mạnh lên. Chốt phiên, giá vàng giao ngay tăng 1,7 USD/oz (0,2%) so với giá đóng cửa phiên liền trước, đạt mức 1.107,9 USD/oz.
Tại thị trường châu Á sáng nay, giá vàng giảm về vùng 1.102-1.104 USD/oz.
Áp lực mất giá chính đối với vàng ở thời điểm này vẫn đang là sự mạnh lên của tỷ giá USD so với các đồng tiền chủ chốt khác. Tỷ giá Euro/USD quốc tế sáng nay là gần 1,44 USD tương đương 1 Euro.
USD lên giá sau khi có thông tin tích cực về thị trường bán lẻ Mỹ dịp Giáng sinh, làm gia tăng thêm khả năng Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (FED) cân nhắc sớm hơn việc nâng lãi suất USD. SpendingPulse, một đơn vị trực thuộc hãng tư vấn MasterCard Advisors, hôm qua cho biết, doanh thu bán lẻ tại Mỹ từ ngày 1/11 - 24/12 đã tăng 3,6%, tốt hơn nhiều so với mức giảm 2,3% của cùng kỳ năm ngoái.
Như vậy, người dân Mỹ đã tăng mạnh chi tiêu dùng trong khoảng thời gian có nhiều ngày lễ quan trọng này, và đây sẽ là yếu tố tích cực tác động đến tăng trưởng kinh tế quý 4/2009 của nước này.
Theo giới phân tích, giá vàng đang đứng trên một ngưỡng hỗ trợ khá vững chắc là 1.075 USD/oz, nhưng ngưỡng cản 1.100 USD/oz cũng không dễ vượt qua khi đồng USD đang có xu hướng phục hồi trong ngắn hạn.
Giá dầu thô đêm qua tiếp tục đi lên nhờ thông tin khả quan về ngành bán lẻ tại Mỹ. Kết thúc phiên giao dịch tại sàn NYMEX, giá dầu thô ngọt nhẹ giao tháng 2/2010 tăng 0,72 USD/thùng, lên 78,77 USD/thùng, cao nhất trong 5 tuần trở lại đây. Tại thị trường châu Á sáng nay, giá dầu giao dịch trên 78,5 USD/thùng.
Ngôi nhà của người cung Nhân Mã
Những màu sắc phù hợp cho người thuộc cung Nhân Mã đó là những tông màu sáng.
Sao Mộc là ngôi sao chiếu mệnh của bạn, ngôi sao này vốn được mệnh danh là vua của những ngọn núi, là biểu tượng của những gì to lớn, vĩ đại. Chính vì lẽ đó mà bạn sẽ cần một không gian sống càng rộng rãi càng tốt. Và kể cả các đồ đạc trong nhà bạn cũng nên chọn những món đồ có kích thước thật lớn chẳng hạn như bộ sofa ngoại cỡ hay chiếc bàn ăn giành cho 12 người thay vì bàn giành cho 6 người chẳng hạn.
Đối với những bức tường xung quanh bạn, hãy sử dụng những họa tiết trang trí thật lớn hoặc bạn có thể chọn hình ảnh về những vẻ đẹp thiên nhiên hùng vĩ cho tường nhà bởi điều đó sẽ rất phù hợp với tính cách thích ngao du sơn thủy của người thuộc cung Nhân Mã.
Là biểu tượng của lửa, không gian sống của bạn sẽ cần có hệ thống điều hòa không khí thật tốt để có thể làm hạ nhiệt bản tính nóng như lửa của bạn. Ngọn lửa của nhiệt huyết, của những đam mê bất tận không ngừng cháy trong con người cung Nhân Mã, bạn nên bố trí những giá nến thật chắc chắn để có thể thay đổi không khí khi cần thiết, ánh nến lung linh sẽ mang lại một không gian thật lãng mạn và ấm cúng cho bạn.
Những màu sắc phù hợp cho người thuộc cung Nhân Mã đó là những tông màu sáng và đặc biệt hơn, “vua của những ngọn núi” cũng cần được tận hưởng không khí của “hoàng cung”. Những màu sắc lịch lãm, sang trọng như màu xanh cổ vịt, xanh lá cây, màu tía, màu tím là những màu sắc mà ngôi nhà của bạn cần phải có.
Bên cạnh đó thì bạn cũng nên nhớ đến hình ảnh ngôi sao Mộc trên bầu trời, hãy tô điểm thêm một chút màu đỏ cho không gian sống của bạn để có được một “bức tranh” hoàn hảo nhất.
Bạn hãy thử hình dung một phòng tắm với bồn tắm dành cho hai người, cửa đi lớn với dạng cánh cửa đôi, kệ bếp sử dụng chất liệu đá hoa… chắc chắn đó chính là không gian mà bất cứ một người nào thuộc cung Nhân Mã đều cảm thấy hài lòng.
Và để giảm bớt stress trong công việc cũng như trong cuộc sống, một phòng giải trí nho nhỏ với những trò chơi đơn giản như phi tiêu chẳng hạn sẽ là sự bổ sung cần thiết cho Nhân Mã.
Những cuộc tình tay ba ầm ĩ showbiz
(Phim 24h) - Những cuộc ‘tranh vợ, cướp chồng’ của sao nghiễm nhiên trở thành miếng mồi béo bở cho truyền thông còn fan được dịp ‘đã mắt, thỏa tai’.
Kate và Alex dường như là một cặp đôi ăn ý và tưởng chừng họ sẽ không bao giờ tách rời nhau. Thế nhưng Alex đã nhanh chóng quên đi niềm vui vầy vốn có bên người tình và quyết định ngả vào vòng tay của Cameron Diaz khiến trái tim người đẹp tóc vàng Kate tan vỡ.
Tuy nhiên mọi chuyện không dừng lại ở đó khi mà Kate thông báo rằng cô tin tưởng Cam cướp Alex từ tay cô là một hành động trả thù sau khi biết cô đã lên giường với tình cũ Justin của Cam sau khi cuộc tình của họ tan vỡ.
Trong khi Hilary bắt đầu nổi lên như cồn thì cô tìm thấy sự gần gũi hơn với Aaron – em trai của thành viên Backstreet Boy, Nick Carter. Họ được coi là một trong những cặp đôi cute nhất showbiz. Thế nhưng mọi chuyện đã chấm dứt khi mà Aaron chạy theo cô nàng tiệc tùng Lindsay Lohan. Nhiều người mừng cho Hilary khi thoát khỏi cuộc tình này nhưng rõ ràng cô đã rất đau khổ.
Shar đã tìm thấy người đàn ông trong giấc mơ của cô là Kevin khi họ cùng chung sống với nhau 3 năm và có vài người con. Mọi chuyện hoàn toàn có thể hiểu được khi họ có một cuộc hôn nhân an toàn.
Tuy nhiên bản tính trăng hoa của Kevin đã bộc lộ khi anh xuất hiện trong một video của Britney. Khi Shar đang mang thai anh đã rời bỏ cô và 3 tháng sau thông báo đã đính hôn với Britney.
Nhiều người tự hỏi liệu Jen và Micheal có phải là một cặp đôi đáng yêu? Họ đã gặp nhau trên trường quay của bộ phim Alias và sau vài tháng hẹn hò đã quyết định đính hôn. Cả hai dường như có mọi thứ và luôn làm cho nhau hạnh phúc cho đến khi Jen thực hiện bộ phim Elektra và đã bị mê hoặc bởi Mr.Affleck. Bất ngờ, Micheal đã trở thành người cũ còn Jen và Ben đã kết hôn khi cô mang bầu 3 tháng.
Bridget và Tom là một trong những cặp đôi đẹp và hiếm khi người ta thấy họ xung đột với nhau. Bridget thậm chí còn tiết lộ trong các bài phỏng vấn cô hạnh phúc như thế nào khi có anh ở bên. Họ thông báo chờ đón người con đầu tiên năm 2006 sau 2 năm chung sống và tất cả mọi người đều chúc phúc cho họ. Tuy nhiên Tom nhanh chóng thông báo rời xa cô vì cô nàng siêu mẫu Gisele và không lâu sau đó họ đã kết hôn.
Mary và Billy là một trong những cặp đôi khá lâu bền khi họ sống chung với nhau được 7 năm. Khi Mary thông báo cô đã mang thai còn Billy thì bất ngờ tiết lộ cô bạn gái mới Claire Danes. Tuy nhiên cuộc tình thứ hai của Billy cũng không mấy suôn sẻ khi mà Claire thông báo đính hôn với Hugh Dancy và bỏ rơi anh.
Balthazar và Rosette dường như vô cùng hạnh phúc bên nhau và luôn giữ kín mối quan hệ của họ tránh xa ánh đèn sân khấu. Họ đã có một đám cưới đẹp như mơ vào năm 2000. Cho đến khi Balthazar bị phát hiện hôn say đắm cô nàng ngực trần Sienna năm 2008 thì Rosette quyết định rời xa anh ngay sau đó.
Reese và Phillip từng là một trong những cặp đôi cute nhất và họ luôn say đắm mỗi khi bên nhau. Họ luôn khiến nhau hạnh phúc và được coi là cặp đôi hoàn hảo. Thậm chí họ cũng có những nhóc tì đáng yêu cho đến khi Ryan rời xa Resse. Và mặc dù không bao giờ xác nhận nhưng Abie chính là người chen chân vào mối quan hệ này khi nhanh chóng hẹn hò với Ryan khi họ chia tay.
Cuộc tình tay 3 nổi tiếng nhất showbiz chính là của cặp đôi quyền lực Brangelina và Jen. Aniston. Khi đã chung sống 5 năm hạnh phúc cùng Jen nhưng khi gặp gỡ Angie trên trường quay Mr&Mrs Smith năm 2005 Brad sớm bỏ cô vợ danh chính ngôn thuận duy nhất và theo Angie. Hiện tại khi Jen vẫn độc thân thì Brad đã có 3 con đẻ, 3 con nuôi hạnh phúc bên Angie.
TPHCM cam kết giữ ổn định giá hàng hóa trong dịp Tết Nhâm Thìn 2012
(CAO) Đó là khẳng định của bà Nguyễn Thị Hồng, Phó Chủ tịch UBND TPHCM tại cuộc họp về việc chuẩn bị hàng hóa thiết yếu phục vụ nhu cầu người tiêu dùng trong dịp Tết Nhâm Thìn 2012.
Bà Hồng cho biết, TPHCM đã chủ động nguồn hàng đến việc tập trung phát triển điểm bán, đưa hàng hóa bình ổn đến tận tay người tiêu dùng. Đến nay, qua kiểm tra giám sát của các cơ quan chức năng, các doanh nghiệp đã thực hiện tốt và chuẩn bị hàng hóa gấp nhiều lần so với nhiệm vụ được TP giao. Hiện TPHCM có hơn 2.500 điểm bán các mặt hàng lương thực, thực phẩm thiết yếu thuộc chương trình bình ổn thị trường, tăng hơn 350 điểm so với năm ngoái. Riêng tại 151 chợ truyền thống, TPHCM cũng đã phát triển 878 điểm bán hàng bình ổn thị trường.
TPHCM sẽ có đủ hàng Tết phục vụ người tiêu dùng
Còn bà Lê Ngọc Đào, Phó Giám đốc Sở Công thương TPHCM cho biết, đến nay việc chuẩn bị các mặt hàng lương thực, thực phẩm thiết yếu phục vụ Tết Nhâm Thìn 2012 đã được chuẩn bị từ đầu tháng 4 - 2011. Trong đó, nguồn cung ứng chính là từ 3 thành phần: doanh nghiệp tham gia chương trình bình ổn thị trường chiếm từ 30-40% thị phần; 3 chợ đầu mối chiếm 40-50% thị phần và các công ty - doanh nghiệp khác chiếm 10-20% thị phần. Ngoài ra, các doanh nghiệp cũng chuẩn bị nguồn hàng phục vụ trước, trong và sau Tết nguyên đán Nhâm Thìn tăng gấp 3-4 lần lượng hàng theo kế hoạch được giao, với tổng số tiền hơn 5.560 tỷ đồng; đồng thời cam kết giữ giá ổn định trong dịp Tết.
Sở Công thương TP cũng chỉ đạo các doanh nghiệp tham gia chương trình bình ổn tập trung phát triển mạng lưới phân phối để hàng hóa đến tận tay người dân. Sở sẽ phối hợp chặt chẽ với các đoàn kiểm tra liên ngành ở 24 quận, huyện đẩy mạnh các hoạt động kiểm tra giá, niêm yết giá tại các điểm bán hàng bình ổn và tại các chợ truyền thống, xử lý nghiêm các trường hợp bán hàng giả, hàng nhái, kém chất lượng, không đảm bảo đảm vệ sinh an toàn thực phẩm.
Thứ thưởng Bộ Công Thương Hồ Thị Kim Thoa đánh giá cao công tác chuẩn bị hàng hóa tết của TPHCM trong công tác bình ổn thị trường cũng như chuẩn bị nguồn hàng cung ứng cho Tết Nhâm Thìn 2012. TP đã chủ động, sáng tạo từ việc tạo nguồn hàng dồi dào, có chất lượng đến việc tập trung phát triển điểm bán đến các quận, huyện ven ngoại thành, khu chế xuất - khu công nghiệp, chợ truyền thống. Đồng thời, chủ động liên doanh, liên kết giữa các doanh nghiệp sản xuất của thành phố với các đơn vị cung ứng nguồn hàng của các tỉnh, thành lân cận để phát huy lợi thế trong hoạt động sản xuất – kinh doanh, tiêu thụ hàng hóa, phát triển hệ thống phân phối.
Slovakia có thể ban bố tình trạng khẩn cấp về y tế
Ngày 23/11, Tổng thống Slovakia Ivan Gasparovic đã phải ra tối hậu thư yêu cầu chính phủ và nghiệp đoàn các bác sỹ nước này đạt thỏa thuận về những tranh cãi mới đây vào ngày 26/11 tới, bằng không chính phủ sẽ phải ban bố tình trạng khẩn cấp về y tế.
Ông Gasparovic nói rõ nếu các bên liên quan không đi đến thỏa thuận vào thời hạn chót nêu trên thì tình trạng khẩn cấp sẽ được ban bố trong vòng tối đa 90 ngày và chính phủ phải có quyết định dứt khoát nhằm khôi phục dịch vụ chăm sóc sức khỏe.
Trước đó, khoảng 2.400 trong số 6.500 bác sỹ làm việc tại các bệnh viện ở Slovakia đã nộp đơn xin thôi việc nhằm phản đối thực trạng y tế và trả lương cho bác sỹ hiện nay. Điều này đồng nghĩa các bệnh viện ở Slovakia khó có thể duy trì dịch vụ chăm sóc sức khỏe thỏa đáng kể từ ngày 1/12 tới, trừ phi những người xin thôi việc thay đổi ý định của mình.
Người đứng đầu nghiệp đoàn các bác sỹ LOZ Marian Kollar, cho rằng các thành viên của nghiệp đoàn này nhận lương thấp trong nhiều năm nay do tình trạng thiếu ngân sách triền miên trong khu vực y tế.
Chủ tịch Hội đồng các bác sỹ Slovakia Milan Dragula cam kết ủng hộ hoạt động của các nghiệp đoàn, nhưng kêu gọi các bên liên quan tìm kiếm một thỏa thuận khả thi. Bộ trưởng Y tế Ivan Uhliarik tuyên bố sẵn sàng thảo luận các đề nghị của giới bác sỹ.
Ford F-150 Harley-Davidson 2012: Đẳng cấp xe bán tải
(VTC News) – Mạnh mẽ, sang trọng và đậm chất Mỹ, phiên bản 2012 của Ford F-150 Harley-Davidson tiếp tục khẳng định đẳng cấp vượt trội ở dòng xe bán tải.
Ngay cái nhìn đầu tiên, F-150 Harley-Davidson phiên bản mới đã gây sức hút với kiểu dáng khỏe khoắn, nam tính. Cùng với thiết kế lưới tản nhiệt độc đáo gồm 6 thanh ngang hình dạng thanh củi mạ crôm sáng bóng, cụm đèn pha và đèn hậu màu khói, logo Harley-Davidson, ngoại thất xe nổi bật hình đồ họa mới bên hông xe và bộ la-zăng nhôm 22 inch “tút” lại.
Bên cạnh màu đen Tuxedo truyền thống, ở phiên bản 2012 của mẫu xe bán tải Mỹ còn xuất hiện thêm màu trắng Platinum Tri-Coat cho khách hàng lựa chọn.
Bước vào cabin xế hộp 4 cửa là một không gian cao cấp, đầy quyến rũ với điểm nhấn là nước sơn màu đen Tuxedo bóng láng; ghế xe, phần trên vô-lăng và khung bảng điều khiển bọc da rắn; biểu tượng nhãn xe máy lừng danh Harley-Davidson hiện diện trên lưng ghế, bệ tỳ tay, cụm điều khiển, bậc lên xuống.
Một loạt các trang bị tiêu chuẩn hiện đại quy tụ hùng hậu trên xe như màn hình LCD 4.2 inch, hệ thống định vị kích hoạt bằng giọng nói, cửa nóc, camera quan sát phía sau, đèn viền trang trí nội thất, hàng ghế thứ hai sưởi nhiệt, hệ thống khởi động từ xa…
Dưới nắp ca-pô vẫn là động cơ 6.2L V8 sản sinh công suất cực đại 411 mã lực, mô-men xoắn cực đại 588 Nm. Sức mạnh này được truyền thông qua hộp số tự động 6 cấp tiêu chuẩn hoặc hộp số sàn tùy chọn. Xe có tải trọng tối đa 3.402 kg.
Thời điểm chính thức đổ bộ thị trường cũng như giá Ford F-150 Harley Davidson 2012 hiện vẫn chưa được công bố cụ thể.
Từ năm 1999, 2 tên tuổi lớn của nền công nghiệp ôtô-xe máy nước Mỹ, Ford và Harley-Davidson đã bắt tay hợp tác cho ra đời các phiên bản đặc biệt của dòng bán tải F-Series. Được liệt vào hàng ngũ những xe bán tải “chất” nhất trên thị trường, loại xe này đã tiêu thụ được hơn 70.000 chiếc.
"Bóc mẽ" những câu nói dối của nàng
Nếu nàng bảo "Em chưa thực sự sẵn sàng cho tình yêu" hay "Em muốn dành thời gian cho công việc đã" thì đó đích thực là lời nói dối.
Nói dối là một hiện tượng thường thấy trong các mối quan hệ. Hãy xem phụ nữ nói dối những gì.
Phụ nữ dễ bị tổn thương khi người đàn ông của họ mắc tật vô tâm như dành nhiều thời gian cho công việc mà quên mất thời gian cho chuyện tình cảm, quên mất ngày sinh nhật của bạn gái hay gọi nhầm tên người yêu với một người khác... Trong những trường hợp như vậy, thay vì thừa nhận trạng thái buồn và tủi thân, phụ nữ lại sa vào những lời nói dối để che đậy việc họ bị tổn thương.
Những lời nói dối như thế này rất khó bị phát hiện vì các nàng đều che đậy bằng thái độ không quan tâm, thậm chí là thờ ơ. Nàng sẽ không trả lời điện thoại trong vài ngày sau đó, hay giảm số lần nói chuyện với người yêu xuống. Nàng muốn tỏ ra cứng cỏi... Nhưng thực sự tâm trạng của họ lúc đó bộn bề cảm xúc, buồn có, tủi nhiều và cô đơn không ít. Càng giấu nhẹm đi, các nàng càng bị tổn thương nhiều hơn.
Đàn ông nên làm gì? Dành thời gian cho nàng để trò chuyện thân mật và nhẹ nhàng tìm hiểu những tổn thương của nàng. Mủi lòng, các nàng sẽ nói ra tất cả.
Đây là một lời nói dối đích thực. Có rất nhiều lời nói dối kiểu thế này, ví dụ như: "Em không muốn bị tổn thương một lần nữa", "Em chưa nghĩ tới tình yêu" hay "Em muốn dành thời gian cho công việc trước, rồi mới tính tới chuyện khác"...
Thực tế, người phụ nữ độc thân rất cần điểm tựa trong cuộc sống của họ, đó là người đàn ông. Nhưng với bản chất người phụ nữ phương Đông, họ e dè trong hành động và lời nói khi bày tỏ tình cảm thầm kín.
Nói dối bằng cách đưa ra những lý do từ chối khéo léo như vậy sẽ giúp họ che lấp được sự thực đằng sau, đó là ao ước có một tình yêu của chính mình. Mặc dù nói như thế, nhưng hành động của các nàng vẫn rất thân mật, rất quan tâm.
Đàn ông nên làm gì? Bình tĩnh và chờ đợi thêm một thời gian nữa. Phụ nữ cũng cần phải từ chối để làm cao.
Đây là một lời nói không thật. Mặc dù phụ nữ rút ví ra, lấy tiền, thanh toán nhưng sâu thẳm trong suy nghĩ của họ, họ rất muốn người đàn ông sẽ thay thế mình làm việc này. Và nếu có sự đôi co xem ai là người thanh toán thì đó cũng chỉ là một phép lịch sự của phụ nữ. Không phải phụ nữ tính toán chuyện thiệt hơn kinh tế mà là họ cần sự ga lăng trong hành động.
Đàn ông nên làm gì? Mặc kệ sự chống cự của các nàng, rút ví, thanh toán và đi thẳng.
Phụ nữ thật khó chiều. Đó là lời ca thán của không ít đàn ông. Nhưng dù sao người đàn ông cũng không trách được những lời nói dối dễ thương này, bởi đó là của phụ nữ.
Cái kết bất ngờ với 'Perfect Stranger'
"Miêu nữ" Halle Berry cùng "người hùng" Bruce Willis hợp diễn trong một bộ phim sẽ được chiếu trên Cinemax lúc 21h hôm nay 29/11/2009.
Rowena Price (Halle Berry) là nữ phóng viên điều tra nổi tiếng ở New York. Cô thường giả danh người khác để tiếp cận các nguồn thông tin và sẵn sàng làm bất cứ điều gì để có được sự thật. Khi một người bạn bị sát hại, Rowena tìm được những manh mối khiến cô tin rằng thủ phạm là Harrison Hill (Bruce Willis), một đại gia trong ngành quảng cáo. Cuộc điều tra và những toan tính bắt đầu từ đây.
Hà Nội dành hơn 195 tỷ đồng tặng quà Tết cho các đối tượng chính sách
(PL&XH) - UBND thành phố Hà Nội vừa có Quyết định số 84/QĐ-UBND về việc trích kinh phí tặng quà các đối tượng chính sách, người cao tuổi, cán bộ hưu trí và hộ gia đình nghèo nhân dịp tết Tân Mão 2011.
Thành phố sẽ dành 195 tỷ 450 triệu đồng hỗ trợ nhân dân đón Tết. Nguồn kinh phí được trích từ ngân sách thành phố 167 tỷ 989 triệu đồng.
Số còn lại được trích từ ngân sách các quận, huyện.Trước đó, UBND Thành phố cũng có Quyết định số 83/QĐ-UBND về các mức hỗ trợ nhân dân đón tết. Có 3 mức hỗ trợ gồm: mức 500.000 đồng/suất được gửi tới Bà mẹ Việt Nam Anh hùng, Anh hùng Lực lượng vũ trang nhân dân, Anh hùng Lao động trong kháng chiến, thương binh, thương binh loại B, người hưởng chính sách như thương binh suy giảm khả năng lao động từ 21% trở lên; bệnh binh suy giảm khả năng lao động từ 41% trở lên, người hoạt động cách mạng từ trước ngày 1-1-1945 (lão thành cách mạng) và từ ngày 1-1-1945 đến trước Tổng khởi nghĩa 19-8-1945 (tiền khởi nghĩa); người có công giúp đỡ cách mạng; đại diện thân nhân chủ yếu của liệt sỹ, thanh niên xung phong đang hưởng trợ cấp hằng tháng; người tham gia kháng chiến bị nhiễm chất độc hóa học; người hoạt động cách mạng, hoạt động kháng chiến bị địch bắt, tù đày; đại diện gia tộc thờ cúng từ hai liệt sỹ trở lên…
Lựa chọn nào tốt cho cả mẹ và con?
“Đừng đi làm trước khi trẻ được hai tuổi, nếu bạn muốn con mình là một đứa trẻ thông minh, hạnh phúc...” Một bài báo trên mạng viết như vậy. Khi đọc được nó, Vân Anh đã cảm thấy vô cùng bứt rứt. Tệ hơn là chồng cô cũng gửi ngay bài báo đó vào hộp thư điện tử của vợ như một ngụ ý.
Thực ra, trước khi sinh con Vân Anh làm nghề tự do. Vì vậy cô ở nhà với con đến tận tháng thứ chín. Thu nhập của một mình chồng cô tương đối khá nhưng chỉ đủ cho chi phí khá thoải mái trong nhà, không thể nói đến dành dụm. Và khi nhận dự án về làm như trước đây, thì Vân Anh không thể tập trung được vì cứ phải để mắt đến con luôn, mặc dù đã có người phụ chăm bé.
Vì vậy khi tìm được một công việc ổn định, thu nhập cao, cô quyết định đi làm. Cùng với niềm vui trở lại với “xã hội văn minh” như cô vẫn thường nói đùa với bạn bè là nỗi day dứt khi xa con.
Nhưng đó không phải là điều tệ nhất. Điều tệ nhất là có quá nhiều người khuyên can cô đừng đi làm cho đến khi con được 3 tuổi và đi nhà trẻ.
Chị hàng xóm của Vân Anh luôn tự nhận mình là một người may mắn, vì có chồng lo toan kinh tế và có thể ở nhà nuôi đến đứa con thứ ba cùng với hai người phụ việc nhà. Trong mọi cuộc trò chuyện, chị luôn nhấn mạnh: “Tui thà bỏ công việc chứ không bao giờ chấp nhận để cho một người lạ chăm sóc con mình!”
Những người trong gia đình thậm chí còn có cái nhìn khe khắt hơn. “Có thiếu thốn gì đâu mà phải bỏ con đi làm, tội nghiệp thằng nhỏ” “Đôi khi phải hy sinh cho con một chút, chứ cứ nghĩ cho bản thân mình thì...” “Đi làm thì sướng hơn ở nhà chăm con, bởi vậy, dễ gì...” Gần như có đủ mũi tên từ mọi hướng nhắm đến người mẹ trẻ. Bà nội, bà ngoại, chị dâu, cô dì chú bác...Nhất là chồng. Anh cho rằng mình có thể lo được cho gia đình và muốn vợ ở nhà chăm con thêm vài năm nữa cho cứng cáp.
Vân Anh tâm sự một cách chán nản “Mình phải đi làm bởi vì mình thực sự cần có thêm thu nhập để lo cho con, và mình muốn dành dụm cho con sau này. Hơn nữa, mình tin rằng mình có năng lực và mình không muốn bỏ phí nó. Nhưng thực sự việc bỏ con cho người giúp việc... phải nói là lúc nào cũng canh cánh trong lòng. Không ai động viên mình hết”
Không ít các bà mẹ ngày nay trải qua cảm giác đó, khi phải trở lại làm việc sau bốn tháng nghỉ sinh. Minh Thùy, 29 tuổi, một bà mẹ trẻ khác nói: “Với mình đi làm không phải là một lựa chọn. Nó là bắt buộc. Lương của ông xã chỉ đủ cho anh ấy cà phê thuốc lá và đóng tiền điện nước. Mình phải cáng đáng mọi thứ còn lại. Mình phải gửi con cho một gia đình trông trẻ trong xóm. Đã đi trẻ gần một năm rồi mà sáng nào nó cũng gào khóc: “Mẹ đừng bỏ con”. Chỗ đó cũng không tốt lắm, có khi nguyên ngày họ không thèm thay tã cho con nhỏ. Nhưng ít ra là gần nhà.
Bác nó ở cùng xóm có thể thỉnh thoảng qua ngó chừng được. Nhiều bữa con hơi bệnh, bị sốt, ói, nhưng mẹ đang kẹt việc quá vẫn phải đi làm, mình vừa gõ hợp đồng vừa khóc. Nghĩ bụng, trời ơi chắc chưa có ai làm mẹ mà tệ như mình”.
Chắc chắn, Minh Thùy không phải là người mẹ duy nhất trên thế gian muốn trở thành một người mẹ tốt hơn hiện tại. Bất kể bạn yêu thích công việc của mình, hay là căm ghét nó thì cảm giác có lỗi cũng lan truyền nơi những người mẹ phải gửi con để đi làm giống như một căn bệnh truyền nhiễm vậy.
Những người mẹ đi làm phải cố gắng từng phút một để giữ gìn một sự cân bằng giữa gia đình và công việc. Không thể chứng kiến từng giây phút lớn lên của con, nhưng bù lại, họ cố gắng bảo toàn một tương lai tốt đẹp cho con mình. Cố gắng chăm sóc cho những nhu cầu của bản thân, họ làm cho chính họ hạnh phúc, và bằng cách đó, mới có thể mang lại hạnh phúc cho gia đình mình. Chính vì vậy, họ thực sự cần được cảm thông, động viên và hỗ trợ, thay vì phê phán và chỉ trích.
Có rất nhiều nguyên nhân để một người mẹ đi làm khi con còn nhỏ. Họ yêu công việc của mình. Họ cần tiền và muốn độc lập về tài chính. Họ nhận ra rằng mình không muốn trở thành một bà mẹ trầm cảm khi phải quanh quẩn ở nhà và điều đó chẳng đem lại điều gì tốt đẹp cho con. Họ có tài năng và không muốn nó bị mai một đi ngay trong những năm tháng sung mãn nhất của cuộc đời...
Cho dù vì lý do nào, những người mẹ khi quyết định đi làm, hay bị bắt buộc phải đi làm, hơn ai hết, hiểu rõ những mất mát, và những áp lực mà họ phải gánh chịu.
Mourinho "tranh giành" Zidane với chủ tịch Perez
(VTC News) - Trên kênh TF1 của Pháp, HLV Jose Mourinho biết ông muốn Zinedine Zidane làm việc với mình nhiều hơn, thay vì cứ “kè kè” bên ngài Chủ tịch Florentino Perez.
Sau khi treo giày, Zidane luôn có những hoạt động nhằm giúp đỡ Real trong việc mua bán cầu thủ, đặc biệt là kể từ khi ngài Florentino Perez quay trở lại “Nhà trắng” làm việc. Tuy nhiên, huyền thoại sống của bóng đá Pháp luôn từ chối trả lời câu hỏi khi nào anh sẽ trở thành một huấn luyện viên.
“Tôi muốn có Zinedine Zidane ở bên cạnh, chứ không muốn cậu ấy giành nhiều thời gian với ngài Chủ tịch. Tất nhiên, tôi không bắt Zidane phải trở thành một huấn luyện viên. Tôi chỉ muốn cậu ấy giúp đỡ tôi trong công việc huấn luyện mà thôi”, Jose Mourinho nói.
Trong khi đó, ở cuộc trả lời phỏng vấn gần đây nhất trên tờ Marca, cựu đội trưởng đội tuyển Pháp đã ra sức tán dương vai trò của Jose Mourinho ở sân Bernabeu. “Real cần một sự đổi thay lớn, với một vị thuyền trưởng có cá tính, làm việc theo phong cách bàn tay sắt bọc nhung, cứng rắn và đề cao tính kỷ luật trong luyện tập. Trên những tiêu chí ấy, Jose Mourinho là sự lựa chọn lý tưởng. Vì thế, tôi tin ông ấy sẽ biết cách làm thế nào để xây dựng đội ngũ hiện tại ở Real thành một đội bóng bách chiến bách thắng”, huyền thoại sống của bóng đá Pháp nói.
Nếu tính cho đến thời điểm hiện tại thì những khen của Zidane dành cho Jose Mourinho hoàn toàn đúng với thực tế. Bởi dưới sự chèo lái của “người đặc biệt”, Real vẫn chưa để thua một trận đấu nào, và hiện đang xếp thứ 3 trên BXH La Liga sau 6 vòng đấu. Còn ở đấu trường Champions League, Los Blancos đã giành trọn 6 điểm sau hai lượt trận đầu tiên.
Video: Giải cứu 2 em nhỏ bị hành hạ dã man
- Hai tình nguyện viên cùng với cảnh sát địa phương đã phối hợp giải cứu hai chị em bị người cha đánh đập dã man trong suốt 3 năm trời. Câu chuyện lại một lần nữa dấy lên hồi chuông cảnh tỉnh về nạn bạo hành trẻ em tại Trung Quốc, đau đớn thay lại do chính những người sinh ra các em thủ ác.
Dương Toàn Sinh, kẻ suốt 3 năm hành hạ đánh đập 2 đứa trẻ một cách vô cùng dã man tàn bạo là người Giang Tây đến Ninh Ba làm thuê, chuyên nghề quét sơn. Người mẹ của hai chị em 2 năm trước đã bị Sinh đánh đập nhiều quá phải bỏ lại con thơ chạy trốn.
“Chúng nó ngu quá, tôi hỏi mấy tuổi rồi, nó cũng không biết nên tôi phải đánh!” – giải thích của một kẻ làm cha đang tâm đánh đập con nhỏ bật máu tươi, đứa lớn mới 6 tuổi đời, đứa nhỏ chưa đầy 5 tuổi.
Khi được các chú cảnh sát giải cứu và đưa đến bệnh viện điều trị, bé lớn nức nở: “Ba lấy dao cứa vào lưng, vào chân em cháu. Ba còn lấy kim khâu bao chọc cả vào người chúng cháu.” Đến lúc được cứu ra, hai chị em cho biết suốt 3 ngày qua chúng bị bỏ đói vì bố chúng bảo “ chúng mày ngu quá, hỏi mấy tuổi cũng không biết!”
Mấy ngày qua, cộng đồng mạng Trung Quốc truyền nhau một bài viết tựa đề “Ba, xin đừng đánh chúng con nữa!”, một cuộc sống địa ngục trần gian của hai đứa trẻ mới năm sáu tuổi đời đã dần hé lộ. Dao cứa, cán chổi, kim châm, có thể nói không một loại đòn roi nào hai chị em chưa từng nếm trải.
Khi cảnh sát và hai tình nguyện viên quan sát ngôi nhà từ cửa sổ đằng sau, một cảnh tượng thật hãi hùng. Vết máu tung tóe trên nền nhà, trên giường ngủ. Hai đứa trẻ một gái một trai, không quần không áo, thương tích đầy mình.
Ngày 30/10 vừa qua, từ một người bạn, Trương Vĩ được biết khu Trần Quảng, thành Giang Bắc Từ, Ninh Ba có hai chị em bị chính bố đẻ đánh đập ngược đãi suốt 3 năm trời.
Sáng ngày 7/11, Trương Vĩ rủ một người bạn tới tận nơi xem thực hư thế nào. Cánh cửa gian phòng vẫn đóng im ỉm sau vài lần gõ cửa.
Từ cửa sổ đằng sau gian phòng nhìn vào, hai người không khỏi bàng hoàng, ớn lạnh. Hai đứa trẻ không quần không áo bị đánh đến thâm tím mặt mày, máu tươi vương vãi.
Xô cửa vào phòng, một cảnh tượng không khác gì hiện trường án mạng bày ra trước mắt. Vết máu loang lổ, cán chổi gẫy, hai đứa trẻ sợ hãi đến hoảng loạn.
Giọt nước mắt bất giác trào ra, Vĩ không bao giờ tưởng tượng được trên đời này lại có cảnh trái ngang, đau khổ đến thế. Lau vội giọt nước mắt chực rơi, anh rút di động báo cảnh sát.
Khi được giải cứu, hai chị em được đưa tới bệnh viện để chăm sóc vết thương. Bác sỹ cho biết, mặc dù không hề tiêm thuốc tê, nhưng khi rửa vết thương, thay băng, tiêm cho hai chị em, chúng không hề khóc, không hề kêu đau.
“Có lẽ, hai đứa trẻ từ lâu đã không còn biết đau là gì nữa rồi”- một bác sỹ chia sẻ.
EUR tăng mạnh so với USD sau khi ECB tuyên bố tiếp tục mua trái phiếu
Ngân hàng trung ương châu Âu ECB cho biết sẽ tích cực thực hiện chương trình mua trái phiếu Italia và Tây Ban Nha.
Việc ECB khẳng định tiếp tục kế hoạch mua trái phiếu giúp đồng EUR tăng mạnh trở lại từ mức thấp 1,4055 USD/EUR tuần trước đó.
Đồng EUR tăng 0,7% lên 1,4378 USD/EUR từ 1,4280 USD/EUR phiên trước đó và tăng gần 2,3% so với mức thấp của tuần trước.
Bộ trưởng tài chính các nước G7 cũng đã có buổi hội đàm trực tuyến để bàn về vấn đề này nhằm củng cố niềm tin của các nhà đầu tư và giữ ổn định thị trường.
Tuy nhiên, các nhà đầu tư vẫn đang chờ đợi những thông tin chi tiết hơn về kế hoạch này.
Đồng USD giảm sâu so với nhiều đồng tiền khác sau khi xếp hạng tín dụng dài hạn của Mỹ bị Standard & Poor hạ bậc từ AAA xuống AA+.
Mặc dù nước Mỹ đã lên tiếng phản đối quyết định hạ xếp hạng tín dụng trên và cho rằng Standard & Poor đã nhầm lẫn trong việc tính toán các khoản nợ công của quốc gia này.
Tuy nhiên, không chỉ Standard & Poor mà các hãng xếp hạng tín dụng khác như Fitch và Moody's hiện đang đánh giá triển vọng tín dụng Mỹ ở mức tiêu cực có thể sớm hạ xếp hạng Mỹ trong thời gian tới.
Đồng USD giảm 0,5% so với Yên Nhật, xuống còn 77,98 Yên/USD từ 78,38 Yen/USD hôm thứ 6 tuần trước.
USD cũng giảm 1,3% so với Franc Thụy Sĩ, còn 0,757 franc.
Trong tháng 7, USD giảm 6% so với France Thụy Sĩ và khoảng 4% so với Yên Nhật.
Bình dị bánh cooc mò Bắc Kạn
Các món bánh của người Bắc Kạn khá thơm ngon như bánh sủi dìn, bánh nếp, bánh trứng kiến…, và cả bánh cooc mò.
Người Bắc Kạn làm bánh cooc mò quanh năm và bánh được bày bán tại các chợ phiên. Trong những dịp đặc biệt như mừng đầy tháng, thôi nôi thì mọi gia đình đều làm bánh cooc mò. Những chiếc bánh xinh xắn, thơm ngon được đặt vào tận tay em bé như lời cầu mong bé hay ăn chóng lớn, mạnh khỏe, ngoan ngoãn mà ông bà, cha mẹ, người thân dành cho bé yêu.
Bánh cooc mò được làm từ loại nếp ngon nhất mà bà con vùng núi cao trồng trên nương, bánh không có nhân và được gói bằng lá chuối. Đơn giản và bình dị là vậy nhưng hương vị của bánh thì thật ngon, thật thơm, vị ngọt, dẻo, có thể ăn nhiều cái mà vẫn không ngán.
Bánh cooc mò tuy bình dị nhưng lại là một trong những thức quà thơm ngon của trẻ em Bắc Kạn.
Tuy vậy, muốn làm được những chiếc bánh xinh xắn, thơm ngon cũng đòi hỏi sự khéo léo, tỉ mỉ nơi người làm bánh. Gạo nếp phải được vo với nước lã nhiều lần cho đến khi nước vo gạo trong suốt. Tiếp tục ngâm nếp vài giờ cho nếp mềm. Lá chuối xé miếng vuông, cuộn lại thành hình chiếc phễu rồi đổ nếp vào bên trong, vỗ nhẹ bên ngoài cho nếp chặt lại, gấp mép lá và dùng lạt mềm buộc bánh. Công đoạn buộc lạt thoạt nhìn tuy đơn giản nhưng lại là khâu quan trọng nhất, quyết định chất lượng của chiếc bánh. Nếu buộc lạt lỏng quá thì khi nấu bánh sẽ bị vào nước, nhão, không ngon. Nếu buộc lạt chặt quá, hạt nếp sẽ không nở, bánh bị sần, không dẻo và không thơm.
Bánh cooc mò được xâu thành từng cặp hoặc từng chùm nhỏ, cho vào nồi nấu khoảng hai giờ là bánh chín. Bánh cooc mò có màu xanh nhạt của lá chuối, vị dẻo, thơm thanh khiết hương thơm của ruộng đồng vùng núi cao. Tuy bánh không có nhân nhưng càng nhai càng cảm nhận được vị thơm, béo, dẻo ẩn chứa trong từng hạt nếp. Người ưa ngọt có thể ăn bánh cooc mò kèm mật ong hay đường kính.
Bánh cooc mò là loại bánh dành cho tuổi thơ, như một món quà mà bố mẹ, ông bà thưởng cho những đứa trẻ ngoan, biết vâng lời và giúp đỡ bố mẹ trong công việc nhà những ngày mùa bận rộn. Tuổi thơ của trẻ em vùng núi cao Bắc Kạn còn nhiều thiếu thốn nên bánh cooc mò là một trong những món quà quý và ngon nhất thời thơ ấu mà bà hay mẹ mua về mỗi khi đi chợ phiên. Để rồi mai này lớn lên, công thành danh toại và xa núi rừng, được thưởng thức nhiều món ngon vật lạ nhưng những người con Bắc Kạn vẫn mãi nhớ về những hương vị thơm ngon, thanh khiết cùng tình yêu bao la của bố mẹ, ông bà ẩn chứa trong từng chiếc bánh cooc mò bé xinh, bình dị nơi quê nhà.
Máy báo động vấp ngã phiên bản mới
SGTT.VN - Huỳnh Khải Dũng, chàng trai sở hữu trên 50 sáng chế tí hon mà Sài Gòn Tiếp Thị từng đưa tin, vừa hoàn thành phiên bản mới của máy báo chấn động cho người già, phụ nữ có thai…
Theo đó, hai phiên bản này gồm máy báo động tầm ngắn và máy báo động tầm xa (ảnh). Máy báo động tầm ngắn sử dụng trong nhà, khi có tác động cầu cứu sẽ phát còi báo động cho người ở gần đó biết. Máy báo động tầm xa gồm hai phần: phần di động và phần cố định. Phần di động có thể đeo trên người, bố trí, lắp đặt ở nơi chật hẹp; phần chính của thiết bị này là bộ phận cảm biến chấn động.
Khi chấn động vượt quá mức cài sẵn, bộ phận phát sóng vô tuyến sẽ được kích hoạt, truyền tải thông tin đến phần cố định nhận sóng trong tầm 100m, qua đó điều khiển các thiết bị báo động bằng âm thanh, ánh sáng. Cự ly truyền tải thông tin được mở rộng bằng việc điều khiển điện thoại di động gọi (nhá máy) đến các số cài sẵn.
Máy được ứng dụng để báo các chấn động từ xa như động đất, thiên tai, báo vấp ngã, va chạm cho người mang thai, người già...
Giá của loại tầm ngắn chỉ khoảng 150.000 đồng/chiếc, loại tầm xa khoảng 450.000 đồng.
Xây dựng 8 bệnh viện vệ tinh của Bệnh viện Bạch Mai
(ANTĐ) - Bộ Y tế vừa phê duyệt Đề án “Xây dựng một số BV vệ tinh của BV Bạch Mai giai đoạn 2009-2013”.
Theo đó, 8 BV vệ tinh của BV Bạch Mai là BVĐK Hà Đông, BVĐK Bắc Ninh, BVĐK Phố Nối (Hưng Yên), BVĐK Tuyên Quang, BVĐK Lào Cai II, BVĐK Sơn La, BVĐK Nam Định và BVĐK Nghệ An. Theo đề án, BV Bạch Mai sẽ giúp các BV vệ tinh nâng cao năng lực chuyên môn, năng lực quản lý cho các cán bộ y tế; chuyển giao kỹ thuật thuộc các lĩnh vực ưu tiên là: cấp cứu hồi sức, nội khoa, truyền nhiễm, chống nhiễm khuẩn, chẩn đoán hình ảnh, nội soi, hóa sinh, huyết học, vi sinh, giải phẫu bệnh - tế bào học và đảm bảo 80% số cán bộ đại học công tác trong các lĩnh vực này được đào tạo nâng cao kiến thức. Bên cạnh đó, BV Bạch Mai sẽ cùng các BV này xây dựng, phát triển, duy trì hệ thống thông tin - truyền thông, quản lý và cung cấp các trang thiết bị, mô hình, phương tiện cần thiết cho các hoạt động của đề án.
Xuất khẩu lao động: Lối đi – về buồn hiu
Chưa bao giờ hoạt động xuất khẩu lao động (XKLĐ) ở ĐBSCL lại ảm đạm như 2 năm trở lại đây. Nếu như nhiều tỉnh, thành phía bắc mỗi năm có vài ngàn người đi làm việc ở nước ngoài là chuyện bình thường, thì năm 2009 đã sắp khép lại, song tại nhiều địa phương vùng ĐBSCL con số này vẫn chưa đạt tới 100...
Thông tin về XKLĐ luôn được cập nhật trên sàn GDVL tổ chức hàng tháng ở TP.Cần Thơ.
Vì sao một lối đi được coi là cơ hội thoát nghèo, thậm chí đời sống khấm khá, lại ngày càng ít thu hút người LĐ miền Tây Nam Bộ?
Từ năm 2003 đến 2008, Đồng Tháp có trên 5.000 người đi XKLĐ. Ấy nhưng, 9 tháng đầu năm 2009 con số này chỉ vỏn vẹn 36 người cho thấy sự sụt giảm thê thảm của hoạt động XKLĐ. Đối tượng đi XKLĐ ở ĐBSCL hầu hết là LĐ thuộc diện hộ nghèo, cận nghèo ở vùng nông thôn. Không yêu cầu cao về trình độ tay nghề, chi phí thấp nên nhiều năm liền thị trường Malaysia là sự lựa chọn của hầu hết người đi XKLĐ ở ĐBSCL dù thu nhập thấp so với nhiều thị trường khác.
Thế nhưng, vài năm gần đây, do nhiều nguyên nhân khách quan và chủ quan, số LĐ sang Malaysia làm việc về nước trước hạn khá nhiều. Ở Hậu Giang, trong số 885 LĐ vay vốn ưu đãi đi XKLĐ (từ năm 2004 tới nay) có gần 180 người về nước trước hạn. Ở huyện Hồng Dân (Bạc Liêu), trong số gần 90 người... bay sang Malaysia với hy vọng sau vài năm làm việc sẽ dành dụm được ít vốn quay về, song có đến 60 trường hợp phải về nước trước hạn. Tại quận Cái Răng (TP.Cần Thơ) có khoảng 30% số người sang Malaysia về nước trước hạn; tỉ lệ này ở huyện Cờ Đỏ cũng không ít.
Nhiều người trong số đó trở về lâm vào nợ nần, đời sống hết sức khó khăn. Anh Dương Thanh Hùng ở Hậu Giang sang Malaysia làm việc với thu nhập chưa tới 3 triệu đồng/tháng; lúc về nước gia đình phải vay tiền gởi qua để mua vé máy bay. Làm thợ hồ, cái ăn hàng ngày của gia đình còn chật vật nên anh Hùng chưa dành dụm được để trả nợ vay đi XKLĐ.
Vợ chồng anh Nguyễn Thanh Lâm ở xã Ninh Hòa (huyện Hồng Dân, Bạc Liêu) vừa vay tiền vừa bán 2 công đất để có chi phí cùng đi Malaysia làm việc. Nhưng chỉ 1 năm sau cả chồng và vợ đều trở về quê với 2 bàn tay trắng! Bên cạnh nhiều nguyên nhân khác, thì thực tế số người sang Malaysia làm việc quay về trước hạn đời sống khốn khó hơn đã khiến người LĐ chùn chân. Malaysia từng thu hút hàng ngàn LĐ ở Đồng Tháp, song 8 tháng đầu năm 2009, vùng đất lúa này chỉ có... 1 LĐ sang Malaysia làm việc!
Thông báo trên bảng. Cần Thơ là địa phương rất quan tâm tới khâu tuyên truyền, vận động XKLĐ. Trung tâm GTVL (Sở LĐTBXH TP) ký kết hợp tác với 10 Cty có uy tín hoạt động ở lĩnh vực này. Thông tin về XKLĐ luôn được cập nhật trên sàn giao dịch việc làm tổ chức hàng tháng; rồi giới thiệu trên báo, trên bảng thông báo cùng nhiều hình thức khác. Vậy mà năm 2009 tới nay số người đi XKLĐ ở Cần Thơ cũng chỉ vài chục người!
Thật ra, đi XKLĐ đâu chỉ có hắt hiu buồn! Gia đình ông Lê Văn Điền ở xã Đông Phước A (huyện Châu Thành, Hậu Giang) có 3 người đi làm việc tại Hàn Quốc. Cuối năm 2007, 2 cô con gái nghỉ làm công nhân tại Cty Cafatex bay sang xứ lạ quê người. Từ đó tới nay, cứ 3 tháng, 2 chị em lại gởi về nhà 60 – 80 triệu đồng.
Thấy 2 cô con gái “lĩnh ấn tiên phong” có việc làm ổn định, thu nhập khá cao, tháng 5.2009, ông Điền lại cho cậu con trai Lê Công Trình lên đường sang Hàn Quốc. Bùi Thanh Phong ở xã Mỹ Đức Tây (huyện Cái Bè, Tiền Giang) đi XKLĐ ở Hàn Quốc, chỉ trên 1 năm đã gởi về gia đình hơn 200 triệu đồng. Còn gia đình ông Bùi Văn Tám ở xã Phú Long (huyện Châu Thành, Đồng Tháp) cũng có 3 người con đi XKLĐ (Hàn Quốc và Nhật Bản). Mỗi tháng các con ông Tám gởi về khoảng 40 triệu đồng.
Thực tế nêu trên cho thấy, để xoay chuyển tình hình XKLĐ các địa phương khu vực ĐBSCL phải tháo gỡ vướng mắc để mở rộng thị trường; nhất là các thị trường có thu nhập khá cao (Hàn Quốc, Nhật Bản...). LĐ ở ĐBSCL hiện nhiều người muốn sang làm việc tại các thị trường này, song lại bị “ách tắc” vì nhiều nguyên nhân: Trình độ tay nghề chưa đáp ứng, không lo đủ chi phí...
Trung tâm GTVL TP.Cần Thơ nhận định, nguồn cung ứng LĐ chủ yếu ở khu vực nông thôn, song LĐ khu vực này đa số hạn chế về trình độ học vấn – ngoại ngữ nên số đăng ký XKLĐ không nhiều; tỉ lệ đạt yêu cầu qua phỏng vấn lại rất thấp. Còn theo ông Đặng Bá Hợp (Trung tâm GTVL tỉnh Đồng Tháp), số tiền người LĐ vay được từ ngân hàng chỉ 20 – 30 triệu đồng, vì vậy nhiều LĐ không lo đủ chi phí để đi XKLĐ.
Như vậy, mấu chốt của vấn đề đã bắt đầu lộ diện: Phải tạo nguồn LĐ thông qua việc đào tạo nghề đáp ứng nhu cầu thị trường; chú ý đúng mức tới việc tiếp cận với đối tượng là học viên tại các trường dạy nghề, trung học chuyên nghiệp; đồng thời nghiên cứu đề xuất các giải pháp có tính khả thi để tăng mức cho vay đối với người LĐ có nguyện vọng đi XKLĐ mà vẫn bảo toàn được nguồn vốn cho vay.
Có thể nói, hoạt động XKLĐ ở ĐBSCL đang đối mặt với khó khăn chồng chất. Tuy nhiên, cánh cửa không hoàn toàn khép lại nếu tháo gỡ được những vướng mắc, khó khăn để lách qua khung cửa hẹp...
“Quân sư” phụ trách bằng sáng chế rời bỏ Apple
(Dân trí) - Luật sư trưởng phụ trách danh mục đầu tư bằng sáng chế của Apple sẽ sớm rời khỏi hãng công nghệ Mỹ đúng vào thời điểm Apple đang khởi xướng và tham gia vào hàng loạt cuộc chiến pháp lý trên toàn thế giới.
Theo một nguồn tin thân cận với vấn đề, Richard "Chip" Lutton Junior, người quản lý danh mục đầu tư bằng sáng chế của nhà sản xuất iPhone đã chính thức nộp đơn xin nghỉ việc tại công ty.
Sự ra đi của Richard đúng vào thời điểm Apple đang nỗ lực gia tăng sức “nóng” trong các cuộc chiến tranh chấp bản quyền bằng sáng chế chống lại các nhà sản xuất smartphone vốn sử dụng hệ điều hành Android của Google. Vẫn chưa rõ lý do vì sao Richard nghỉ việc.
Tuy nhiên, BJ Watrous, một luật sư từng làm việc cho HP đã tự giới thiệu sẽ trở thành luật sư trưởng phụ trách danh mục đầu tư bằng sáng chế của Apple trên trang web LinkedIn của ông này.
Các cuộc chiến pháp lý đã trở nên phổ biến trong ngành công nghiệp điện thoại di động kể từ khi gã khổng lồ tìm kiếm Internet Google bước chân vào thị trường này với hệ điều hành Android miễn phí. Google đã nhanh chóng chiếm lấy một “miếng bánh” lớn trong thị trường smartphone đầy hấp dẫn và đang phát triển với tốc độ chóng mặt này.
Trong năm nay, Android đã trở thành nền tảng phần mềm di động số 1 của thế giới.
Ngày càng nhiều các vụ kiện tụng liên quan đến bằng sáng chế phần mềm nổ ra và có thể xem đây là những cuộc tấn công gián tiếp nhằm chống lại Android của Google. Nhưng bên cạnh đó, Apple cũng đang kiện Samsung, tố cáo hãng này sao chép thiết kế của mình.
Hồi tháng trước, Apple đã gia nhập một liên minh bao gồm Microsoft, RIM và ba công ty công nghệ khác để “hất cẳng” Google khỏi một thỏa thuận trị giá 4,5 tỷ USD nhằm đạt được danh mục đầu tư quyền sở hữu khoảng 600 bằng sáng chế công nghệ từ hãng viễn thông Nortel Networks.
Tuần trước, Apple tiếp tục đệ trình đơn khiếu nại lần thứ hai lên Ủy ban thương mại Quốc tế (ITC), tố cao HTC vi phạm quyền sở hữu trí tuệ của mình.
“Tôi tin rằng ban lãnh đạo của Apple muốn nhìn thấy kết quả ngay, đặc biệt khi nhìn sang hệ điều hành Android của Google”, Florian Mueller, một blogger kiêm chuyên gia phân tích về vấn đề sở hữu trí tuệ nói.
“Lá đơn khiếu nại thứ hai chống lại HTC cho thấy Apple cảm thấy các tranh chấp bản quyền của họ trong quá khứ không được giải quyết một cách hoàn hảo”.
Tháng trước, Apple đã thất bại trong cuộc chiến pháp lý với Nokia. Hãng buộc phải đồng ý trả tiền bản quyền cho nhà sản xuất điện thoại Phần Lan vốn đang gặp nhiều khó khăn. Số tiền hiện vẫn chưa được tiết lộ.
Tuy nhiên, Apple và Samsung vẫn có nhiều dịp để tranh cãi về vấn đề bản quyền tại tòa án khắp nới trên thế giới mặc dù trên thực tế Samsung là một nhà cung ứng chủ chốt của Apple.
Richard "Chip" Lutton Junior hiện chưa đưa ra bất cứ lời bình luận nào về sự ra đi đột ngột của mình. Phía Apple cũng im lặng khi được hỏi về vấn đề này.
Những bộ váy ĐẸP nhất Oscar 2010
(24h) - Mặc dù lễ trao giải Oscar vừa mới diễn ra nhưng nhiều trang báo phương Tây đã “kịp” bình chọn Những bộ váy đẹp nhất trong sự kiện này năm nay.
Sao lộng lẫy tại sự kiện lễ trao giải Oscar 2010
Đầu tiên phải kể đến nữ ca sỹ Mariah Carey – người nổi bật trên thảm đỏ Oscar 2010 với bộ váy nhãn hiệu Valentino.
Nữ diễn viên người Anh Carey Mulligan có lẽ sau lễ trao giải Oscar năm nay sẽ khiến cho nhãn hiệu thời trang Prada thêm phần nổi tiếng. Trông cô thật hoàn hảo và tươi trẻ.
Nữ diễn viên Diane Kruger cũng được coi là một trong những người phụ nữ mặc đẹp nhất trên thảm đỏ Oscar 2010 khi cô mặc một bộ váy nhãn hiệu Chanel.
Elizabeth Banks đã không “thoát” khỏi danh sách những ngôi sao mặc đẹp nhất khi năm ngoái cô cũng “lọt” vào danh sách này. Tất nhiên, Oscar năm nay cô vẫn lộng lẫy không kém với bộ váy hiệu Versace.
Nữ diễn viên Paula Patton – người đóng vai cô giáo trong bộ phim Precious trông thật quyến rũ và sexy trong bộ váy của Carolina Herrera. Hiện ngôi sao này đang mong chờ chào đón đứa trẻ đầu tiên với người chồng của mình.
Cựu thí sinh American Idol - Jennifer Hudson đã khiến thảm đỏ Oscar thêm “rộn rã” với những lần phỏng vấn các ngôi sao không ngừng của cô. Jen từng bị sốc với vai diễn trong bộ phim Dreamgirls và cô đã mang về được tượng vàng Oscar cho vai diễn này. Trông cô thật nữ tính và năng động.
Tỷ phú Nga mua siêu du thuyền
VIT - Tỷ phú người Nga Roman Abramovich đang đặt mua chiếc du thuyền dài 170 mét mang tên Eclipse. Tạp chí Forbes cho biết, chiếc du thuyền này sẽ đưa Abramovich trở thành ông chủ thuyền buồm lớn nhất thế giới.
Forbes thông báo, ông chủ câu lạc bộ bóng đá Chelsea đã sở hữu chiếc du thuyền dài 115 mét. Theo tường trình, Roman Abramovich sẽ mua chiếc thuyền mới nhất này trong phạm vi từ 300-700 triệu USD.
Có nhiều khả năng đến năm 2010, tỷ phú Abramovich có thể ngẩng cao đầu trước giám đốc điều hành Oracle Larry Ellison và ông chủ Dreamworks David Geffen, người đồng sở chiếc du thuyền Rising Sin dài gần 138 mét.
Theo Forbes, chiếc du thuyền mới này có thể dài hơn ít nhất 25 feet so với bất cứ chiếc thuyền hiện hành nào, bao gồm một số chiếc thuộc quyền sở hữu của giới hoàng gia Trung Đông.
Tờ báo Bild của Đức mới đây thông báo du thuyền Eclipse với 11 phòng khách, 2 bể bơi và 1 phòng khiêu vũ được trang bị một hệ thống phát hiện tên lửa của Đức, hai đường băng lên thẳng và một tàu ngầm mini có thể lặn xuống độ sâu 50 mét.
Chiếc du thuyền hạng sang này còn có các cửa sổ được làm bằng kính chống đạn có thể lướt sóng với vận tốc 75 km/giờ.
Hiện, tỷ phú người Nga Roman Abramovich sở hữu 3 du thuyền khổng lồ là Pelorus, Sussurro và Ecstasea.
Ngân hàng phải tăng vốn, tính thanh khoản từ 2013
BCBS, gồm các nhà quản lý đến từ gần 30 quốc gia trên thế giới, trong đó có Mỹ, Nhật Bản, Trung Quốc và một số quốc gia lớn của Liên minh châu Âu.
Ủy ban Giám sát Ngân hàng Basel (BCBS) vừa đưa ra bản phác thảo mẫu mà các ngân hàng trên thế giới phải sử dụng chung khi công bố quy mô và chất lượng vốn đệm an toàn bắt đầu từ năm 2013, nhằm củng cố lòng tin của giới đầu tư.
BCBS, gồm các nhà quản lý đến từ gần 30 quốc gia trên thế giới, trong đó có Mỹ, Nhật Bản, Trung Quốc và một số quốc gia lớn của Liên minh châu Âu, cho biết sự thiếu minh bạch về chất lượng vốn là một trong những nguyên nhân tạo nên sự bất ổn trong cuộc khủng hoảng 2008-2009.
Ngoài ra, sự can thiệp của các nhà chức trách sẽ trở nên hiệu quả hơn nếu tình trạng vốn của các ngân hàng được công bố rõ ràng hơn.
Theo cơ quan trên, các ngân hàng sẽ phải công bố các số liệu mới nhất mỗi khi đưa ra báo cáo tài chính. BCBS nhấn mạnh yêu cầu công bố đầy đủ chi tiết về vốn đệm là tuân thủ theo thỏa thuận Basel III, mà theo đó các ngân hàng sẽ phải tăng vốn và tính thanh khoản bắt đầu từ năm 2013.
Hơn 1.000 tỉ đồng xây dựng bệnh viện đa khoa tỉnh Sóc Trăng
Ngày 29.12, Bệnh viện đa khoa tỉnh Sóc Trăng sẽ được khởi công xây dựng trên diện tích hơn 12 ha, diện tích sàn khoảng 70.000m2, tọa lạc trên đường Lê Duẩn (phường 3, TP.Sóc Trăng).
Bác sĩ Nguyễn Hoàng Các, Phó giám đốc bệnh viện đa khoa tỉnh Sóc Trăng cho biết: "Bệnh viện mới có quy mô 700 giường, tổng mức đầu tư hơn 1.000 tỉ đồng, được trang bị các phương tiện hiện đại, đáp ứng nhu cầu khám chữa bệnh cho nhân tỉnh Sóc Trăng và các tỉnh lân cận."
Kiến nghị dừng cấp phép nhập muối
Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn vừa có văn bản đề nghị Bộ Công Thương tạm dừng cấp quota nhập khẩu 50.000 tấn muối.
Ước tính nguồn cung muối trong nước năm 2011 sẽ đủ đáp ứng cho sản xuất và tiêu dùng. Đồng thời để giảm bớt khó khăn cho diêm dân, Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn đã có văn bản đề nghị Bộ Công Thương chưa giao đợt 2 lượng quota nhập khẩu 50.000 tấn muối phục vụ sản xuất hóa chất.
Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn cho biết năm 2011, diện tích sản xuất muối cả nước ước đạt trên 14.850 ha, giảm gần 2% so năm ngoái. Tính đến 18/5, sản lượng muối ước đạt gần 415.000 tấn, chỉ đạt hơn 56% so cùng kỳ năm 2010.
Tuy nhiên, hiện lượng muốn còn tồn trong dân và một số doanh nghiệp từ năm 2010 tương đối lớn (gần 235.000 tấn). Bên cạnh đó, dù khu vực đồng bằng sông Cửu Long đang cuối vụ, nhưng tháng 6 và tháng 7 lại là thời điểm chính vụ muối ở khu vực miền Bắc và miền Trung.
Cũng theo bộ này, qua cân đối năm 2011, nguồn cung muối vẫn vượt cầu trên 110.000 tấn, đáp ứng đủ cho tiêu dùng dân sinh cũng như các ngành kinh tế khác. Do vậy, việc nhập muối trong lúc này sẽ tác động xấu tới giá muối và việc tiêu thụ muối cho dân.
Hiện giá muối ở khu vực miền Bắc và miền Trung khá thấp, nhất là ở miền Trung, giá muối thủ công chỉ dao động từ 450 - 700 đồng/kg. Trong khi theo tính toán, giá muối phải trên 1.000 đồng/kg, diêm dân mới có lãi.
Đầu năm 2011, Bộ Công Thương đã ban hành Thông tư số 45/2010/TT- BCT phân giao hạn ngạch thuế quan nhập khẩu 100.000 tấn muối công nghiệp cho các thương nhân trực tiếp sử dụng làm nguyên liệu sản xuất hóa chất và 2.000 tấn muối tinh khiết cho các thương nhân trực tiếp sử dụng làm nguyên liệu sản xuất thuốc, sản phẩm y tế. Hiệu lực thi hành của Thông tư nêu trên là từ 1/1/2011 đến 31/12/2011.
Không tiền, khó giữ chân cầu thủ giỏi
Thật khó cho Đồng Tháp trong việc giữ các cầu thủ trụ cột. Đã ba mùa giải, năm nào đội bóng này cũng chảy máu tài năng trầm trọng nhưng họ vẫn thi đấu thành công.
Tới đây hơn nửa đội hình chính sắp đáo hạn hợp đồng mà lãnh đạo vẫn chưa có động tĩnh gì vì không có tiền. Nhìn những cầu thủ quê nhà do chính mình ươm mầm cứ lần lượt rời sân Cao Lãnh thật là buồn. Sắp tới đây HLV Phạm Công Lộc cũng bóng gió ra đi. Đồng Tháp khó khăn chồng chất khó khăn. Hi vọng ngày mai trời lại sáng...
TP.HCM: ưu tiên vốn cho doanh nghiệp xuất khẩu
SGTT.VN - Chiều 19.7, tại buổi gặp gỡ giữa lãnh đạo TP.HCM với hơn 300 doanh nghiệp đóng trên địa bàn thành phố, nhiều doanh nghiệp đã nêu những khó khăn và kiến nghị tháo gỡ những vướng mắc trong sản xuất và kinh doanh.
Bà Lý Kim Chi, phó chủ tịch thường trực hội Lương thực thực phẩm TP.HCM cho biết, trước lãi suất cao như hiện nay, doanh nghiệp phải đạt lợi nhuận từ 35 – 40% mới có lời, đây là vấn đề vô cùng khó. Đồng tình, ông Huỳnh Văn Minh, chủ tịch hiệp hội Doanh nghiệp TP.HCM cho rằng, hiện nay, vốn chính là “máu” của doanh nghiệp, nhưng thời gian qua, không ít doanh nghiệp “khô máu”. Đây là hậu quả của vấn đề lãi suất quá cao, làm cho hàng loạt doanh nghiệp đứng trước nguy cơ bị phá sản.
Chia sẻ với những vướng mắc của các doanh nghiệp TP.HCM, chủ tịch UBND TP.HCM Lê Hoàng Quân cho biết, thời gian tới, thành phố sẽ giao nhiệm vụ cho các sở, ngành tháo gỡ những vấn đề khó cho doanh nghiệp trong điều kiện cho phép. Thành phố sẽ ưu tiên giải quyết vấn đề vốn cho doanh nghiệp, nhất là trong lĩnh vực xuất khẩu, sản xuất thay thế hàng nhập khẩu. Bí thư Thành ủy TP.HCM Lê Thanh Hải cho biết, thành phố sẽ kiến nghị Trung ương tạo điều kiện cho doanh nghiệp tiếp cận vốn, linh hoạt trong chính sách tiền tệ, chính sách thuế.
Nâng cao hiệu quả sử dụng vốn đầu tư công
Nghị quyết số 11 của Chính phủ đã xác định cùng những giải pháp khác, Bộ Kế hoạch và Đầu tư cùng các bộ, ngành, địa phương phải thực hiện cắt giảm đầu tư công, chính sách tài khóa thắt chặt, giảm bội chi ngân sách. Nhưng nếu chỉ dừng lại ở việc cắt giảm một số dự án, để giảm kinh phí đầu tư thì không đủ, quan trọng là phải chấn chỉnh tình trạng đầu tư công để nâng cao hiệu quả sử dụng đồng vốn.
Đầu tư công có vai trò quan trọng trong phát triển kinh tế, bởi đóng góp đáng kể vào tăng trưởng, chuyển dịch cơ cấu kinh tế, tạo việc làm tại nước ta. Khi khủng hoảng tài chính và suy thoái kinh tế thế giới xảy ra, đầu tư công trở thành động lực tăng trưởng kinh tế, góp phần bảo đảm việc làm và an sinh xã hội. Nhưng với đặc trưng phát triển dựa vào tăng vốn của nước ta, thì tăng đầu tư công cũng sẽ tác động đến lạm phát. Theo nguyên tắc, khi lượng tiền được đưa ra nhiều thì giá trị đồng tiền của quốc gia sẽ giảm. Trong khi đó, lạm phát là sự mất giá trị thị trường hay giảm sức mua của đồng tiền. Khi so sánh với các nền kinh tế khác thì lạm phát là sự phá giá tiền tệ của một loại tiền tệ so với các loại tiền tệ khác. Do đó, cùng với chính sách tiền tệ thắt chặt, tại Nghị quyết số 11, Chính phủ đã yêu cầu Bộ Kế hoạch và Đầu tư cùng các Bộ ngành, địa phương thực hiện chính sách tài khóa thắt chặt, cắt giảm đầu tư công, giảm bội chi ngân sách Nhà nước.
Thực hiện Nghị quyết số 11 của Chính phủ, một số bộ, ngành, địa phương và tập đoàn, tổng công ty nhà nước đã cắt giảm, đình hoãn một số lượng vốn lớn. Theo Báo cáo của Chính phủ, đến 30.5, các bộ, ngành và địa phương đã cắt giảm, điều chuyển vốn đầu tư là 80.550 tỷ đồng, bằng khoảng 9% tổng vốn đầu tư toàn xã hội. Số vốn giảm nhờ thực hiện các giải pháp trong lập và điều hành kế hoạch của Chính phủ; cắt giảm, điều chuyển vốn trực tiếp. Nhờ thực hiện mạnh mẽ, đồng bộ việc cắt giảm đầu tư công, cũng như các giải pháp khác thuộc Nghị quyết số 11 để kiểm soát chặt chẽ tiền tệ, chi tiêu ngân sách, quản lý thị trường và giá cả, mà chỉ số giá tiêu dùng đã dần ổn định.
Nhưng có thể thấy, vốn đầu tư công lớn không phải là tác nhân chính gây ra tình trạng lạm phát cao hiện nay. Nếu công trình bảo đảm tiến độ, nhanh chóng phát huy hiệu quả thì sẽ khuyến khích kinh tế - xã hội phát triển, từ đó, góp phần nâng cao giá trị của tiền đồng. Như vậy, nếu đầu tư công hiệu quả sẽ góp phần kiềm chế lạm phát. Do đó, yếu tố then chốt trong cắt giảm đầu tư công không phải là về số vốn, mà cần tạo được hiệu quả khi sử dụng vốn từ ngân sách Nhà nước, trái phiếu Chính phủ, vốn ODA... Có nghĩa là phải cắt đi những thứ dễ gây lãng phí, thất thoát và không hiệu quả, để dòng vốn ngân sách chảy vào đúng chỗ cần thiết, nhằm mang lại hiệu quả thiết thực cho nền kinh tế.
Theo Báo cáo của Bộ Kế hoạch và Đầu tư, số vốn cắt giảm, đình hoãn, giãn tiến độ được sử dụng để tăng vốn cho 283 dự án, với tổng giá trị là 868 tỷ đồng. Như vậy, chưa thực hiện được mục tiêu quan trọng trong giải pháp cắt giảm đầu tư công là rà soát, cắt giảm, sắp xếp lại để điều chuyển vốn đầu tư từ ngân sách nhà nước, trái phiếu Chính phủ năm 2011 trong phạm vi quản lý để tập trung vốn đẩy nhanh tiến độ các công trình, dự án quan trọng, cấp bách, hoàn thành trong năm. Hay phần lớn các dự án đình hoãn của tập đoàn, tổng công ty nhà nước là đầu tư trụ sở, văn phòng, mua sắm trang thiết bị đắt tiền, không trực tiếp phục vụ hoạt động sản xuất, kinh doanh chính; khởi công trong năm 2011 nhưng chưa đủ điều kiện đầu tư. Rõ ràng, số vốn được cắt giảm tại tập đoàn, tổng công ty Nhà nước chủ yếu là vốn trên danh nghĩa. Lượng vốn ở các công trình chậm tiến độ chưa được báo cáo đã điều chuyển để tập trung cho công trình cần thiết hay chưa.
Giám sát của các cơ quan của Quốc hội cũng cho thấy, còn tình trạng vốn điều chỉnh chưa được tập trung nhiều cho những công trình trọng điểm, cấp bách, các dự án có khối lượng hoàn thành cần được bố trí vốn để sớm bàn giao đưa vào sử dụng. Nhiều dự án còn đang thi công dở dang, có khối lượng lớn cần có vốn để bảo đảm đúng tiến độ. Trong khi đó, một số bộ, ngành, địa phương vẫn tiếp tục bố trí vốn để khởi công thêm nhiều dự án mới làm tăng mức độ dàn trải, thiếu hiệu quả và khó khăn trong công tác quản lý. Đồng thời, do hướng dẫn về cắt giảm, đình hoãn, giãn tiến độ dự án không rõ ràng, khiến một số dự án, công trình khởi công trước khi ban hành Nghị quyết số 11 không được giải ngân dù có khối lượng thực hiện lớn. Đặc biệt là một số công trình có giá trị không cao, nhưng lại có ý nghĩa to lớn do góp phần hoàn thiện tổng thể dự án để sớm đưa vào sử dụng, hoặc là dự án giải quyết như cầu bức xúc của người dân. Những dự án này nếu không được triển khai thì sẽ gây lãng phí xã hội.
Bên cạnh những nguyên nhân khách quan thì lạm phát tăng cao hiện nay xuất phải từ hạn chế nội tại của nền kinh tế như thâm hụt thương mại lớn, bội chi ngân sách cao nhiều năm, hiệu quả đầu tư thấp... Vì thế, nếu chỉ dừng lại ở việc cắt giảm một số dự án, để giảm kinh phí đầu tư thì không đủ. Quan trọng là phải chấn chỉnh tình trạng đầu tư công để nâng cao hiệu quả sử dụng đồng vốn ngân sách nhà nước, trái phiếu Chính phủ... Đây cũng là dịp để rà soát tính hợp lý, nâng cao hiệu quả của đầu tư công, tái cấu trúc nền kinh tế, góp phần ổn định kinh tế vĩ mô và phát triển bền vững.
Sắp hoàn thiện Hồ sơ nhà ở của Việt Nam
Đại diện Chương trình định cư con người của Liên Hợp quốc (Un-Habitat) cho biết, 4 tháng nữa sẽ có hồ sơ nhà ở hoàn thiện của Việt Nam.
Nghiên cứu Hồ sơ nhà ở đô thị là một trong những chương trình nghiên cứu được Un-Habitat triển khai thực hiện với sự trợ giúp của Trung tâm nghiên cứu phát triển quốc tế.
Mục tiêu của Hồ sơ nhà ở Việt Nam nhằm cung cấp cho các cơ quan quản lý Việt Nam phương pháp luận để phân tích một cách có hệ thống hiện trạng cung cấp nơi ở, nhận biết cơ cấu và cách thức vận hành của lĩnh vực nhà ở.
Đồng thời, xác định được những khó khăn, khoảng trống trong việc cung - cầu của thị trường nhà ở. Qua đó giúp các cơ quan quản lý và hoạch định chính sách hình thành các biện pháp, các hành động ưu tiên để cải thiện lĩnh vực nhà ở.
Đêm nhạc tưởng niệm Huỳnh Phúc Điền
Nhân 49 ngày mất đạo diễn Huỳnh Phúc Điền, các nghệ sĩ và nhóm bạn của anh tổ chức buổi họp mặt - một chương trình đặc biệt, diễn ra lúc 20 giờ 30 ngày 16.8 tại phòng trà Không Tên (147 Bis Hai Bà Trưng, Q.3, TP.HCM), với chủ đề Trở về... Huỳnh Phúc Điền 49.
"Trở về... " là tên một chương trình còn dang dở của đạo diễn Huỳnh Phúc Điền, đó còn là nỗi niềm trăn trở của anh trong những ngày chống chọi với bệnh tật. Với bạn bè thì Trở về... Huỳnh Phúc Điền 49 như gợi lại sự hiện diện của người đạo diễn tài hoa này. Tham gia đêm nhạc có các ca sĩ: Elvis Phương, Cẩm Vân, Phương Thanh, Lam Trường, Đàm Vĩnh Hưng, Mỹ Tâm (ảnh), Thanh Thảo, Hồng Ngọc..., MC: Thanh Bạch.
Chủ nhân Noel hòa bình và cuộc đình công sex
Cùng với Ellen Johnson Sirleaf và Tawakkul Karman, Giải Nobel Hòa bình năm 2011 đã được trao cho Leymah Gbowee (39 tuổi), người từng vận động đông đảo phụ nữ thuộc các tôn giáo và dân tộc khác nhau tại Liberia tham gia kêu gọi chấm dứt cuộc nội chiến kéo dài 14 năm tại đất nước này.
Nếu không có những người phụ nữ tập trung tại Monrovia, thủ đô Liberia cầu nguyện và phản kháng, nhiều người tin rằng cuộc nội chiến kéo dài 13 năm khiến khoảng 250.000 thiệt mạng tại đất nước này sẽ không thể kết thúc vào năm 2003.
"Đó không phải là một câu chuyện chiến tranh truyền thống", Gbowee (39 tuổi) viết trong cuốn tự truyện của mình như vậy.
Năm Gbowee 17 tuổi (1989), cuộc nội chiến thứ nhất nổ ra khi lãnh chúa Charles Taylor dẫn đầu một cuộc nổi dậy lật đổ Tổng thống Samuel Doe. Sau khi ra trường, cô đã chọn học ngành y và cuộc đời của cô đã rẽ sang một ngả mới.
Sau khi Taylor trở thành tổng thống vào năm 1997 và các cuộc xung đột tàn bạo diễn ra triền miên, Gbowee nhận ra rằng cần phải kêu gọi phụ nữ đứng lên để giành lại hòa bình.
Bất chấp nắng, mưa và tiếng nổ rền vang của súng ống và bom đạn, những người phụ nữ Liberia đã cầu nguyện và yêu cầu chấm dứt các cuộc xung đột giữa cựu Tổng thống Charles Taylor và lực lượng nổi dậy.
"Phải mất 3 năm để thức tỉnh được cộng đồng, những cuộc biểu tình ngồi và không bạo lực đã được dàn xếp bởi những người phụ nữ. Sau đó, chúng tôi lại mở cuộc đình công sex. Năm 2002, những người phụ nữ Công giáo vào Hồi giáo tại Liberia đã từ chối quan hệ với chồng mình cho tới khi họ chấm dứt các cuộc xung đột"- Gbowee viết trên tạp chí Newsweek.
Cuộc biểu tình ngồi vì hòa bình của phụ nữ Liberia dưới sự lãnh đạo của
Chiến dịch của cô kêu gọi ngừng bắn ngay lập tức, đối thoại giữa chính phủ và lực lượng nổi dậy cũng như triển khai một lực lượng can thiệp cùng lúc khi một số các cuộc thỏa thuận hòa bình đã thất bại.
Vào năm 2003, dưới sự lãnh đạo của Gbowee, một nhóm người đã ép Tổng thống Taylor phải đồng ý tham dự cuộc đối thoại hòa bình tại Ghana.
Khi mọi cuộc đàm phán đều không đi tới đâu và một quả bom phát nổ tại đại sứ quán Mỹ ở Monrovia, những người phụ nữ nhận ra rằng họ phải làm điều gì đó thật ấn tượng.
Như trong bộ phim tài liệu "Cầu nguyện để ác quỷ quay lại địa ngục", khoảng 200 phụ nữ đã bị các phe phái tham chiến đưa ra khỏi căn phòng nơi đang diễn ra cuộc đàm phán hòa bình.
Lực lượng an ninh cố găng để bắt Gbowee vì tội cản trở công lý, tuy nhiên cô đã không hề rút lui mà còn đe dọa cởi quần trước đám đông để phản đối việc cảnh sát cưỡng chế chị em. Đối với người dân Tây Phi, hành động cởi bỏ quần áo của phụ nữ đồng nghĩa với sự nguyền rủa.
Hai tuần sau, những người đàn ông quay lại đàm phán,
Tổng thống Charles Taylor buộc phải rời khỏi đất nước và Liên hiệp quốc sẽ đứng ra thành lập một chính phủ liên hiệp lâm thời.
Tiếp đó, Gbowee đã vận động chị em bỏ phiếu cho Ellen Sirleaf - Bộ trưởng Bộ Thương mại trong chính phủ cũ trở thành nữ Tổng thống đầu tiên tại châu Phi.
Có kinh nghiệm trong việc vận động xã hội, Gbowee tiếp tục làm việc như một nhân viên tư vấn chấn thương, cô gặp gỡ và nói chuyện với những chiến binh trẻ em trong quân đội của cựu Tổng thống Taylor.
Cô cũng là người sáng lập và giữ chức giám đốc điều hành của Mạng lưới an ninh, hòa bình, phụ nữ châu Phi (WIPSEN-A) có trụ sở tại Ghana, nơi cô đang sống với 6 người con.
Gbowee được giải thưởng Dải ruy băng xanh vì hòa bình do trường Harvard's Kennedy trao tặng. Cô cũng là người chiến thắng giải Quyền phụ nữ Gruber 2009, một giải thưởng vinh danh các cá nhân đem lại sự tiến bộ đáng kể trong việc tìm kiếm hòa bình và bình đẳng giới ở châu Phi.
Trung Quốc đạt thặng dư thương mại kỷ lục
(TBKTSG Online) – Thặng dư thương mại của Trung Quốc trong tháng 6-2010 đạt kỷ lục với mức trên 20 tỉ đô la Mỹ, trong đó cả kim ngạch xuất khẩu và nhập khẩu đều tăng.
Các chuyên gia tài chính ghi nhận Trung Quốc có thành tích kinh tế vững chắc. Ảnh: Getty
Tổng cục Hải quan Trung Quốc lần đầu tiên công bố thặng dư thương mại kể từ khi Trung Quốc cho phép nhân dân tệ được trao đổi tự do với đô la Mỹ.
Trong một tháng qua, nhân dân tệ so với đô la Mỹ đã tăng gần 1%. Người ta trông đợi Trung Quốc sẽ nâng giá nhân dân tệ thêm nữa.
Các chuyên gia tài chính ghi nhận có một sự tương phản giữa thành tích kinh tế vững chắc hiện nay của Trung Quốc với vấn đề nợ nần của nhiều nước châu Âu, bạn hàng lớn nhất của Trung Quốc.
Kim tặng vé đêm diễn hiphop cho gamer
ICTnews - Chưa đầy một ngày sau buổi lễ ra mắt gương mặt đại diện game Atlantica Online, ca sỹ Kim bất ngờ tặng vé xem đêm diễn Hiphop hoành tráng nhất năm 2009 cho game thủ.
Đêm diễn tổ chức vào tối nay (31/7) tại Cung văn hóa Hữu Nghị (Hà Nội). Beatboxer số 1 thế giới là Killa Kela được cả thế giới chào đón cam kết tạo bầu không khí cuồng nhiệt nhất. Killa Kela có thể dùng miệng, môi, lưỡi, giọng và nhiều khẩu âm khác, không chỉ mang đến giả lập âm thanh của tiếng trống điện tử, tiếng trống cơ, tiếng đàn, mà anh còn vừa đàn vừa hát một cách điêu luyện bằng... miệng. Đại sứ game Atlantica Online, ca sỹ Kim Hiphop là nhân vật trung tâm của đêm diễn (phía Việt Nam) với vai trò là MC và hát, múa. Kim cho biết, đây là đêm diễn duy nhất của Killa Kela tại Việt Nam nên các fan Hiphop và bản thân cô rất hào hứng với sự kiện này. Để đánh dấu 1 ngày ra mắt game thủ Atlantica Online với vai trò Đại sứ hình ảnh, ca sỹ Kim quyết định tặng 40 cặp vé xem biểu diễn cho các đấu sĩ Atlantica. Theo thông báo chính thức từ nhà phát hành VTC Game, chỉ cần game thủ tham gia và đạt cấp độ 20 sớm nhất tại 2 cụm máy chủ mới của game Atlantica (máy chủ Hades và Hera sẽ được mở cửa từ 0h00 ngày 31/7/2009. Theo đó, game thủ chỉ cần đạt cấp độ 20 tại 2 cụm máy chủ này là có thể cầm theo CMTND đến VTC Game nhận vé. Thông tin chi tiết tại đây.
Súng nổ trong vũ trường, một người chết
(Dân trí) - Khoảng 22 giờ 30 phút ngày 8/2, tại vũ trường Heaven 69 (TP.Vinh - Nghệ An) đã xẩy ra một vụ nổ súng làm một người chết.
Công an thành phố Vinh cho biết, nạn nhân trong vụ nổ súng đêm hôm qua được xác định là anh Nguyễn Quốc Trung (SN 1983 - trú tại phường Hồng Sơn, TP.Vinh, Nghệ An).
Theo CQĐT, vào tối qua anh Nguyễn Quốc Trung cùng nhóm bạn của mình đến vũ trường này chơi và xảy ra mâu thuẫn với một nhóm khác. Tại đây, hai nhóm đã có lời qua tiếng lại và bắt đầu xảy ra xô xát. Bất ngờ một đối tượng đã dùng súng bắn vào người anh Trung khiến anh này gục và chết tại chỗ.
Sau khi xảy ra vụ nổ súng công an thành phố Vinh có mặt và đã tóm gọn đối tượng Nhật trú tại phường Bến Thủy - nghi can của vụ án để phục vụ công tác điều tra.
Hiện vụ việc đang được công an thành phố Vinh tiếp tục điều tra làm rõ.
Messi nghỉ thi đấu ít nhất hai tuần vì chấn thương
Dù đã ghi bàn giúp Barca thắng 'lời nguyền' Vicente Calderon, Messi đã rời sân với tình trạng đau đớn và phải nghỉ ít nhất 2 tuần.
Mặc dù có chiến thắng trước Atletico để vượt qua "lời nguyền" Vicente Calderon, Barca đã phải chịu mất mát rất lớn khi Messi gặp phải chấn thương.
Trong trận đấu diễn ra giữa Barca và Atletico, Messi đã chơi rất hay khi anh trực tiếp ghi bàn thắng mở tỷ số và tung ra đường chuyền quyết định để trung vệ Pique ấn định tỷ số 2-1 cho đội bóng xứ Catalan.
Tuy nhiên, khi thời gian của trận đấu chỉ còn được tính bằng giây, Messi đã phải rời sân trong tình trạng vô cùng đau đớn sau pha vào bóng thô bạo của trung vệ Ujfalusi bên phía Atletico.
Ở tình huống gây ra chấn thương cho Messi, Ujfalusi đã chủ động đạp thẳng gầm giày vào chân ngôi sao người Argentina này sau khi liên tiếp để cho đối phương vượt qua trong suốt cả trận đấu.
Và theo thông báo mới nhất từ các bác sĩ của câu lạc bộ, chấn thương của Messi dù không thực sự nghiêm trọng như dự đoán ban đầu, nhưng anh vẫn phải nghỉ thi đấu ít nhất hai tuần mới có thể thi đấu trở lại.
Khi nói về chấn thương này, huấn luyện viên Guardiola cũng khẳng định Messi không nặng như nhiều người dự đoán, đây chỉ là một vấn đề về dây chằng.
Vị chiến lược gia này cho biết: "Khả năng Messi bị gãy xương đã được loại trừ. Tuy nhiên cậu ấy sẽ được kiểm tra kỹ lưỡng trước khi có kết quả cuối cùng."
Lễ hứa hôn cho trẻ lên 3 bị lên án
(PL&XH) - Lễ đính hôn giữa cậu bé Khalid, 5 tuổi, và cô bé Hala, 3 tuổi, tại thành phố cảng Latakia của Syria đang gây xôn xao dư luận thế giới.
Lễ đính hôn giữa cậu bé Khalid, 5 tuổi, và cô bé Hala, 3 tuổi, tại thành phố cảng Latakia của Syria đang gây xôn xao dư luận thế giới. Điều lạ lùng là cha mẹ của hai bé không chỉ sắp xếp lễ hứa hôn mà họ còn mua cả nhẫn để cậu bé và cô bé trao nhau giống như chúng là những người lớn thực sự. Cha mẹ 2 bên cho biết đã đồng ý và họ làm theo nguyện vọng của bọn trẻ mặc dù cả hai sẽ không cưới trong vòng 10 năm nữa. Tuy nhiên, cuộc hôn nhân này đã bị nhiều tổ chức lên án.
Nhiều hoạt động dành cho thiếu nhi trong ngày hội lớn
(CATP) Ngày Quốc tế thiếu nhi 1-6 luôn được trẻ em chờ đón. Năm nay là năm với chủ đề Hành động vì trẻ em, nên nhiều nơi đã có những hoạt động giải trí đặc sắc giúp các em có những khoảnh khắc vui chơi trong dịp hè này.
Tại Nhà Thiếu nhi thành phố, chương trình lễ hội Thế giới tuổi thơ diễn ra trong năm ngày, từ 28-5 đến 1-6-2011 gồm có: giao lưu và biểu diễn văn nghệ của trẻ em ở các mái ấm, biểu diễn thời trang thiếu nhi, xiếc, ảo thuật, hội thi vẽ tranh, nặn tượng và các trò chơi dân gian vui nhộn khác. Vào tối 31-5, sẽ diễn ra chương trình ca múa nhạc thiếu nhi Vòng tay yêu thương, được truyền hình trực tiếp trên sóng HTV4, nhằm gây quỹ giúp đỡ các trẻ em có hoàn cảnh khó khăn. Nhân dịp Quốc tế thiếu nhi, Hội Phụ nữ từ thiện TPHCM phối hợp với Ngân hàng TMCP Quân đội vừa tổ chức chương trình Xinh tươi Việt Nam dành cho trẻ em tại Công viên 23-9, thu hút hơn 1.000 trẻ em là học sinh các trường tiểu học, trẻ em tại các trung tâm trẻ mồ côi, nhà tình thương, mái ấm trên địa bàn TPHCM tham gia. Với các thông điệp Hãy cười và đón nhận và Ươm mầm thói quen, các bé được tham gia các trò chơi tập thể như: ca hát, trồng cây, diễu hành đường phố, vẽ tranh, gấp hạc giấy... qua đó hướng các bé đến tính hướng thiện, sự yêu thương và chia sẻ. Một chương trình ý nghĩa khác trong ngày 29-5 là Ngày hội Hoa hồng nhỏ năm 2011 diễn ra tại Trung tâm hội nghị White Palace do Thành đoàn TPHCM tổ chức. Đây là chương trình được tổ chức hằng năm vào dịp Quốc tế thiếu nhi 1-6, có sự tham gia của hơn 500 em tại các mái ấm, nhà mở và trẻ em nghèo, gặp hoàn cảnh khó khăn trên địa bàn thành phố.
Tại các khu giải trí như Công viên văn hóa Đầm Sen sẽ tổ chức nhiều chương trình vui chơi dành cho thiếu nhi với các tiết mục như: Tề Thiên đại chiến Hồng Hài Nhi, Nàng tiên cá, Aladin và cây đèn thần. Đặc biệt, các bé đến vui chơi vào ngày 1-6 sẽ được nhận một món quà hết sức độc đáo. Tại Nhà thi đấu Phú Thọ, quận 11 cũng sẽ có một ngày hội dành cho các em với các hoạt động như: tô tượng, thi vẽ tranh, biểu diễn văn nghệ cùng nhiều trò chơi vui nhộn... Tại Công viên văn hóa Suối Tiên, ngày Quốc tế thiếu nhi trùng với thời điểm khai mạc Lễ hội trái cây Nam bộ nên các em vừa được thưởng thức những loại trái ngon, vừa được thưởng thức không khí vui nhộn với các chương trình sân khấu hóa Sơn Tinh đại chiến Thủy Tinh, xiếc sư tử, cá heo, cùng hàng loạt trò chơi dân gian qua cầu hái quả, đập chuông, đá cá... vốn được các em nhỏ yêu thích. Trung tâm thương mại Vincom TPHCM cũng dành cho các bé một kỳ nghỉ đáng nhớ nhân dịp 1-6 năm nay với hai chương trình vui chơi Lễ hội sáng tạo Lego và Ngày hội Moxie Gilz, diễn ra từ ngày 21-5-2011 đến 3-6-2011.
Bạc Liêu: Thí điểm bảo hiểm con tôm
Tin từ Văn phòng UBND tỉnh ngày 9.10, UBND tỉnh đã ban hành quyết định thành lập Ban chỉ đạo tôm nuôi.
Theo đó, TP.Bạc Liêu, 2 huyện Đông Hải và Hòa Bình, mỗi đơn vị chọn ra 1 xã với diện tích 10ha để thí điểm bảo hiểm cho con tôm. Cty Bảo Việt chi nhánh Bạc Liêu là đơn vị đầu tiên thực hiện loại hình bảo hiểm này tại ĐBSCL.
Cần Thơ: 30 ngân hàng thương mại kết nối hệ thống liên thông POS
Từ tháng 10, 30 ngân hàng thương mại trên địa bàn thành phố chính thức tham gia kết nối hệ thống liên thông POS (điểm bán hàng chấp nhận thanh toán bằng thẻ ATM). Ưu điểm của POS là một điểm thanh toán có thể chấp nhận thẻ ATM của tất cả ngân hàng, tạo thuận lợi cho người tiêu dùng, giúp người dân dần thay đổi thói quen sử dụng tiền mặt khi mua sắm.
Ngày 7.10, ông Lê Minh Khánh - Chi cục trưởng Chi cục Thú y - cho biết, dịch tai xanh trên heo đã lây lan sang nhiều xã, hiện đã phát hiện 61 hộ có 1.657 con heo nhiễm bệnh tai xanh; trong đó đã chết và tiêu hủy 343 con ở 8 xã thuộc 2 huyện Chợ Gạo, Gò Công Tây. Nhiều đàn heo ở nhiều địa phương khác có thể đã nhiễm bệnh, nhưng người dân chậm khai báo hoặc cố tình giấu bệnh.
UBND tỉnh vừa ban hành quyết định xử phạt vi phạm hành chính lĩnh vực bảo vệ môi trường đối với 13 DN với số tiền 625 triệu đồng; trong đó mức phạt cao nhất 130 triệu đồng (Chi nhánh Cty Docimexco - Dociland, Cty TNHH MTV Xây lắp & Vật liệu xây dựng Đồng Tháp). Các DN bị xử phạt hoạt động ở các lĩnh vực chế biến thủy sản, chế biến thức ăn thủy sản và xây dựng. Đây là các trường hợp do Thanh tra Tổng cục Môi trường (Bộ TNMT) kiểm tra, lập biên bản.
Theo Phòng NNPTNT huyện Lai Vung, trong số gần 1.200ha quýt hồng đang cho trái ở Lai Vung hiện có trên 500ha bị nhiễm bệnh (ruồi đục trái, greening,...) với mức độ nhiễm từ 5 - 15%. Phòng đã khuyến cáo nhà vườn, bên cạnh việc củng cố đê bao chống ngập úng, cần theo dõi sát diễn biến sinh vật gây hại, phun xịt thuốc phòng trừ theo nguyên tắc “4 đúng”.
Phó Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình sẽ thăm chính thức Việt Nam
Chuyến thăm có ý nghĩa quan trọng trong việc củng cố, phát triển hơn nữa quan hệ láng giềng hữu nghị, hợp tác toàn diện giữa hai Đảng, Nhà nước và nhân dân hai nước
Hội thảo lý luận hai Đảng Việt- Trung kết thúc tốt đẹp Đẩy mạnh quan hệ quốc phòng Việt Nam và Trung Quốc
Nhận lời mời của Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam và Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan, Ủy viên Thường vụ Bộ Chính trị, Phó Chủ tịch nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa Tập Cận Bình sẽ thăm chính thức Việt Nam từ ngày 20-22/12/2011.
Chuyến thăm diễn ra trong bối cảnh quan hệ Việt Nam-Trung Quốc có những bước phát triển mới tích cực sau chuyến thăm chính thức Trung Quốc của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng.
Kể từ khi bình thường hóa quan hệ năm 1991 đến nay, quan hệ hữu nghị và hợp tác Việt Nam-Trung Quốc phát triển nhanh chóng và sâu rộng trên tất cả các lĩnh vực, đem lại nhiều lợi ích thiết thực cho cảhai bên. Đến nay, hai nước đã ký nhiều hiệp định cấp Chính phủ và các văn kiện hợp tác, đặt cơ sở pháp lý cho quan hệ hợp tác lâu dài giữa hai nước.
Các cuộc gặp gỡ giữa lãnh đạo cấp cao hai nước được duy trì thường xuyên, trong hơn 20 năm qua đã có hơn 70 đoàn cấp cao (từ Ủy viên Thường vụ Bộ Chính trị trở lên) và mỗi năm có hơn 200 đoàn các cấp qua lại.
Trong chuyến thăm Trung Quốc của Tổng Bí thư Lê Khả Phiêu tháng 2/1999, lãnh đạo cấp cao hai nước đã xác định phương châm 16 chữ thúc đẩy quan hệ hai nước trong thế kỷ 21 là “láng giềng hữu nghị, hợp tác toàn diện, ổn định lâu dài, hướng tới tương lai”. Hai bên cũng đã thỏa thuận đưa hai nước trở thành “láng giềng tốt, bạn bè tốt, đồng chí tốt, đối tác tốt”.
Đặc biệt, trong chuyến thăm Trung Quốc của Tổng Bí thư Nông Đức Mạnh tháng 5/2008, hai bên nhất trí phát triển “quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện” theo phương châm 16 chữ và tinh thần 4 tốt, đồng thời nhất trí thiết lập đường dây nóng giữa lãnh đạo cấp cao hai nước tạo cơ sở cho quan hệ hai nước phát triển ổn định, lâu dài.
Hợp tác giữa hai Đảng được đẩy mạnh. Từ cuối năm 2007, phía Trung Quốc khôi phục lại việc bồi dưỡng, đào tạo cán bộ cao cấp và trung cấp cho Việt Nam. Năm 2008, Ban Tuyên giáo Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam và Ban Tuyên truyền Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc, Ban Đối ngoại Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam và Ban liên lạc đối ngoại Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc đã ký thỏa thuận về cơ chế hợp tác giao lưu.
Trong chuyến thăm Trung Quốc của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng (11-15/10/2011), hai bên đã ký Kế hoạch hợp tác giữa hai Đảng giai đoạn 2011-2015.
Quan hệ giữa các ngành quan trọng như ngoại giao, an ninh, quốc phòng được tiếp tục tăng cường với việc ký các thỏa thuận hợp tác giữa hai Bộ Ngoại giao (12/2002), hai Bộ Công an (9/2003), hai Bộ Quốc phòng (10/2003); hai ngành an ninh (3/2005); Thỏa thuận hợp tác biên phòng (8/2007); Thỏa thuận về hợp tác giữa hai Tổng Cục chính trị Bộ Quốc phòng hai nước (12/2007); Hiệp định về tăng cường hợp tác phòng chống buôn bán người (2010).
Quan hệ giữa các địa phương hai bên cũng được tăng cường với nhiều hình thức đa dạng và thiết thực như trao đổi đoàn các cấp, ký kết các văn bản hợp tác, cùng nhau tổ chức hội thảo, triển lãm... Những năm gần đây, nhiều lãnh đạo địa phương Trung Quốc như Bí thư, Tỉnh trưởng Vân Nam, Quảng Tây, Quảng Đông, Thiên Tân, Hải Nam, Thiểm Tây, Tứ Xuyên, Chủ tịch Chính hiệp Thượng Hải... đã sang thăm Việt Nam. Lãnh đạo Việt Nam và nhiều lãnh đạo các địa phương ta cũng nhiều lần thăm các địa phương Trung Quốc.
Giao lưu giữa nhân dân và thế hệ trẻ hai nước được tăng cường thông qua các hoạt động như: Liên hoan Thanh niên, Diễn đàn nhân dân, Liên hoan hữu nghị nhân dân biên giới Việt-Trung...
Sau 20 năm bình thường hóa, quan hệ kinh tế, thương mại Việt Nam-Trung Quốc phát triển vượt bậc, kim ngạch thương mại song phương từ 32 triệu USD năm 1992 tăng lên tới 30 tỷ USD năm 2010. Từ năm 2004 đến nay, Trung Quốc liên tục là bạn hàng thương mại hàng đầu của Việt Nam. Tính đến hết tháng 10/2011, kim ngạch thương mại hai chiêùđạt 28,14 tỷ USD tăng 31,5%, trong đó xuất khẩu đạt 8,56 tỷ USD tăng 57,5%, nhập khẩu đạt gần 20 tỷ USD tăng 23,6%.
Quan hệ hợp tác đầu tư giữa hai nước có bước phát triển mới, nhiều tập đoàn lớn của Trung Quốc bày tỏ mong muốn đầu tư vào Việt Nam. Đến hết tháng 10/2011, Trung Quốc có 808 dự án đầu tư tại Việt Nam, tổng vốn đăng ký 4,2 tỷ USD, đứng thứ 14/93 quốc gia và vùng lãnh thổ có đầu tư tại Việt Nam.
Tính đến nay, Trung Quốc đã dành cho Việt Nam khoảng 1,4 tỷ USD tín dụng ưu đãi. Hai bên đã và đang triển khai một số dự án hợp tác kinh tế lớn. Ngoài ra, Chính phủ Trung Quốc còn hỗ trợ Việt Nam nhiều khoản viện trợ không hoàn lại (khoảng 300 triệu NDT) dùng vào việc tổ chức các đoàn tham quan, khảo sát kinh nghiệm phát triển kinh tế-xã hội ở Trung Quốc; giao lưu thanh thiếu niên; đầu tư trang thiết bị cho một số bệnh viện tại Việt Nam; xây dựng khu nhà ở Học viện Chính trị Quốc gia Hồ Chí Minh và Cung Hữu nghị Việt-Trung.
Quan hệ hợp tác giáo dục, văn hóa, thể thao và du lịch giữa hai nước những năm qua cũng được đẩy mạnh. Hàng năm, Trung Quốc cung cấp cho Việt Nam khoảng 130 học bổng dài hạn; hiện có khoảng 13.000 lưu học sinh Việt Nam đang học tập tại các trường đại học của Trung Quốc với ngành nghề đa dạng và phía bạn cũng nhận giúp Việt Nam đào tạo 1.000 tiến sỹ đến năm 2020...
Chuyến thăm Việt Nam lần này của Ủy viên Thường vụ Bộ Chính trị, Phó Chủ tịch nước Trung Quốc Tập Cận Bình có ý nghĩa quan trọng trong việc củng cố, phát triển hơn nữa quan hệ láng giềng hữu nghị, hợp tác toàn diện giữa hai Đảng, Nhà nước và nhân dân hai nước; cụ thể hóa những kết quả, nhận thức chung mà lãnh đạo cấp cao hai nước đạt được trong chuyến thăm Trung Quốc của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và các cuộc tiếp xúc giữa lãnh đại cấp cao hai nước gần đây.
Nhân chuyến thăm, lãnh đạo hai nước sẽ trao đổi các biện pháp đưa quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Việt Nam-Trung Quốc ngày càng đi vào chiều sâu và xem xét ký kết một số văn bản hợp tác giữa hai nước./.
Tổng cục TDTT bị Bộ VH-TT-DL phê bình
Lãnh đạo Bộ Văn hóa - Thể thao - Du lịch đã lên tiếng về vụ CĐV Hải Phòng đốt pháo sáng trên sân Lạch Tray.
Ngày 15.3, cuộc giao ban đầu tuần của Bộ VH – TT – DL đã đề cập đến một trong những vấn đề nổi cộm liên quan đến lĩnh vực thể thao. Đó là sự cố đốt pháo sáng mà một số khán giả Hải Phòng quá khích đã gây ra trong trận Xi măng Hải Phòng gặp Đồng Tâm Long An ở vòng 5.
Lãnh đạo Bộ đã phê bình Tổng cục TDTT và LĐBĐ VN (VFF) đã không kiểm soát được tình hình, để tình trạng đốt pháo sáng vốn là vấn nạn ở những mùa giải trước, có “cơ hội” tiếp diễn ở mùa giải này. Bộ cho rằng, hiện tượng đốt pháo sáng sẽ không thể chấm dứt nếu BTC giải không xử lý quyết liệt. Bộ đã yêu cầu Tổng cục trưởng Tổng cục TDTT Vương Bích Thắng cần phải chỉ đạo VFF tỏ rõ thái độ cứng rắn với BTC sân Lạch Tray nói riêng và các BTC sân nói chung.
Ông Vương Bích Thắng đã trực tiếp liên lạc với Tổng thư ký VFF kiêm trưởng BTC giải Trần Quốc Tuấn (ông Tuấn đã dự khán trên sân Lạch Tray ngày 14.3 và chứng kiến toàn bộ sự việc) đề nghị sau mỗi vòng đấu phải có báo cáo cụ thể về diễn biến tất cả các trận không chỉ về chuyên môn mà còn về khâu tổ chức, để Tổng cục tiện nắm bắt và có chỉ đạo kịp thời.
Trong khi Bộ VH - TT - DL và cả Tổng cục TDTT đều “nóng” ruột về vụ cổ động viên Hải Phòng đốt pháo sáng thì VFF lại tỏ ra lúng túng chưa biết cách giải quyết ra sao. Chính ông Nguyễn Hải Hường, Trưởng ban kỷ luật VFF, đã thừa nhận điều này trong cuộc trao đổi với TNTT> chiều qua.
Ông đã biết thông tin lãnh đạo Bộ VH - TT - DL có ý kiến nhắc nhở Tổng cục TDTT lẫn VFF trước việc không kiểm soát được hiện trạng đốt pháo sáng?
Tôi chưa nắm được tin này. Nhưng nếu Bộ chỉ đạo Tổng cục, chắc chắn Tổng cục lại “dội” xuống ông Nguyễn Trọng Hỷ, Trần Quốc Tuấn. Và người cuối cùng bị dội sẽ là… tôi. Đây không phải lần đầu tiên Bộ có ý kiến mà tôi nhớ rất rõ, mùa giải năm ngoái, sau khi xảy ra một số sự cố trên sân như ẩu đả, đốt pháo sáng, đích thân Bộ trưởng Hoàng Tuấn Anh đã có công văn chỉ đạo.
Thưa ông, Hội CĐV Hải Phòng vẫn chưa thoát án kỷ luật bị cấm đến sân khách vô thời hạn. Nhưng có vẻ mức án này chưa đủ đô vì ở sân khách họ vẫn cố tình coi thường VFF mà bằng chứng là đốt pháo ở sân Ninh Bình lượt thứ 4. Rồi về sân nhà, khán giả Hải Phòng lại càng có cơ hội để quậy.
Bóng đá không có khán giả thì bóng đá sẽ chết. Nhưng khán giả cuồng nhiệt quá có khi làm hại bóng đá. Cứ mỗi lần đến những trận đấu có XM.HP, dù sân nhà hay sân khách, tôi đều cảm thấy lo lắng. Tôi công nhận, trận đấu giữa XM.HP và ĐT.LA hấp dẫn hơn rất nhiều nhờ có yếu tố khán giả đến kín sân. Và dự đoán được tình hình nên BTC sân đã làm mọi cách để đảm bảo an ninh. Chẳng hạn như đọc loa tuyên truyền ngay trước trận, phát tờ rơi có khẩu hiệu: Nói không với pháo sáng. Tuy nhiên, với lượng người đến hàng vạn như thế, thật khó kiểm soát được hết. Tôi không đến sân xem trực tiếp mà theo dõi qua ti-vi thì thấy có hiện tượng đốt pháo ngay sau khi Leandro ghi bàn thứ nhất. Nhưng pháo được đốt “dấm dúi” vì thủ phạm không dám lộ mặt, sợ bị bắt. Lực lượng cứu hỏa đã dập ngay nên không thấy lửa. Sang bàn thứ hai, khán giả HP reo hò rất cuồng nhiệt nhưng không ai đốt pháo cả. Theo suy nghĩ của tôi, BTC sân đã làm hết cỡ rồi.
Vậy ban kỷ luật sẽ xử lý vụ việc như thế nào, thưa ông?
Quả tình, tôi cảm thấy rất khó khăn. Quá khó xử. Nếu BTC sân Lạch Tray cố tình không chấp hành tốt quy định của VFF thì chẳng nói làm gì. Họ cũng đã cố gắng gần như tối đa song vẫn không thể kiểm soát được tình hình. Tôi không bao biện cho sân Lạnh Tray, cũng không thỏa hiệp với BTC sân này nhưng để có hình thức xử phạt họ thế nào cho hợp lý, cũng phải tính. Tổng thư ký Trần Quốc Tuấn kiêm trưởng giải chưa gửi hồ sơ sang nhưng có lẽ ban kỷ luật cũng phải họp. Tôi sẽ phải xin ý kiến của các luật sư là thành viên của ban. Treo sân một trận như năm ngoái thì quá dễ nhưng treo như thế là phủ nhận toàn bộ công sức của BTC sân và ảnh hưởng đến những CĐV chân chính. Có người đến sân từ 12 giờ trưa…
Chạy bộ 10km trong đêm về nhận xác cha
Trong cơn mưa dầm rả rích, xác của 3 nạn nhân xấu số người dân tộc Cor tên Hồ Văn Bán, 37 tuổi, Hồ Văn Vương, 36 tuổi và Hồ Văn Giới, 40 tuổi đã được đưa về đến thôn Trà Ong, xã Trà Quân, huyện Tây Trà, Quảng Ngãi.
Tại ngôi nhà của nạn nhân Hồ Văn Vương, người vợ Hồ Thị Xuyến, 38 tuổi với đôi mắt quầng thâm, ôm đứa con là Hồ Văn Thi, 1 tuổi thờ thẫn ngồi trên chiếc giường tre. Từ tối 21-11 đến ngày 22-11, nghe tin người chồng Hồ Văn Vương bị chết do xe lật, chị Xuyến hết ngất đi rồi tỉnh lại.
Anh Vương và chị Xuyến lấy nhau chưa đầy 8 năm, nhưng đã sinh 6 người con. Con cái nheo nhóc, cuộc sống thiếu thốn trăm bề, cặp vợ chồng phải vất vả làm quần quật suốt ngày ra đồng, rồi đi làm thuê.
Hiện trường xe ô tô lật làm 6 người chết tại xã Trà Thủy, huyện Trà Bồng (Quảng Ngãi)
Trong tiếng nấc nghẹn, chị Xuyến nói: “Khi đến mùa gặt thì anh Vương ở nhà làm ruộng. Khi hết mùa gặt ảnh cùng đàn ông, thanh niên trong làng xuống huyện Trà Bồng làm thuê bốc vác keo. Hiện nay 6 đứa con đều thiếu quần áo mặc, nên anh Vương bảo, tranh thủ làm mùa mưa kiếm tiền sắm quần áo cho con. Vậy mà bây giờ anh Vương mất rồi…”.
Cháu Hồ Thị Ươn là đứa con thứ hai trong nhà, hiện đang học lớp 8. Khi xe ô tô đưa xác cha vừa về đến đầu thôn, cháu Ươn một tay bồng, tay dắt 2 đứa em nhỏ ngây thơ chạy đến xác cha. Quệt nước mắt ướt nhẹp cả khuôn mặt, cháu Ươn cố dỗ hai em nhỏ cứ khóc ré theo khi thấy mẹ và anh chị khóc trước xác cha.
Cách nhà chị Xuyến vài căn là ngôi nhà tồi tàn của hộ gia đình anh Hồ Văn Bán, 40 tuổi. Vợ anh Bán là chị Hồ Thị Dương, 38 tuổi. Vợ chồng có 4 người con, tất cả đùm túm sống trong căn nhà tre chật chội.
Tuy nhà nghèo, con đông, nhưng anh Bán dành mọi thứ tất cả cho con cái ăn học đàng hoàng nên người. Hai năm nay, ở huyện Trà Bồng người dân trồng rẫy trúng gỗ keo, anh Bán theo đàn ông trong thôn đi làm thuê bốc vác. Trung bình mỗi ngày nhóm các anh kiếm được khoảng 100 nghìn đồng từ việc bốc vác thuê.
Khoảng dăm bảy ngày nhận tiền công một lần, anh Bán đón xe đò về lại huyện Tây Trà đưa hết tiền cho vợ để trang trải miếng ăn hàng ngày cho gia đình.
Xác của ba nạn nhân Bán, Vương và Giới được đưa về đến thôn Trà Ong
Những ngày qua, thôn Trà Ong ảm đạm hơn bao giờ hết, nhiều trẻ em có người thân mất đã nghỉ học. Cháu Hồ Văn Bét, 16 tuổi, hiện đang học lớp 10 trường THPT Tây Trà. Tuy hoàn cảnh nghèo, nhưng cháu Bét học giỏi, được thầy cô ở trường và bà con hàng xóm đều thương mến.
Nửa đêm ngày 21 và 22-11, đang ở khu ký túc xá trường, nghe tin cha là Hồ Văn Bán bị nạn, em chạy bộ một mạch 10 km trong đêm vượt qua nhiều đồi núi về thôn Trà Ong. Là con lớn trong gia đình, Bét phải thay cha lo cho các em khi không có cha ở nhà.
Trước đó chiều 21-11, sau khi trồng keo ở núi Trà Thủy, huyện Trà Bồng, các anh Bán, Giới và Vương cùng Ông Phạm Đức Thạnh, Lê Văn Thông và Đoàn Anh Tuấn đều ở huyện Trà Bồng ngồi trên ô tô 76M -2071 xuống núi.
Do trời mưa lớn, xe bị sụp hố rơi xuống cống làm 6 người chết trong xe. Trong các nạn nhân bị nạn, ngoài chủ xe ô tô Phạm Đức Thạnh gia đình có nguồn thu nhập ổn định, 5 người còn lại đều có hoàn cảnh nghèo khó.
Hiện nay ở các huyện miền núi Quảng Ngãi cây keo thường trồng trên các đồi, núi. Vì thế khi trồng, khai thác cây keo, chủ rẫy phải mở đường cho xe ô tô lên tới nơi. Khi có mưa lớn những con đường này bị sạt lở rất nguy hiểm cho xe ô tô qua.
Đây cũng là nguyên nhân xảy ra nhiều vụ lật xe ô tô chở keo làm nhiều người thương vong. Trong khi đó, các tài xế vì tăng chuyến, tăng tải đã bất chấp nguy hiểm và những người khác trên xe đã liều mạng vượt qua các đồi dốc sạt lở.
Xót xa khi giữa mưa to, gió lớn, những con người nghèo bốc vác thuê gặp nạn khi đang vật vã mưu sinh kiếm miếng cơm, mảnh áo nuôi gia đình gặp nạn.
Bầy “Kền kền trắng” im tiếng thét ở El Molinón!
Xem ra dư âm trận thua AC Milan 2-3 vẫn còn phảng phất đâu đó trong tâm trí các “Galaticos 2.0” ở trong trận đấu này và dù có nhiều cơ hội hơn đội chủ nhà nhưng rất tiếc với những đôi chân nặng nề, các học trò của Manuel Pellegrini chỉ có thể kiếm được một điểm đầy nuối tiếc.
Ra quân với đội hình gần như mạnh nhất có thể dù cho vẫn thiếu vắng Cristiano Ronaldo, Higuain và Benzema nhưng vẫn còn đó những Kaka, Raul, Xabi Alonso và 4 sự thay đổi đáng chú ý trong trận này của Pellegrini là việc Mahamadou Diarra được đá chính, Grareno có mặt đá thay vị trí của Ronaldo, Drenthe cũng có xuất và Garay đá thay Raul Albiol.
Raul không thể giúp đội nhà giành chiến thắng. Ảnh: UEFA.
Bước vào trận đấu với đối thủ từng bị nã pháo tới 13 bàn ở lượt đi, các cầu thủ Real Madrid liên tục bị đội chủ nhà dồn ép đầy bất ngờ. Đầu tiên là pha bắt volley vọt xà của Barral ở phút thứ 9, tiếp theo là De las Cuevas có cơ hội trước sai lầm của Casillas nhưng không tận dụng thành công. Khoảng thời gian 20’ đầu của hiệp 1 không thuộc về Los Blancos và họ chỉ có cơ hội nguy hiểm từ pha dứt điểm của Kaka nhưng thủ thành Pablo đã xuất sắc cản phá.
Sau đó Real Madrid tăng cường sức ép lên phần sân đối phương. Phút 31 của trận đấu, tận dụng sự lộn xộn của hàng thủ đối phương, thủ quân Raul sút bóng chệch chân dù cho trước mặt anh là khung thành rộng mở không có thủ môn. Hiệp 1 kết thúc với những pha ăn miếng trả miếng của hai bên nhưng rất tiếc cả Raul và Cuevas đều tỏ ra cực kỳ vô duyên.
Sau giờ nghỉ, thế trận vẫn không có gì thay đổi. Real tiếp tục tràn san phần san đối phương. Phút 52, Sergio Ramos phối hợp với Kaka trước khi hậu vệ người TBN căng bóng vào trong cho Granero lao vào dứt điểm nhưng tiếc là thủ thành Juan Pablo đã ôm gọn.
Pellegrini thì đau đầu về kết quả tồi tệ trong mấy ngày qua của đội bóng. Ảnh: UEFA.
Phút 64 của trận đấu, trong 1 pha va chạm, trung vê Garay đã phải rời sân và khuôn mặt của Pellegrini lộ đầy vẻ lo lắng bởi nếu cầu thủ người Argentina này nghỉ thi đấu thì ông chỉ còn đúng Pepe và Albiol là có thể đá tốt ở vị trí này nhưng Albiol gần đây có dấu hiệu bất ổn.
Phút 65, Kaka đá phạt nguy hiểm nhưng vẫn chẳng thể thắng được một Juan Pablo rất tập trung và cũng chỉ ít phút sau, thủ môn này cũng giải nguy bằng pha bắt bóng chính xác từ pha đánh đầu hiểm của Pepe.
Tấn công nhiều mà không ghi được bàn thắng, Real Madrid đành chấp nhận kết quả hòa đáng tiếc. Chắc chắn Chủ tịch Florentino Perez không thể hài lòng với hai trận đấu liên tiếp đội bóng của ông không biết mùi thắng lợi còn Pellegrini, có lẽ ông chỉ mong sao các trụ cột mau chóng trở lại để giúp đội bóng vượt qua những thời khắc khó khăn này.
Gijon: Juan Pablo, Gregory, Botia, Canella, Arnolin, Lora, Rivera, Barral (Bilic 63'), De las Cuevas(Carmelo 75'), Castro, Moran (Ivan Hernandez 81').
Real Madrid: Casillas, Ramos, Pepe, Garay (Albiol 64'), Marcelo, Granero, Xabi Alonso (Van der Vaart 77'), M.Diarra, Drenthe (Guti 57'), Kaka, Raul.
Bộ Công an đón nhận phần thưởng cao quý cho thành tích xuất sắc trong chuyên án C509
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng dự và trao Huân chương Quân công
Ngày 3/4, tại TP Hồ Chí Minh, Đảng ủy Công an Trung ương và Bộ Công an tổ chức lễ trao tặng Huân chương Quân công, Huân chương Chiến công và Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ cho các tập thể, cá nhân thuộc Bộ Công an.
Dự lễ trao tặng có các đồng chí Ủy viên Bộ Chính trị: Nguyễn Tấn Dũng, Thủ tướng Chính phủ; Lê Hồng Anh, Đại tướng, Bộ trưởng Bộ Công an; Lê Thanh Hải, Bí thư Thành ủy TP Hồ Chí Minh; Nguyễn Xuân Phúc, Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ; Trần Đại Quang, Trung tướng, Thứ trưởng Bộ Công an; cùng nhiều đồng chí Bí thư Trung ương Đảng, Ủy viên Trung ương Đảng, lãnh đạo các bộ, ngành, đoàn thể trung ương và TP Hồ Chí Minh.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng trao Huân chương Quân công hạng Nhất cho Đại tướng Lê Hồng Anh, Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Công an. Ảnh: Hoàng Hải-TTXVN
Những phần thưởng cao quý của Đảng và Nhà nước trao tặng các tập thể, cá nhân thuộc Bộ Công an dịp này là sự ghi nhận, biểu dương về thành tích đảm bảo an ninh quốc gia và thành tích thực hiện các kế hoạch công tác đặc biệt phục vụ hiệu quả công tác đối ngoại của Đảng và Nhà nước. Đặc biệt là thành tích trong chuyên án C509, chuyên án đấu tranh với tổ chức phản động do các đối tượng Lê Công Định, Trần Huỳnh Duy Thức, Lê Thăng Long và Nguyễn Tiến Trung cầm đầu. Đây là một vụ án đặc biệt nghiêm trọng xâm phạm an ninh quốc gia, trực tiếp xâm phạm đến sự tồn tại, ổn định, vững mạnh của thể chế chính trị Nhà nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam, diễn ra trong thời điểm các thế lực thù địch đang gia tăng hoạt động “diễn biến hòa bình” đối với Việt Nam.
Thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã trao Huân chương Quân công hạng Nhất tặng Đại tướng, Bộ trưởng Lê Hồng Anh; Thượng tướng, Thứ trưởng Nguyễn Văn Hưởng và Trung tướng, Thứ trưởng Bùi Văn Nam; Huân chương Quân công hạng Nhì và hạng Ba tặng 1 tập thể và 4 cá nhân. Trong dịp này, 2 tập thể và 9 cá nhân cũng đã đón nhận Huân chương Chiến công; 4 tập thể và 26 cá nhân nhận Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhiệt liệt chúc mừng toàn thể cán bộ, chiến sỹ của lực lượng CAND, đặc biệt là các đồng chí được vinh dự đón nhận những phần thưởng cao quý mà Đảng và Nhà nước trao tặng. Thủ tướng khẳng định, trong thành tựu chung to lớn của đất nước trong những năm qua, có phần đóng góp quan trọng của lực lượng CAND.
Lực lượng Công an đã phát huy vai trò nòng cốt, xung kích trong sự nghiệp bảo vệ an ninh quốc gia và giữ gìn trật tự an toàn xã hội. Đã nắm và kiểm soát được tình hình, không để bị động, bất ngờ; chủ động tấn công, đấu tranh, ngăn chặn làm thất bại mọi âm mưu và hoạt động “diễn biến hòa bình”, gây bạo loạn, lật đổ của các thế lực thù địch; ngăn chặn nhiều âm mưu gây rối, kích động bạo loạn của bọn phản động; bảo đảm an ninh trên các lĩnh vực…
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh, Đảng và Nhà nước đánh giá cao thành tích và sự cống hiến, hy sinh to lớn của lực lượng CAND trong sự nghiệp cách mạng của Đảng, công tác đấu tranh trong các chuyên án chính trị, đặc biệt là chuyên án C509 và trong việc thực hiện các kế hoạch công tác đặc biệt phục vụ hiệu quả công tác đối ngoại của Đảng và Nhà nước.
Thủ tướng đề nghị để tiếp tục giữ vững và phát huy những thành tích, chiến công đã đạt được, lực lượng CAND cần tập trung thực hiện tốt 5 nội dung: Tiếp tục phát huy mạnh mẽ truyền thống anh hùng của lực lượng CAND, xây dựng tổ chức Đảng và lực lượng CAND trong sạch vững mạnh, rèn luyện đạo đức, phẩm chất, lối sống theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh; chủ động nắm bắt tình hình từ xa và từ cơ sở, làm tốt công tác dự báo tình hình; phát huy sức mạnh tổng hợp của cả hệ thống chính trị trong việc thực hiện nhiệm vụ bảo đảm an ninh quốc gia; chăm lo đào tạo, bồi dưỡng, nâng cao chất lượng đội ngũ cán bộ, chiến sỹ, trang bị phương tiện khoa học kỹ thuật, công nghệ đủ tầm; quán triệt sâu sắc, tổ chức thực hiện có hiệu quả Nghị quyết Đại hội XI của Đảng và Đại hội V của Đảng bộ Công an Trung ương; đồng thời đấu tranh bảo vệ chủ quyền Biển Đông đi liền với đảm bảo an ninh quốc gia; bảo vệ tuyệt đối an toàn cuộc bầu cử Đại biểu Quốc hội khóa XIII và Đại biểu HĐND các cấp nhiệm kỳ 2011 - 2016.
Thâm nhập 'thế giới ngầm' ở chợ cá
“Rừng nào cọp nấy”. Muốn tồn tại ở chợ cá, Tuấn và đám bạn có lúc phải trả giá bằng máu và những trận mang mã tấu giáp lá cà của những nhóm “típ cá” khác.
Không ai nghĩ cậu bé có khuôn mặt dễ thương, nụ cười có duyên kia lại là một tay “típ cá” có hạng và càng không ngờ nó lại là “đại ca” của mười mấy đứa nhóc mưu sinh ở chợ đầu mối thủy sản Bình Điền.Tuấn kể, trước đây chợ Bình Điền có một nhóm anh lớn làm sếp sòng với những cái tên khá kêu như Minh “tàng”, Quang, Cha” già”, Trắng… Chúng là những tay anh chị có thâm niên kiếm sống tại chợ cá nhưng khi lớn hơn một chút thì chuyển sang “hốt” hàng của người đi chợ.
Với suy nghĩ, “lớn thì phải làm ăn lớn”, thay vì đi mót cá, đám Minh “tàng” lại quanh quẩn các xe chở hàng, chờ thương lái sơ suất, chôm cá bỏ vào bao. Những loại cá mà chúng trộm thường có giá bán trên 50.000/kg vì vậy có nhiều hôm, tiền bán cá mà bọn chúng thu được lên đến tiền triệu. Đám anh lớn còn dạy bọn đàn em dùng lưỡi lam rạch bọc hàng lúc các tiểu thương chất đồ lên xe ra về, hay giả vờ đụng phải tiểu thương làm đồ rơi ra đường để đồng bọn tiện tay “đá hàng”.
Để thêm tiền ăn chơi, đám anh lớn sẵn sàng chực chờ ngoài bãi, đợi tụi nhóc đưa hàng ra đi mang tiêu thụ nơi khác vì cá, tôm trong chợ bán lại cho chủ vựa, chỉ bằng nửa tiền so với việc bán cho các chủ ở chợ bên ngoài. Không chỉ vậy, liều lĩnh hơn, nhóm anh lớn còn sẵn sàng “bê” hàng của khách đi chợ khi chủ hàng đang loay hoay kiếm xe chở hàng về.
Để có hứng thú làm việc, đám anh lớn thường hít “keo chó”, loại keo chuyên dùng dán giầy dép. Thứ khói có màu trắng đục, thơm hít vào đầu óc lâng lâng như người chơi hàng “đá”. Nếu hít thứ “keo chó, keo voi” đó vào, sau này bộ não sẽ “khô” và mất dần lý trí. Có lẽ do nghiện hút keo chó mà nhóm của Minh “tàn” từng đứa một vô khám bóc lịch. Tuấn cho biết, cách đây 2 tháng, nhóm Minh” tàn” sau khi hít “keo”, bèn bày mưu lấy đồ của tiểu thương đem bán nhưng không may bị phát hiện. Sau vụ trộm hàng bất thành đó, nhóm “đại ca” chợ cá này bị bắt đưa đi trại cải tạo.
Sau khi mấy “anh lớn” bị bắt đưa đi cải tạo, đám em út mất người cẩm đầu liền mở cuộc “lấy số”, tranh giành lãnh địa, phân chia địa bàn.Chợ Bình Điền có hai khu vực làm ăn khấm khá nhất là khu buôn bán hàng đông lạnh (chuyên bán đồ biển) và khu hàng tươi sống( bán cá đồng), trong đó nhóm của Tuấn quản lý khu “cá đồng”.Nhưng để làm “anh đại” khu chợ cá này, nhóm của Tuấn cũng phải trả giá bằng máu sau những lần tranh chấp lãnh địa. Thằng nhóc 15 tuổi này hào hứng kể với người viết về lần nó và thằng bạn tên Phúc sau đêm “típ” cá thành công đang trên đường về nhà thì bị bọn nhóc bên khu “cá biển” chặn đường đánh dằn mặt. Hai đứa thay vì bỏ chạy lại rút dây nịt ra giáp lá cà với đối phương.
Sau lần đánh đó, Tuấn “lên số” và được đám nhóc mót cá biết đến như một “thủ lĩnh” mới ở khu chợ “cá đồng”. Nhưng có lẽ đáng nhớ nhất, vẫn là lần Tuấn và đám nhóc khu “cá đồng” kéo sang khu “cá biển” để tính sổ với đám nhóc mót hàng.
Tuấn kể sự việc sẽ chẳng có gì nếu tụi nhóc trên không ăn trộm cá để rồi nhóm của Tuấn bị bắt oan lên phòng bảo vệ …uống nước trà. Tuấn rùng mình nhớ lại cuộc huyết chiến: “Hai bên với gậy gộc, ống tuýt, mã tấu lao vào nhau”. Và rồi lần đó, Tuấn mang trên người hơn chục vết xẹo, còn đầu thì vá lỗ chỗ. Tuấn phỏng đoán, có lẽ vì lợi nhuận kiếm được sau một đêm “típ cá” lên đến gần 200.000 đồng nên mới có màn “gắp lửa bỏ tay người” nhằm xóa sổ nhóm Tuấn của đám nhóc bên khu cá biển. “Từ sau vụ đánh nhau, chỉ có những đứa con gái là được phép qua lại giữa hai khu chợ để mót cá, chứ con trai qua là tụi tui chém liền”- Tuấn nói.
Để có thể sống sót nơi chợ cá, những đứa trẻ luôn trong tư thế sẵn sàng đánh đuổi những kẻ tranh chấp “miếng cơm” của chúng. Có lẽ vì vậy mà trên người Tuấn ngoài những vết sẹo, nó còn có một hình xăm lớn nơi bả vai. Đó là dấu hiệu bước vào đời của riêng Tuấn và cũng để tỏ rõ thứ bậc trước đám nhóc nơi phố chợ. Khi kể về “thành tích” của mình, Phúc, một “công dân” của chợ đêm Bình Điền cũng không quên “khoe” mấy vết sẹo trên mặt sau những trận đánh nhau. Đa phần bọn trẻ ở đây đã từng bị bảo vệ bắt, thậm chí phải đi cải tạo vì tội ăn cắp cá hay đánh nhau. Nhưng chúng coi đó là chuyện bình thường. Cuộc sống nơi xô bồ, phức tạp làm chúng trở nên chai lì hơn, bạo gan hơn. Nhưng trong sâu thẳm tâm hồn ấy vẫn còn những mơ ước về một cuộc sống đầy đủ, được vui chơi và học hành…
Cần có sự đồng thuận của người dân
Khu di tích đình Kim Liên (phường Phương Liên, Đống Đa, Hà Nội) đang tu bổ theo Quyết định số 2647/QĐ - UBND ngày 8-7-2008 của UBND thành phố Hà Nội. Tại đây, công trình hồ bán nguyệt, nhà tả vu đã hoàn thiện; nhà hữu vu mới dựng được 3/5 gian, 2 gian còn lại chưa có mặt bằng xây dựng vì còn vướng hai hộ dân liền kề… Nhìn chung, công trình vẫn đang ngổn ngang. Sở dĩ có sự chậm trễ này là vì đến nay mới chỉ có 5/16 hộ trong dự án nhất trí ký phương án giải phóng mặt bằng (GPMB).
Ông Thế, nguyên Thượng tá công an đã nghỉ hưu, người có nhiều năm theo dõi địa bàn phường Phương Liên cho biết: "Ngay từ khi lập dự án, phía chính quyền phường đã không họp, lấy ý kiến người dân trong vùng lập dự án, mà tự ý thống kê đất. Chúng tôi đang ở ổn định không tranh chấp, có giấy tờ hợp pháp, hằng năm vẫn đóng thuế đầy đủ và đã kê khai làm Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, nhưng do dự án treo nên mãi vẫn chưa được cấp. Có 16 hộ sinh sống ổn định trên địa bàn, thế mà không hiểu vì lý do gì phường lập dự án chỉ có 13 hộ. Giếng nước ăn của làng Kim Liên xưa, từ khi có nước máy bị bỏ hoang nay bỗng trở thành giếng ngọc -mắt rồng-di tích lịch sử? Đến UBND quận Đống Đa tìm hiểu, chúng tôi được anh Bình, người của Ban dự án cho xem bản đồ khu vực đình Kim Liên năm 1969, thì quả thật có hai giếng mắt rồng ở hai bên tả và hữu đình xưa, nay không còn nữa. Cái giếng còn sót lại là giếng nước ăn của làng”.
Ông Thế còn đưa ra các loại giấy tờ xác nhận về đất từ năm 1979, hóa đơn nộp thuế hàng năm, trong đó có bản sơ đồ mảnh đất của ông Nguyễn Đình Quang do bà Síu chuyển nhượng năm 1992 được UBND phường xác nhận bên cạnh đó có cả giếng làng. Thế mà ông Chủ tịch UBND phường Phương Liên lại phát biểu với một số tờ báo vẫn bảo đất của chúng tôi là đất lấn chiếm... Không hiểu ông ấy có mù mờ về luật thật hay có chủ ý gì?
Cụ Síu khẳng định: "Nhà tôi đã bốn đời ở cái làng này. Tôi đã hơn 80 tuổi rồi, làm gì không biết giếng mắt rồng, đảo ngọc ở chỗ nào! Chẳng qua do cuộc sống khó khăn nên nó bị lấp để làm nhà cửa hết rồi. Cái giếng còn lại là giếng nước ăn của làng, nếu muốn cải tạo lại thì cũng phải nói cho đúng, không thể lấy “râu ông nọ cắm cằm bà kia”.
Ông Trần Văn Quang , nguyên Thượng tá công an nghỉ hưu, chỉ chỗ đặt hai bia hạ mã ở hai bên cổng đình và nói: "Khuôn viên của di tích đã được xây tường bao quanh. Năm 1998, tôi cũng là thành viên của tổ đi đo, xác định mốc giới để làm sổ đỏ di tích đình Kim Liên. Còn cái giếng này cùng với 8 hộ dân chúng tôi ở đây có tổng diện tích gần 1.500m², cách khuôn viên di tích bởi phố Kim Hoa. Theo dự án, thì khu vực này sẽ là thảm cỏ và cây xanh". Rồi ông Quang chỉ sang mảnh đất bên kia đường, nằm giữa hai phố Xã Đàn và Đào Duy Anh, phía trước đình Kim Liên, khoảng 2000m² đang được quây tôn và nói: "Theo như dự án ban đầu thì chỗ kia là dải cây xanh và thảm cỏ, nhưng nay đang là công trình xây dựng khách sạn, văn phòng, thi công hàng chục năm nay vẫn chưa xong phần móng. Không hiểu đất của chúng tôi khi bị thu hồi có rơi vào hoàn cảnh tương tự không?".
Còn ông Bùi Minh Hoàng, Chủ tịch UBND phường Phương Liên, khi làm việc với chúng tôi chỉ nói về những khó khăn, phức tạp của địa phương có nhiều dự án, trong đó có dự án treo hàng chục năm nay. Còn cái giếng, lúc còn bé, ông được bà ngoại kể lại rằng cái giếng là nơi lấy nước ăn của cả làng. Mong các hộ dân ủng hộ việc tu bổ tôn tạo di tích đình Kim Liên.
5 hộ dân đã ký nhất trí phương án đền bù GPMB, trong đó có 3 hộ có diện tích đất và nhà ở nằm trong khuôn viên của đình làng gồm các hộ: Ông Nhâm bà Dần, bà Quý, ông Nhạc và ông Hùng. Ngoài mặt phố Xã Đàn là hộ ông Mùng 80 tuổi, sống độc thân. Các hộ này đều muốn nhanh chóng ổn định nơi ăn ở, nhưng từ khi ký phương án GPMB đến nay đã một tháng rồi mà vẫn chưa được nhận tiền, nhà tái định cư như thế nào, giá cả ra sao chưa ai được biết.
Còn 11 hộ chưa nhất trí phương án GPMB vì những kiến nghị của họ chưa được giải quyết như: Đất ở của các hộ là đất ở hợp pháp theo quy định của Luật Đất đai hiện hành (có giấy tờ xác nhận đầy đủ, ở ổn định, không tranh chấp, đóng thuế đầy đủ) sao lại gọi là đất lấn chiếm? Giếng nước ăn của làng xưa, nay vì lý do gì mà bỗng chốc lại trở thành di tích giếng ngọc-mắt rồng? Rồi, việc xác định diện tích để đền bù chưa đúng với diện tích nộp thuế hàng năm của các hộ. Giữa Ban GPMB với các hộ gia đình chưa thống nhất với nhau về xác định vị trí đền bù và nhà tái định cư... Trong khi đó, theo ông Bình, người của Ban quản lý dự án thì nhà tái định cư ở Láng Thượng, hiện nay các cơ quan chức năng đang lên phương án giá và hoàn thiện phần điện, nước. Các hộ đã ký sẽ đi xem nhà trong tuần tới, còn các hộ chưa ký quận đề nghị UBND phường Phương Liên xem xét lại.
Việc tu bổ di tích đình Kim Liên là cần thiết và phải bảo đảm đúng tiến độ để kịp kỷ niệm đại lễ 1000 năm Thăng Long - Hà Nội. Tuy nhiên, trong quá trình GPMB phía chính quyền cần xem xét kỹ những ý kiến của các hộ dân để việc đầu tư tu bổ di tích sao cho vừa hiệu quả, vừa hợp lòng dân, tránh lãng phí, gây sự nghi ngờ mất lòng tin trong quần chúng nhân dân.
Bố mẹ chồng là… "siêu buôn"
(Eva tam chuyen) - Đang ăn cơm, nhưng Quỳnh (26 tuổi), Ngọc Hà - Hà Nội không thể nhuốt trôi được. Chỉ vì chuyện "buôn bán" của bố mẹ chồng.
Về làm dâu đã lâu rồi, cô không những không quen được với kiểu nhiều chuyện của bố mẹ chồng mà ngược lại càng ngày cô càng cảm thấy khó chịu.
Hồi còn yêu nhau, khi mới đến chơi cô đã phải ngồi cả buổi chiều để nghe mẹ chồng tương lai nói chuyện về bà từ ngày xửa ngày xưa. Chuyện mình rồi đến chuyện người. Hàng xóm trong khu phố bà nắm lai lịch rõ như lòng bàn tay.
Ban đầu cô cũng chăm chú lắng nghe, thỉnh thoảng hỏi lại vài câu ra vẻ quan tâm. nhưng càng ngày cô càng chán. Bởi mỗi lần ghé thăm nhà là bà lại mang chuyện trên trời, dưới biển, bình phẩm, đánh giá thế này thế kia. Chung quy cứ ai bị bà nắm được điểm xấu gì thì coi như cả đời đừng mong gột nổi điều tiếng vì bà “nổ” thôi rồi.
Chuyện mình rồi đến chuyện người. Hàng xóm trong khu phố bà nắm lai lịch rõ như lòng bàn tay. (ảnh minh họa)
Điều khéo léo hơn là không chỉ mẹ chồng mà bố chồng cũng chẳng chịu kém tiếng nào. Cứ bữa ăn cơm là hai ông bà lại ngồi bàn chuyện. Từ chuyện nhà đến chuyện ngõ. Từ chuyện con dâu con rể nhà mình đến chuyện con dâu con rể “thiên hạ”.
Có lần, nhà hàng xóm cùng ngõ cưới vợ cho con trai. Ông được mời đến dự. Vậy là vừa về đến nhà nhìn thấy con dâu và vợ, ông ngồi luôn đấy, chẳng kịp uống nước mà nói một bài dài như đã được học thuộc lòng sẵn vậy: “Gớm đám cưới hôm nay sang lắm bà ạ. Nhưng mà cô con dâu thì xấu quá. Trông vừa béo vừa chậm. Người cứ bí rì rì ra. Đến khổ”, “Đám cưới mà cứ khóc thút tha thút thít. Dỗ kiểu gì cũng không được. Chả ra làm sao…”.
Được thế, mẹ chồng lại phụ họa thêm: “Tôi nói thật, con dâu mà vậy tôi không bao giờ cưới. Con gái giờ thiếu gì mà phải lấy cái đứa chả ra gì ấy”. Rồi từ chuyện đám cưới sang, cô dâu khóc, ông bà vòng vèo, lèo lái kiểu gì mà ra phê phán đúng cô con dâu nhà mình mới yên. Quỳnh nghe vậy cũng cảm thấy khó chịu, nhưng không nói gì, chỉ tìm cách xin phép lên phòng.
Chuyện của Quỳnh còn chưa khó chịu bằng Liên, Đống Đa - Hà Nội. Cô tâm sự: “Bố mẹ chồng tôi đúng là tọc mạch không chịu được! Tôi đang kể chuyện cho chồng nghe việc anh trai hẹn hò với một cô gái sinh năm 92. Đang thủ thỉ thù thì với chồng thì mẹ chồng đẩy cửa phòng, xông vào. Vẻ mặt bà hớt hải: "Nó 81 mà lại đi yêu một đứa 92 là không hợp một tý nào. Lại còn tính chuyện cưới xin nữa là không được”.
Chưa xong ngay lúc đó, bà còn gọi Liên xuống để nói chuyện riêng: “Con là em thì phải khuyên bảo anh con nhiều vào. Nhất quyết không được cho nó lấy cái đứa 92 này đâu. Lấy xong là khổ lắm. Ông bà bên ấy nghĩ ngợi kiểu gì mà lại đồng ý thế không biết!”. Liên nghe thấy vậy thì khó chịu ra mặt, nhưng cũng không dám cãi mẹ chồng mà chỉ thầm nghĩ: “Chuyện riêng của nhà mình mà sao mẹ chồng lại can thiệp nhiều quá để làm gì”.
Mà lạ thật chuyện nhà ông bà, ông bà chả lo. Toàn đi lo những chuyện đâu đâu”.
Nới với con dâu chưa đủ, hai ông bà còn bàn nhau phải gọi điện về cho bên thông gia. Đang hì hụi nấu cơm trong bếp, Liên nghe thấy bố chồng giọng hào sảng: “Tôi nghe nói ông bà sắp làm đám cưới cho cậu Thành. Nó định lấy con bé đấy à? Tôi nói thật là bà đừng để cho hai đứa lấy nhau. Về là cậu Thành cũng khổ mà ông bà cũng khổ lây vì có cô con dâu như thế đấy…”. Cả tiếng đồng hồ, ông cứ khư khư, giữ rịt lấy cái điện thoại để nói cho “hết nhẽ”.
Liên tâm sự: “Không biết hôm đó mẹ đẻ tôi đã nói gì với bố chồng nhưng tôi thấy lúc ông đang nói hăng thì tiu nghỉu cúp máy rồi đi vào giường đi nằm luôn. Chẳng nói năng gì nữa. Từ hôm đó tôi cũng thấy bố mẹ chồng đỡ bàn tán chuyện nhà mình. Và cũng đỡ cái bệnh quan tâm thái quá đến chuyện nhà tôi như trước đây”.
Liên thở phào: “Đấy là may mắn lắm. Cứ ở kiểu lúc nào cũng bị đưa ra làm câu chuyện bàn đi bàn lại, tôi mệt lắm. Mà lạ thật chuyện nhà ông bà, ông bà chả lo. Toàn đi lo những chuyện đâu đâu”.
Phần mềm dạy Toán, tiếng Việt bậc tiểu học
Ngày 21/7, tại TPHCM, Công ty Công nghệ tin học Nhà trường hội thảo “Ứng dụng phần mềm dạy toán 1-2-3-4-5 và học tiếng Việt lớp 1 trong giảng dạy môn Toán và tiếng Việt tại các trường tiểu học”.
Sau hơn 10 năm nghiên cứu và phát triển, công ty đã hoàn thành sản phẩm bộ phần mềm dạy toán từ lớp 1-5 và phần mềm học tiếng Việt 1. Đây là những phần mềm được thiết kế chuyên nghiệp, công phu mô phỏng toàn bộ các dạng bài học, phủ kín chương trình học. Đây là lần đầu tiên toàn bộ chương trình được mô tả trọn vẹn trên máy tính mở ra nhiều hướng phát triển mới cho việc ứng dụng CNTT trong giáo dục.
Xuất bản tài liệu Wikileaks, NYTimes phải bị điều tra!
(CL)- Đó là tuyên bố của Thượng nghị sĩ Mỹ Joe Lieberman, Chủ tịch Ủy ban An ninh Nội địa.
Tài liệu WikiLeaks – Xuất bản hay không?
David Sanger, trưởng bộ phận phóng viên của New York Times tại Washington, là tác giả của cuốn sách “The Inheritance: The World Obama Confronts and the Challenges to American Power” (tạm dịch: 'Sự kế thừa: Thế giới mà Obama đương đầu và những thách thức đối với quyền lực Mỹ').
Nói với kênh Fox News hôm thứ ba, 7/12, ông Lieberman khẳng định: "Với tôi, tờ New York Times đã phạm phải ít nhất một hành động xấu lạm quyền công dân, và dù sao đi nữa họ đã phạm tội - Tôi nghĩ rằng cần có một cuộc điều tra nghiêm khắc từ phía Bộ Tư pháp."
Ngày 8/12, trưởng bộ phận phóng viên của New York Times là David Sanger đã lên tiếng đáp trả lời nhận xét của ngài Thượng nghị sĩ, giải thích lý do tại sao báo này quyết định xuất bản những thư tín mật của chính phủ.
Bản thân Sanger là một trong những phóng viên N.Y Times đã sàng lọc những tài liệu bị rò rỉ từ WikiLeaks và viết bài về một số điều các tài liệu này tiết lộ, ví dụ như cách tiếp cận của Tổng thống Obama trong quan hệ ngoại giao với Iran, Bắc Triều Tiên, Afghanistan, Trung Quốc và các quốc gia khác.
Sanger giải thích rằng đội ngũ biên tập và luật sư của báo đã có những cuộc thảo luận thận trọng trước khi quyết định cho xuất bản, và ông không đồng ý với Nghị sĩ Lieberman về vấn đề liệu các tài liệu này có nên được công bố hay không:
"N.Y Times biết rằng những tài liệu này kiểu gì cũng bị tiết lộ. Nếu chúng tôi không làm gì cả, tức là nếu chúng tôi bỏ qua nó, thì mới thật là kỳ lạ và vô trách nhiệm. Đó là trách nhiệm của báo chí Mỹ trong việc nhận ra và cố gắng vật lộn với những vấn đề khó khăn nhất của ngày hôm nay, và làm điều đó một cách độc lập với chính phủ.”
Nhu cầu tàu, xe Tết đang nóng từng ngày.
Dù còn khoảng 1 tháng rưỡi nữa mới đến Tết Nguyên đán Tân Mão và trong khi nhiều đơn vị, doanh nghiệp vẫn chưa có kế hoạch nghỉ Tết, thưởng Tết nhưng với các bến xe, ga tàu tại TP Hồ Chí Minh (TP.HCM) không khí đã nóng lên từng ngày.
Nhu cầu đi lại của người dân ngày càng tăng khiến cho các doanh nghiệp lo ngại không đáp ứng đủ, dù đại diện Sở Giao thông Vận tải (GTVT) TP.HCM khẳng định rằng sẽ không thiếu xe dịp Tết.
Năm nay dự báo sẽ có khoảng 1,3 - 1,4 triệu lượt khách đi xe trong dịp Tết tại các bến xe ở TP.HCM, tăng khoảng 10 - 15% so với năm trước. Bến xe miền Đông dự kiến sẽ thu hút 50.000 - 60.000 lượt khách/ngày, những ngày giáp Tết có thể tăng 70.000-80.000 lượt khách/ngày.
Còn ở Bến xe miền Tây, lượng khách có thể đạt từ 45.000-50.000 lượt/ngày. Tổng số xe huy động ở tất cả các loại hình doanh nghiệp vận tải là hơn 70.000 xe.
Bến xe miền Đông tích cực chuẩn bị để phục vụ hành khách trong dịp Tết. Ảnh: Sĩ Dũng
Theo kế hoạch, ngày 4/1/2011, Bến xe miền Đông mới bắt đầu bán vé xe Tết Nguyên đán năm 2011. Nhưng hiện nay, nhiều doanh nghiệp vận tải hành khách được quyền tự bán vé tại bến xe này đã bán vé, thậm chí đã thông báo hết vé vào những ngày cận Tết.
Một chủ doanh nghiệp xe chạy tuyến Sài Gòn- Bình Định, cho biết: “Mặc dù chúng tôi chưa bán vé xe Tết, nhưng số lượng người đăng ký đi xe thương hiệu chất lượng cao của chúng tôi hiện đã xếp hàng dài, không thể đáp ứng đủ".
Tương tự, tại các quầy bán vé của các doanh nghiệp vận tải như: Chín Nghĩa (tuyến TP.HCM - Quảng Ngãi), Sao Vàng (tuyến TP.HCM - Quảng Ngãi), Thuận Thảo (tuyến TP.HCM - Phú Yên), Thành Ban (tuyến TP.HCM - Phú Yên), Phương Trang và một số tuyến TP.HCM - Tây Nguyên… rất nhiều hành khách đã gọi điện và đến tận quầy vé tại Bến xe miền Đông để chờ mua vé.
Tại cuộc họp về kế hoạch phục vụ xe Tết giữa Sở Giao thông Vận tải TP.HCM và các đơn vị vận tải hành khách ngày 17/12, Phó Giám đốc Sở GTVT Dương Hồng Thanh đã chỉ đạo: Để giảm bớt lượng khách tập trung quá đông tại các bến xe, năm nay, Sở GTVT cho phép các bến xe tổ chức bán vé trước, mở thêm nhiều điểm bán vé ở nội thành, tổ chức bán vé và đón khách tại các doanh nghiệp có đông công nhân; bán vé và đón sinh viên về quê tại Đại học Quốc gia TP.HCM...
Và đặc biệt, các doanh nghiệp vận tải hành khách không được để hành khách chờ tại bến quá lâu. Thế nhưng, để đảm bảo được quy định này, các doanh nghiệp cho rằng cần phải giải quyết tình trạng thiếu xe trong các ngày cao điểm Tết rất có thể xảy ra ở các bến xe.
Bến xe miền Đông đề nghị Sở Giao thông Vận tải cho tăng cường 130 xe trong các ngày từ 26 đến 28 Tết, Bến xe miền Tây cũng đề nghị tăng cường 80 xe trong các ngày cao điểm giáp Tết.
Một vấn đề nhức nhối tồn tại nhiều năm qua vẫn chưa giải quyết triệt để đó là nạn bến cóc, xe dù bắt khách dọc đường tái diễn rầm rộ trong dịp Tết. Những xe này thường nằm tại các điểm ngoại thành như: Tân Phú, An Sương, ngã tư Ga (quận 12), quận Thủ Đức, nhồi nhét hành khách và lấy giá vé cao gấp hai, ba lần.
Ông Dương Hồng Thanh đề nghị Thanh tra Sở GTVT TP.HCM tăng cường kiểm tra, quyết tâm hạn chế tối đa các loại xe dù - bến cóc ở TP.HCM trong dịp Tết này, để người dân yên tâm về quê ăn Tết. Đồng thời khuyến cáo người dân nên đến tận phòng vé của các bến xe để mua vé.
Sở GTVT cũng yêu cầu các DN vận tải thực hiện nghiêm việc niêm yết, kê khai giá cước theo quy định của các cơ quan chức năng, thực hiện các giải pháp về bình ổn giá, bình ổn thị trường theo chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ.
Sở cho phép các bến xe thực hiện phụ thu trong những ngày cao điểm của Tết Tân Mão, tối đa là 60% giá vé để bù cho chiều lượt về chạy rỗng.
Chương trình "Những ngày VN tại Trung Quốc và Liên bang Nga" : Thúc đẩy cơ hội hợp tác kinh doanh
Thủ tướng Chính phủ đã quyết định giao cho Phòng Thương mại và Công nghiệp VN chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành liên quan tổ chức chương trình “Những ngày VN tại Trung Quốc” từ ngày 29/8/2010 đến 3/9/ 2010 và “Những ngày VN tại Liên bang Nga” từ ngày 13 đến 18/9/2010. Nhân dịp này, Diễn đàn Doanh nghiệp đã có cuộc phỏng vấn ông Phạm Gia Túc – Phó Chủ tịch kiêm Tổng Thư ký VCCI.
Các diễn đàn DN do VCCI chủ trì, tổ chức đã tạo ra nhiều cơ hội hợp tác đầu tư, kinh doanh thương mại cho cộng đồng DN
- Ông có thể giới thiệu khái quát về "Những ngày VN tại Trung Quốc và Liên bang Nga" ?
Chương trình “Những ngày VN tại Trung Quốc” từ ngày 29/8/2010 đến 3/9/2010 nhân kỷ niệm lần thứ 65 Quốc Khánh nước CHXHCN VN, “ Năm hữu nghị Việt Trung”, 60 năm Ngày thiết lập quan hệ ngoại giao hai nước. Tiếp sau đó, từ ngày 13 đến 18/9/2010 chương trình “Những ngày VN tại Liên bang Nga” cũng được tổ chức nhân kỷ niệm 60 năm thiết lập quan hệ ngoại giao VN – Liên bang Nga, 55 năm ký Hiệp định hợp tác kinh tế thương mại giữa hai nước.
Việc tổ chức "Những ngày VN tại Trung Quốc và Liên bang Nga 2010" nhằm tăng cường quảng bá hình ảnh đất nước, con người và văn hóa VN. Qua đó gửi tới bạn bè Trung Quốc, Liên bang Nga thông điệp về VN hòa bình, thân thiện, tiềm năng, năng động; góp phần đưa quan hệ giữa VN - Trung Quốc, VN - Liên bang Nga đi vào chiều sâu, bền vững và tăng cường tình hữu nghị, sự hiểu biết, tin cậy lẫn nhau, giữa nhân dân Trung Quốc, Liên bang Nga với VN. Chương trình nhằm vận động, thu hút đầu tư, khách du lịch quốc tế, trao đổi thương mại, tạo điều kiện mở rộng quan hệ hợp tác giữa VN với Trung Quốc, Liên bang Nga trên các lĩnh vực khoa học công nghệ, giáo dục, văn hóa, thương mại, tài chính, ngân hàng và dịch vụ khác. Chương trình “Ngày VN tại Trung Quốc và Liên bang Nga” sẽ có nhiều nội dung phong phú, thiết thực. Bên cạnh đó, các hoạt động giới thiệu cơ hội hợp tác về đầu tư, thương mại, du lịch và dịch vụ với VN được tổ chức dưới một số hình thức như: diễn đàn, hội thảo, tọa đàm doanh nghiệp, triển lãm sản phẩm, hàng hóa, dịch vụ. Nội dung giới thiệu văn hóa VN được thực hiện thông qua một số hoạt động như: trưng bày ảnh, triển lãm văn hóa phẩm, tác phẩm nghệ thuật, biểu diễn nghệ thuật; chiếu phim; hội thảo, tọa đàm về văn hóa Việt, giới thiệu thời trang dân tộc VN, ẩm thực VN. Các hoạt động giao lưu văn hóa, các hoạt động truyền thông, tuyên truyền sâu rộng về sự kiện này cũng được chú trọng.
- Chương trình “Ngày VN ở nước ngoài” thời gian qua được đánh giá khá thành công với vai trò quan trọng của đơn vị chủ trì, tổ chức là VCCI. Ban Tổ chức "Những ngày VN tại Trung Quốc và Liên bang Nga" làm thế nào để tăng hiệu quả quảng bá, giới thiệu hình ảnh VN trên trường quốc tế, thưa ông ?
Với kinh nghiệm tổ chức thành công các chương trình “Những ngày VN” tại Hoa Kỳ, Đức và Singapore năm 2005, tại Bỉ - Luxemboug và Anh năm 2006, tại Hàn Quốc và Pháp năm 2007, tại Italia và Tây Ban Nha năm 2009, tại Ấn Độ đầu năm 2010, Phòng Thương mại và Công nghiệp VN được Thủ tướng Chính phủ giao là đơn vị chủ trì, phối hợp tổ chức "Những ngày VN tại Trung Quốc và Liên bang Nga".
Công tác quảng bá, giới thiệu hình ảnh VN trên trường quốc tế đã có những nét mới. Tuy vậy, so với yêu cầu thực tiễn, các hoạt động tại nước ngoài còn chưa được triển khai nhiều và thường phân tán, thiếu tính liên kết để tạo hiệu quả xúc tiến tổng thể. Chính vì vậy, Chính phủ rất khuyến khích đẩy mạnh và nâng cao hiệu quả các hoạt động trên nhằm thúc đẩy quan hệ toàn diện về chính trị, ngoại giao, kinh tế và văn hóa VN với các quốc gia sở tại. Phòng Thương mại và Công nghiệp VN xác định, chương trình “Những ngày VN tại Trung Quốc và Liên bang Nga” là chương trình quảng bá hình ảnh quốc gia và là hoạt động chủ động của Chính phủ VN nhằm thúc đẩy quan hệ toàn diện về chính trị, ngoại giao, văn hóa và kinh tế giữa VN với Trung Quốc và Liên bang Nga; giới thiệu về đất nước VN đổi mới, giàu tiềm năng, cộng đồng VN năng động, sáng tạo, môi trường kinh doanh của VN thông thoáng. Đồng thời, chương trình cũng là cơ hội to lớn cho các doanh nghiệp VN thiết lập và tăng cường quan hệ hợp tác đầu tư, kinh doanh với các tập đoàn, doanh nghiệp lớn của Trung Quốc, Liên bang Nga và khu vực lân cận.
Thông qua các hoạt động cụ thể, Ban Tổ chức đặt ra mục tiêu tăng cường quan hệ hợp tác toàn diện về chính trị, ngoại giao, kinh tế, văn hóa, giáo dục, du lịch... giữa VN, Trung Quốc và Liên bang Nga; Xúc tiến quảng bá hình ảnh đất nước con người, văn hóa, sản phẩm, doanh nghiệp và môi trường đầu tư kinh doanh của VN với cộng đồng doanh nghiệp và nhân dân Trung Quốc, Liên bang Nga; Liên kết các hoạt động xúc tiến thương mại, đầu tư, du lịch, văn hóa trong một chương trình tổng thể nhằm đạt hiệu quả cao; Đẩy mạnh xuất nhập khẩu, thu hút đầu tư, khách du lịch vào VN; tăng cường quan hệ hợp tác kinh doanh, đầu tư giữa doanh nghiệp VN và doanh nghiệp Trung Quốc, doanh nghiệp Liên bang Nga, giới thiệu nền văn hóa truyền thống, đậm đà bản sắc dân tộc của VN...
- Một trong những nội dung quan trọng trong khuôn khổ "Những ngày VN tại Trung Quốc và Liên bang Nga" là các diễn đàn kinh tế, diễn đàn doanh nghiệp. Ông nhận định thế nào về cơ hội hợp tác kinh doanh cho các DN VN tham gia diễn đàn này ?
Thành phần Đoàn VN tham dự chương trình “Những ngày VN tại Trung Quốc và Liên bang Nga 2010” gồm có lãnh đạo các bộ, ngành, địa phương, hiệp hội, đoàn báo chí, nghệ thuật, đặc biệt còn có sự tham dự của gần 100 doanh nghiệp hoạt động trên nhiều lĩnh vực sang nước bạn nghiên cứu thị trường, tìm kiếm đối tác, mở rộng kinh doanh. Chương trình có sự tham gia của các tập đoàn, công ty lớn của Trung Quốc đang đầu tư, kinh doanh thành công tại VN và cộng đồng doanh nghiệp nước bạn. Đoàn VN sẽ tham dự và tiến hành các hoạt động xúc tiến đầu tư, hợp tác với các Tập đoàn kinh doanh và các nhà đầu tư tiềm năng của Liên bang Nga, đồng thời gặp gỡ tiếp xúc giữa cộng đồng doanh nghiệp VN và khảo sát thị trường tại Liên bang Nga và Đông Âu. Ngoài ra chương trình còn có sự tham gia của các tập đoàn, công ty lớn của Liên bang Nga đang đầu tư, kinh doanh thành công tại VN và cộng đồng doanh nghiệp nước bạn. Dự kiến sẽ có các thỏa thuận hợp tác, hợp đồng kinh tế có giá trị được ký kết trong khuôn khổ chương trình.
Chúng tôi hi vọng rằng, được sự chỉ đạo của Chính phủ và ủng hộ của bộ ngành, địa phương, bạn bè quốc tế và sự hưởng ứng tích cực của cộng đồng doanh nghiệp, Chương trình “Những ngày VN tại Trung Quốc và Liên bang Nga” năm 2010 sẽ thành công tốt đẹp, đem lại hiệu quả to lớn trong việc tạo dựng hình ảnh ấn tượng của VN trên trường quốc tế nói chung, góp phần thúc đẩy quan hệ đối tác hữu nghị, truyền thống chiến lược và hợp tác toàn diện giữa VN - Trung Quốc và VN - Liên bang Nga.
Một số hoạt động chính của “Những ngày VN tại Trung Quốc”
- Diễn đàn Kinh tế VN – Trung Quốc: Đối tác chiến lược – Hợp tác toàn diện tại khách sạn President Plaza, Bắc Kinh vào ngày 30/8/2010. Diễn đàn có sự tham dự của đại diện lãnh đạo chính phủ, bộ ngành, các tổ chức xúc tiến và hơn 400 doanh nghiệp của hai quốc gia. Chương trình diễn đàn tập trung vào việc trao đổi về môi trường kinh doanh, cơ hội hợp tác thương mại đầu tư giữa hai nền kinh tế, đặc biệt là cơ hội thúc đẩy hoạt động thương mại và đầu tư giữa hai nước sau khi FTA giữa ASEAN và Trung Quốc có hiệu lực.
- Diễn đàn Thương mại – Đầu tư VN – Trung Quốc tại Thượng Hải ngày 1/9/2010 tại khách sạn Shanghai: Diễn đàn có sự tham dự của đại diện lãnh đạo thành phố Thượng Hải, đại diện bộ ngành, các tổ chức xúc tiến và gần 300 doanh nghiệp của VN và thành phố Thượng Hải . Chương trình diễn đàn tập trung vào việc trao đổi về môi trường kinh doanh, cơ hội hợp tác, chia sẻ kinh nghiệm kinh doanh giữa hai cộng đồng doanh nghiệp, đặc biệt là thành phố Thượng Hải hiện đang tổ chức triển lãm EXPO Thượng Hải lớn nhất thế giới và là trung tâm kinh tế lớn của Trung Quốc.
- Gặp gỡ, tiếp xúc trực tiếp giữa các doanh nghiệp VN và Trung Quốc để tìm kiếm cơ hội đầu tư, kinh doanh. Xúc tiến đầu tư tại các tập đoàn và các nhà đầu tư tiềm năng của Trung Quốc.
- Chương trình tiếp tân nhà nước (Gala dinner) thúc đẩy quan hệ chính trị ngoại giao, giới thiệu ca, múa, nhạc dân tộc, nghệ thuật ẩm thực VN, trang phục truyền thống (áo dài) tại khách sạn Bắc Kinh vào tối 30/8/2010.
- Triển lãm ảnh “ VN - đất nước, con người”. Đây là các tác phẩm đặc sắc của nhiều nhà nhiếp ảnh uy tín VN về quan hệ hữu nghị truyền thống VN – Trung Quốc và đưa thông điệp về một đất nước VN giàu tiềm năng hội nhập và phát triển. Triển lãm diễn ra tại khách sạn Bắc Kinh vào ngày 30/8/2010.
- Tham dự chương trình “Ngày VN” và tham quan tại Triển lãm EXPO Thượng Hải ngày 2/9/2010.
Một số hoạt động chính của “Những ngày VN tại Liên bang Nga”
- Diễn đàn Kinh tế VN – Liên bang Nga: Đối tác chiến lược – Hợp tác toàn diện tại World Trade Center – Matxcova vào ngày 15/9/2010. Diễn đàn có sự tham dự của đại diện lãnh đạo chính phủ, bộ ngành, các tổ chức xúc tiến và hơn 400 doanh nghiệp của 2 nước. Chương trình diễn đàn tập trung chủ yếu vào việc trao đổi về môi trường kinh doanh, thiết lập cơ hội hợp tác kinh doanh, kêu gọi đầu tư giữa 2 nền kinh tế, chia sẻ kinh nghiệm kinh doanh….
- Diễn đàn Doanh nghiệp VN – Liên bang Nga tại Saint Petersburg ngày 16/9/2010 tại Phòng Thương mại và Công nghiệp Saint Petersburg. Diễn đàn có sự tham dự của đại diện lãnh đạo thành phố Saint Petersburg, đại diện bộ ngành, các tổ chức xúc tiến và hơn 150 doanh nghiệp của VN và thành phố Saint Petersburg . Chương trình diễn đàn tập trung chủ yếu vào việc trao đổi về môi trường kinh doanh, cơ hội hợp tác kêu gọi đầu tư giữa hai nền kinh tế, thiết lập quan hệ đối tác ,chia sẻ kinh nghiệm kinh doanh giữa cộng đồng doanh nghiệp hai nước….
- Hội thảo: Quy trình đăng ký đại diện, chi nhánh doanh nghiệp VN tại LB Nga tại World Trade Center – Matxcova ngày 15/9/2010. Hội thảo có sự tham gia của Phòng đăng ký kinh doanh quốc gia – Bộ Tư pháp Liên bang Nga và các doanh nghiệp VN có nhu cầu tìm hiểu về thủ tục lập văn phòng đại diện, chi nhánh tại lãnh thổ Liên bang Nga.
- Chương trình tiếp tân nhà nước (Gala dinner) thúc đẩy quan hệ chính trị ngoại giao và giới thiệu ca, múa, nhạc dân tộc, nghệ thuật ẩm thực VN tại Khách sạn Ritz Carlton – Matxcova vào ngày 15/9/2010.
- Đêm nghệ thuật “VN – Vẻ đẹp Tiềm ẩn” phục vụ cộng đồng người VN đang sinh sống, học tập và làm việc tại LB Nga, bạn bè Nga yêu VN vào ngày 14/9/2010. Đây là chương trình nghệ thuật đặc biệt với những tiết mục ca, múa, độc tấu, hòa tấu của các nghệ sĩ VN. . Chương trình dự kiến thu hút gần 600 đại biểu tham dự.
- Triển lãm ảnh “ VN - đất nước, con người” gồm gần 100 tác phẩm ảnh do Bộ Văn Hóa, Du lịch, Thể thao VN giới thiệu . Đây là các tác phẩm đặc sắc của nhiều nhà Nhiếp ảnh uy tín VN mang thông điệp về một đất nước VN – Truyền thống, Hội nhập và Phát triển. Triển lãm diễn ra Tại Đại sảnh - Khách sạn Ritz Carlton – Matxcova vào ngày 15/9/2010
- Đoàn VN tham dự lễ khai trương gian hàng VN và tham quan tại Hội chợ thương mại quốc tế về thực phẩm (World Food 19) tại Matxcova ngày 14/9/2010. Đây là hội chợ về thực phẩm và hàng nông, lâm, thủy sản được tổ chức hàng năm tại Matxcova, thu hút sự tham gia của nhiều quốc gia trên thế giới cũng như sự tham dự hàng chục ngàn lượt khách tham quan.
- Đoàn VN tham dự các hoạt động Diễn đàn Doanh nhân VN tại Châu Âu lần thứ 5 tại Khách sạn President – Matxcova vào ngày 18/9/2010.
Vàng tăng chậm chờ đợi đợt sóng mới
KTĐT - Đến sáng nay 13/10 không khí giao dịch trên các sàn vàng có phần trầm lắng. Khối lượng khớp lệnh không đạt ở mức cao so với những phiên trước đó. Lúc 9h sáng nay, khối lượng khớp lệnh thành công tại Trung tâm giao dịch vàng SBJ chỉ đạt hơn 123.000 lượng, biên độ biến động ở khoảng thấp 21,640 - 21,786 triệu đồng một lượng.
Vàng miếng trong nước sáng nay 13/10 có phiên điều chỉnh tăng nhẹ theo đà của thị trường thế giới, dao động quanh 23,19 - 23,27 triệu đồng một lượng, tăng khoảng 100.000 đồng mỗi lượng so với cuối phiên hôm qua.
Một số cửa hiệu vàng lớn ở TP HCM đã nâng mức mua vào bán ra lên 23,20 - 23,28 triệu đồng mỗi lượng. Riêng vàng SBJ niêm yết tại 23,18 - 23,23 triệu đồng, tăng 30.000 đồng một lượng so chiều 12/9. Giá vàng SJC niêm yết 23,16 - 23,26 triệu (mua vào/bán ra).
Đại diện SJC TP HCM cho biết, sức mua của ngày hôm qua và sáng nay đã tăng nhẹ. Tuy nhiên, do giá vàng đang đứng ở mức cao nên khối lượng mua bán vẫn cầm chừng. Người đến mua chủ yếu là các "bà nội trợ".
Chuyên gia tài chính tại TP HCM Trần Khải Nam Trung cho rằng, giới đầu tư vàng vật chất nên cẩn trọng. "Không nên mua vào tại thời điểm này, đợi giá vàng thế giới xuống ngưỡng 1.015 USD một ounce mới đầu tư là tốt nhất", ông Trung khuyên.
Vàng thế giới trong phiên giao dịch hôm qua có những bước dao động chậm. Giá vàng đã có những biến động phục hồi dần về cuối ngày.
Đến sáng nay 13/10 không khí giao dịch trên các sàn vàng có phần trầm lắng. Khối lượng khớp lệnh không đạt ở mức cao so với những phiên trước đó. Lúc 9h sáng nay, khối lượng khớp lệnh thành công tại Trung tâm giao dịch vàng SBJ chỉ đạt hơn 123.000 lượng, biên độ biến động ở khoảng thấp 21,640 - 21,786 triệu đồng một lượng.
Giới đầu tư đều đang ở thế cầm chừng chưa muốn bán ra và cũng không dám mua vào vì ngại rủi ro lớn. Tất cả như đang nín thở chờ đợi đợt sóng mới rồi vào cuộc. Nhiều người đã tỏ ra tiếc nuối vì không tranh thủ được đợt sóng vừa qua của giá vàng.
Mở cửa phiên giao dịch New York hôm qua, giá vàng đã chạm mức 1.056,6 USD một ounce. Sau đó điều chỉnh giảm nhẹ về 1.051,5 rồi lại quay đầu tăng lên 1.058,7 trong khoảng thời gian ngắn đầu giờ. Sau khi chạm mức 1.058, giá vàng giảm nhẹ trở lại và đóng cửa phiên giao dịch thị trường New York ngày đầu tuần quanh vùng 1.055 USD.
Sáng nay, giá vàng châu Á đang trượt về vùng 1.051 USD. Dựa trên phân tích kỹ thuật, chuyên gia Đặng Hào Quang nhận định, giá vàng sẽ tiếp tục được điều chỉnh theo xu thế giảm dần về cuối ngày. Ông Quang khuyến cáo giới đầu tư vào thời điểm này không nên giao dịch lớn để tránh rủi ro. "Nhỏ giọt là an toàn nhất", ông Quang nói.
[App] ASRock AIWI – Biến iPhone thành một chiếc Nintendo Wii
AIWI là một ứng dụng được viết cho các thiết bị có tính năng cảm biến chuyển động như iPhone hay iPod Touch, nó cho phép những hệ thống máy tính sử dụng mainboard ASRock có thể chơi game thông qua iPhone hay iTouch với kết nối không dây.
Sau khi bạn hoàn tất việc cài đặt ứng dụng này lên iPhone và phần mềm ASRock lên máy tính, bước tiếp theo bạn chỉ cần kết nối iPhone với máy tính để bắt đầu chơi game. Tất nhiên, chỉ có một số game được hỗ trợ tính năng này nhưng danh sách các game sẽ được mở rộng.
Không chỉ có thể chơi game với iPhone như một thiết bị cảm biến chuyển động tương tự Nintendo Wii, mà bạn còn có thể sử dụng iPhone để điều khiển máy tính với chức năng bàn phím và bàn rê chuột. ASRock AIWI sẽ được trình diễn ở Computex – Đài Loan vào tháng tới.
Campuchia đề nghị ASEAN gửi quan sát viên đến biên giới
Phó thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao và Hợp tác quốc tế Campuchia, Hor Namhong ngày 16-2 cho biết Campuchia sẽ yêu cầu ASEAN gửi quan sát viên đến khu vực tranh chấp biên giới Campuchia-Thái Lan để ngăn chặn hai bên tiếp tục xung đột vũ trang.
Ngày 9-2, binh sĩ Campuchia đợi lệnh tại biên giới Campuchia-Thái Lan, gần đền Preah Vihear, chuẩn bị ứng phó với xung đột vũ trang có thể xảy ra lần nữa
Sau khi tham dự cuộc họp của Hội đồng Bảo an Liên hiệp quốc (HĐBA), ông Hor Namhong tổ chức họp báo cho biết HĐBA đã tổ chức họp kín và yêu cầu để ASEAN tham gia, thông qua thương lượng hòa bình giải quyết vấn đề tranh chấp biên giới Campuchia - Thái Lan.
Ông Hor Namhong nói ngoại trưởng 10 nước ASEAN dự kiến sẽ họp tại Jakarta (Indonesia) về vấn đề tranh chấp biên giới Campuchia - Thái Lan vào ngày 22-2. Đến lúc đó, ông sẽ yêu cầu ASEAN gửi quan sát viên đến khu vực tranh chấp biên giới Thái Lan - Campuchia nhằm ngăn chặn xung đột tiếp diễn giữa quân đội hai nước.
Ông Hor Namhong còn cho biết, sau khi quân đội Thái Lan và Campuchia xung đột vũ trang gần khu vực đền Preah Vihear vào tháng 7-2008, hai bên đã tổ chức nhiều cuộc đàm phán và đạt được sự đồng thuận. Tuy nhiên, do Thái Lan không tuân thủ sự đồng thuận khiến các cuộc đàm phán không phát huy được bất cứ tác dụng nào trong việc giải quyết tranh chấp biên giới Campuchia - Thái Lan. Do đó, Campuchia yêu cầu phải có bên thứ ba tham gia vào các cuộc đàm phán trong tương lai, đặc biệt là phải có đại diện của ASEAN.
Từ ngày 4-2 đến ngày 7-2, quân đội Thái Lan và Campuchia đã nổ ra 4 cuộc lần xung đột vũ trang tại khu vực tranh chấp biên giới gần đền Preah Vihear, cả hai bên đã dùng đạn pháo và vũ khí hạng nặng khác gây thương vong lẫn nhau.
Tối ngày 15-2 và rạng sáng ngày 16-2, quân đội hai nước lại tiếp tục giao tranh.
Bí ẩn lớn nhất về đại tá Gaddafi
Với nhiều người Libya, câu hỏi lớn nhất về đại tá Gaddafi không liên quan tới việc cầm quyền, những bài phát biểu đánh lừa và những lời nói dối của ông. Suốt nhiều năm, đằng sau cánh cửa khép kín, họ tò mò, tự hỏi không biết có đúng Gaddafi là người Do Thái không.
Tuần trước, vấn đề này đã trở nên công khai khi phóng viên NBC Richard Engel từ Libya cho biết, một trong 5 chiến binh nổi dậy đang chiến đấu chống Gaddafi cho biết, họ đứng ở phía đối lập với nhà lãnh đạo này vì Gaddafi là người Do Thái.
Các thông tin lẫn lộn về sự ra đời của Gaddafi bắt đầu được phát tán kể từ những năm 1970, hai năm sau khi Gaddafi lãnh đạo cuộc đảo chính và đưa ông này trở thành lãnh đạo Libya.
Trong một loạt cuốn tiểu sử Gaddafi, do phần lớn là người châu Âu viết ra trong suốt các năm vừa qua, nhà lãnh đạo này luôn được mô tả là chào đời trong một ngôi lều ở Sirt, là con trai của một người Bedouin chăn cừu nghèo, mù chữ và vợ. Tuy nhiên, nhiều tin đồn bị bưng bít ở Libya lại nói, Gaddafi có một phần là người Do Thái và mẹ ông này theo đạo Do Thái.
Liên quan tới chuyện này có nhiều thông tin khác nhau, lưu hành suốt nhiều năm. Có tin rằng mẹ Gaddafi đã chuyển sang đạo Do Thái năm 9 tuổi, trong khi lại có những nguồn tin khác cho biết, bà của Gaddafi là người Do Thái song đã bỏ chồng để sống với một tù trưởng Ả rập.
Một thông tin khác chi tiết hơn, được một nhà sử học Libya cho là đúng, có nội dung rằng Gaddafi là con hoang của một phụ nữ Do Thái với một binh sĩ Italia khi hai người này gặp nhau ở một ngôi làng phía đông Tripoli. Do nỗi nhục lúc chào đời, Gaddafi được trao cho một hồng y đạo Cơ đốc, người này sau đó đã trao đứa bé cho một người chăn cừu và vợ ông này.
Trong suốt nhiều thập niên, một số chính quyền Ả rập đã sử dụng lòng căm thù Israel và người Do Thái để làm chệch hướng chú ý vào những thiếu sót của họ và gắn mác cho kẻ thù là Do Thái, để phù hợp với mục đích.
Nhiều học giả về thời hiện đại của Libya và các chuyên gia chính sách khi được phỏng vấn đều bó tay khi được hỏi liệu họ có biết thêm thông tin gì về nguồn gốc và những năm đầu đời của Gaddafi.
Một phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ cho biết, không quan tâm về nguồn gốc của Gaddafi và Vatican không có bình luận gì. Mohamed El-Jahmi, một nhà hoạt động người Mỹ gốc Libya, đã rời Libya 30 năm trước đây cho biết, những tin đồn về nguồn gốc của Gaddafi luôn mạnh mẽ tại quốc gia Bắc Phi này và có nhiều lý do để tin rằng nó đúng.
"Tuy nhiên, tôi không thích nói về điều đó" El-Jahmi cho biết. "Về lâu về dài, Gaddafi có phải là người Do Thái hay không, không quan trọng. Và người Ả rập cần sống chung với người Do Thái và Israel nếu thế giới Ả rập thực sự phát triển".
Mohamed Yusuf al Magariaf, 71 tuổi, một người Libya sống tại Mỹ, từng bỏ nhiều năm nghiên cứu về Gaddafi tin rằng những gì nhà lãnh đạo này nói với mọi người về nguồn gốc của mình đều là giả dối.
Trong một cuốn sách của mình, Magariaf lần theo một lá thư được một hồng y viết nhiều năm sau này. Vị hồng y này được cho là người đã trao cậu bé Gaddafi cho cặp cha mẹ là người Bedouin. Mẹ của Gaddafi là Aisha, qua đời năm 1978 và cha là Abu Meniar, mất năm 1985.
Magariaf, tốt nghiệp đại học Oxford, là giáo sư tại trường đại học Benghazi năm 1971 khi gia nhập nội các Gaddafi và sau này trở thành đại sứ Libya tại Ấn Độ. Năm 1980, Magariaf trở thành nhà ngoại giao đầu tiên cắt đứt quan hệ với chính quyền và thành lập Mặt trận quốc gia bảo vệ Libya. Magariaf bị kết án tử hình vắng mặt và bị đội quân của Gaddafi lùng giết suốt nhiều năm. Magariaf đưa cả gia đình tới Mỹ vào năm 1991.
Sơ kết ba năm thực hiện Quy chế phối hợp giữa Tập đoàn Công nghiệp Cao-su Việt Nam và Tổng cục An ninh II - Bộ Công an
Ngày 6-6, tại thành phố Hồ Chí Minh, Tập đoàn Công nghiệp Cao-su Việt Nam và Tổng cục An ninh II - Bộ Công an đã tổ chức Hội nghị sơ kết ba năm thực hiện Quy chế phối hợp bảo đảm an ninh chính trị nội bộ, an ninh kinh tế, bảo vệ và phòng chống mất cắp mủ cao-su.
Dự hội nghị có Trung tướng Trần Đại Quang, Ủy viên Bộ Chính trị, Thứ trưởng Công an; lãnh đạo Tập đoàn Công nghiệp Cao-su Việt Nam và các đơn vị thành viên; lãnh đạo Bộ Công an, Tổng cục An ninh II; đại diện lãnh đạo công an 20 tỉnh, thành phố trong cả nước. Sau hơn ba năm quy chế phối hợp được ký kết và thực hiện, tình hình bảo vệ an ninh nội bộ, an ninh kinh tế đã được triển khai thực hiện rộng rãi, đồng bộ; phối hợp chặt chẽ giữa Tổng cục An ninh, lực lượng Công an các tỉnh với các công ty cao-su đứng chân trên địa bàn các tỉnh, trải dài từ miền Đông Nam Bộ, Tây Nguyên, duyên hải miền trung, Tây Bắc... Quy chế phối hợp đã tạo ra được cơ chế, sự chỉ đạo thống nhất trong công tác phối hợp giải quyết các vụ việc an ninh trật tự, góp phần ổn định xã hội và phát triển kinh tế đất nước. Công an các tỉnh đã hỗ trợ Tập đoàn và các đơn vị thành viên bảo đảm tốt an ninh chính trị nội bộ, an ninh kinh tế. Cụ thể, đã thu hồi về cho các đơn vị 323.154 kg mủ cao-su các loại và nhiều tài sản giá trị khác. Hàng nghìn đối tượng phạm pháp, trộm cắp mủ cao-su bị bắt giữ giao cho công an các địa phương xử lý hành chính và hình sự. Thay mặt lãnh đạo hai đơn vị, đồng chí Trần Ngọc Thuận - Bí thư Đảng ủy kiêm Tổng Giám đốc Tập đoàn Công nghiệp Cao-su Việt Nam và đồng chí Thiếu tướng Trình Văn Thống, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục An ninh II đã ký Quy chế phối hợp có sửa đổi, bổ sung.
Mua nhà khi không có hộ khẩu tại Hà Nội
TTO - * Gia đình tôi đang chuẩn bị mua một căn nhà tại quận Long Biên, Hà Nội. Nhà đã có sổ đỏ và giấy phép xây dựng. Diện tích đất ghi trong sổ đỏ là 48m2 bao gồm cả đất vườn và đất ở: diện tích đất ở là 31m2, còn lại là đất vườn.
Do chưa có hộ khẩu tại Hà Nội (theo luật thì chúng tôi không thể sang tên sổ đỏ được) nên tôi không biết có nên làm hợp đồng ủy quyền để mua nhà? Liệu có vấn đề phát sinh hay khúc mắc khi tôi mua căn nhà đó không?
Ngoài ra, tôi cũng định làm theo hướng nhờ một người trong họ có hộ khẩu tại Hà Nội đứng ra mua. Một thời gian sau tôi có hộ khẩu sẽ làm việc mua bán lại với người trong họ đó có được không? Giải pháp nào là tốt và an toàn nhất?
Theo quy định tại điều 4 quyết định 23/2008/QĐ-UBND đối tượng được xét cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất và quyền sở hữu tài sản gắn liền với đất:
(ii) hoặc không có hộ khẩu thường trú tại Hà Nội nhưng đã nhận chuyển nhượng nhà ở, đã đăng ký tạm trú và đã ở ổn định tại Hà Nội từ một năm trở lên.
Từ quy định này cho thấy pháp luật cấm những người không có hộ khẩu thường trú tại Hà Nội mua nhà thuộc Hà Nội.
Theo như câu hỏi của bạn, tôi nhận thấy rằng bạn đã dự định hai phương án để giải quyết vấn đề:
- Lập hợp đồng ủy quyền với chủ sở hữu hiện tại về việc sử dụng căn nhà nói trên;
- Nhờ người trong họ có hộ khẩu tại Hà Nội đứng tên mua nhà giùm.
Dựa vào những quy định pháp luật hiện hành, một khi xảy ra tranh chấp, cả hai giao dịch nói trên đều bị vô hiệu bởi đã vi phạm điều cấm của pháp luật (điều 128 Bộ luật dân sự).
Hợp đồng ủy quyền không thể làm phát sinh vấn đề chuyển giao quyền sở hữu căn nhà. Bên ủy quyền có quyền đơn phương chấm dứt hợp đồng bất cứ lúc nào khi đã thông báo cho bên được ủy quyền một khoảng thời gian hợp lý. Nếu các bên không thỏa thuận thời hạn của hợp đồng thì sau một năm kể từ ngày ký hợp đồng đó sẽ hết hiệu lực (điều 582 Bộ luật dân sự).
Trường hợp khác, hợp đồng vẫn trong thời hạn nhưng bên ủy quyền chết hoặc bị tòa án tuyên bố hạn chế năng lực hành vi dân sự, mất năng lực hành vi dân sự, mất tích hay đã chết thì hợp đồng ủy quyền cũng sẽ chấm dứt (điều 589 Bộ luật dân sự). Và hệ quả chung của những tình huống nêu trên là gia đình bạn có thể phải hoàn trả lại căn nhà cho bên bán.
Trường hợp thứ hai rủi ro vẫn có thể xảy ra.
Khi tranh chấp phát sinh, giao dịch bị tuyên là vô hiệu, hậu quả pháp lý có thể sẽ giải quyết tương tự hậu quả trong trường hợp Việt kiều không đủ điều kiện mua nhà ở tại Việt Nam nhưng đã nhờ người khác đứng tên giùm để mua.
Nghĩa là tòa án sẽ tuyên bán đấu giá căn nhà nói trên, hoàn trả chi phí mua nhà cho gia đình bạn. Các khoản lỗ, lãi phát sinh sẽ được chia đôi cho các bên trong giao dịch đứng tên giùm.
Mọi thắc mắc liên quan đến vấn đề nhà đất, thủ tục giấy tờ liên quan đến sổ đỏ, sổ hồng... hoặc bài vở cộng tác, bạn đọc gửi về mục "Tư vấn nhà đất" hoặc "Địa ốc" tại địa chỉ: diaoc@tuoitre.com.vn.
Để chính xác về nội dung, vấn đề cần hỏi, bạn đọc vui lòng gõ có dấu (font chữ Unicode). Chân thành cảm ơn.
Hồ Quỳnh Hương ngồi thiền trên núi
Tranh thủ khoảng thời gian lên núi, xuống biển quay clip, ca sĩ 'Năng lượng' đọc kinh và ngồi thiền để quên đi mệt nhọc.
Cuối tuần qua, Hồ Quỳnh Hương đến Quảng Ngãi thực hiện clip cho album "Quảng Ngãi thương nhớ". Tờ mờ sáng, cô đã trang điểm rất tươm tất để chuẩn bị cho công việc.
Điểm quay phim là đỉnh núi cao nơi có một chiếc hồ rộng khoảng 165 hecta, được xem là nguồn nước dồi dào để cung cấp cho nhà máy thủy điện Hà Năng. Trước không gian thoáng đãng của núi rừng, Hồ Quỳnh Hương tranh thủ ngồi thiền trong lúc mọi người sắp đặt máy móc. Cô chia sẻ, ngày nào cũng ngồi thiền từ 2 - 3 tiếng để giữ lòng thanh tịnh, có sức khỏe và tỉnh táo làm việc.
Buổi làm việc diễn ra sau đó khá "căng" với nhiều điểm quay, đoàn phải di chuyển đến đỉnh núi cao gần 600 m so với mặt nước biển
Tuy nhiên, cảnh quan đẹp mắt của Quảng Ngãi bù đắp được mọi gian khổ cho đoàn. Nhiều khung cảnh đẹp lên hình khiến nữ ca sĩ thích thú.
Sau khi quay phim trên núi, cả đoàn còn xuống biển thực hiện những cảnh quay tiếp theo.
Hồ Quỳnh Hương tranh thủ đến giao lưu với công ty Thiên Tân, nơi đầu tư nhà máy thủy điện này. Nữ ca sĩ không không ngờ rằng tất cả nhân viên đều là người hâm mộ và rất yêu giọng hát của cô.
Ra mắt Air Blade 2011 giá từ 36 triệu đồng
Xe có giá bán lẻ đề xuất là 36 triệu đồng với bản tiêu chuẩn và 37 triệu đồng với bản thể thao.
Sáng 8/4, Honda Việt Nam chính thức trình làng mẫu xe tay ga Air Blade phiên bản 2011 với thiết kế hoàn toàn mới dành riêng cho thị trường Việt Nam. Xe có giá bán lẻ đề xuất là 36 triệu đồng với bản tiêu chuẩn và 37 triệu đồng với bản thể thao.
Đúng như chúng tôi đã đưa tin, thay đổi lớn nhất trên phiên bản Air Blade 2011 của Honda VN là thiết kế hoàn toàn mới. Hệ thống đèn pha của xe được nâng cấp từ đèn đơn lên đèn đôi làm tăng khoảng chiếu sáng; nhiều chi tiết được thiết kế mới khác như hệ thống đèn báo rẽ liền khối với thân xe, tay nắm mới, lốp không săm, ốp vách máy, gương chiếu hậu, gác chân sau kiểu thể thao, đèn LED cho cả đèn hậu và đèn phanh...
Đặc biệt, một số nhược điểm của bản cũ như phần để đồ hai bên phía trước gắn với yếm xe đã loại bỏ, thay vào đó bản 2011 có hốc đựng đồ kín đáo nằm ngay cạnh nắp bình xăng giữa thân xe và có thể khóa được; tay nắm sau có gờ thuận lợi cho việc chở đồ nhẹ...Ngoài ra, xe còn có nhiều tiện ích khác như sàn để chân rộng, hộc đựng đồ dưới yên lớn hơn, chìa khóa tích hợp chức năng xác định vị trí xe; phanh kết hợp, bảo vệ kép cho ống xả...
Động cơ phiên bản mới gần như không thay đổi so với bản cũ, là loại 4 kỳ 108 cc, phun xăng điện tử với mức tiêu hao nhiên liệu tiêu chuẩn là 2,22 lít/100 km.
Xe có 5 màu và được phân phối chính thức trên hệ thống đại lý Honda từ 12/4/2011 với giá bán lẻ đề xuất 35,99 triệu đồng với các màu Đỏ, Đen và Trắng; 36,99 triệu đồng với hai màu thể thao là Đen Đỏ và Trắng Đỏ. Xe vẫn được bảo hành 2 năm hoặc 2.000 km cho cả khung, động cơ và 6 lần kiểm tra miễn phí.
Nữ sinh kể chuyện suýt dính bẫy 'làm theo giờ”
Rất nhiều nữ sinh đã tìm đến một công việc không mới mẻ nhưng mới rộ lên thời gian gần đây là “giúp việc theo giờ”. Tuy nhiên, nhiều bạn kể lại cho các bạn khác lấy làm kinh nghiệm là phải hết sức cảnh giác, dù với tiền hay tình...
Rất ít các bạn sinh viên làm công việc này “dám” cho gia đình, bạn bè biết công việc hiện tại của mình. Thực sự đây cũng là công việc lao động chân tay như bao công việc khác và không có gì đáng xấu hổ nhưng phần đông các bạn đều ngại, không muốn tiết lộ.
Thu Hà (CĐ Cộng đồng) chia sẻ: “Cũng là làm việc kiếm ít tiền đỡ được bố mẹ đồng nào hay đồng ấy, nhưng không dám nói ra, bởi mọi người sẽ nghĩ ngay đến từ “ô-sin” và có thể nhìn mình bằng ánh mắt khác”.
Có thể qua người quen, hoặc tìm kiếm công việc ở các trang rao vặt, các bạn nữ đến gặp chủ nhà và thương lượng thời gian, tiền công. Vì đang còn đi học nên hầu hết là làm theo buổi, chẳng hạn 3 buổi/tuần, mỗi buổi chừng vài tiếng, tùy theo mức độ công việc và yêu cầu của chủ.
Dọn dẹp, lau chùi nhà cửa, cầu thang, giặt và phơi quần áo…là các công việc chủ yếu. Tiền công được chi trả là 20-30 nghìn đồng mỗi giờ. Thời điểm này đang là những ngày nghỉ học để ôn thi nên các bạn còn “tranh thủ” để kiếm được thêm đôi chút.
Bạn Linh (ĐH Thương mại) đã có kinh nghiệm giúp việc cho 3 gia đình tâm sự: “Trong lúc làm việc thì nguyên tắc đầu tiên là trung thực. Mình phải có thái độ ngoan ngoãn, chăm chỉ và không “tắt mắt” đồ của gia đình chủ. Chẳng hạn khi dọn phòng, nếu thấy điện thoại, tiền nong… thì cần nói với người trong nhà, nếu chẳng may lòng tham nổi lên lúc ấy thì sẽ không hay tý nào. Câu nói bạn sẽ phải nghe đầu tiên là “Sinh viên gì mà gian thế”. Sau đấy là bị đuổi việc không thương tiếc.”
Đúng là gây dựng được lòng tin với mọi người xung quanh là rất quan trọng, đánh mất thứ vô giá ấy thì thật sự đáng buồn. Ngược lại, nếu chủ nhà tin tưởng và yêu quý thì sẽ được họ không những thưởng thêm mà còn giúp đỡ nhiệt tình như giới thiệu việc làm gia sư, kế toán…
Bất cứ công việc nào cũng có thể tiềm ẩn những nguy hiểm, đặc biệt là với các bạn nữ, nên hết sức tỉnh táo, đề phòng. Thu Hà kể rằng sau khi lần đầu tiên đăng tin tìm việc trên mạng, bạn nhận được điện thoại hẹn gặp để trao đổi công việc của một người đàn ông. Đến quán cafe nơi hẹn, Hà sững sờ khi người đàn ông nọ đề cập đến những vấn đề “thực sự đáng sợ”:
“Hắn gạ gẫm mình giúp việc theo giờ cho những gã đàn ông độc thân hoặc vợ vắng nhà với lương cao gấp 5, 10 lần so với bình thường. Thẳng thừng từ chối và từ đó Hà rút kinh nghiệm rằng chỉ nhận lời hẹn gặp với những cuộc điện thoại từ những bác gái dễ gần” - Hà chia sẻ.
Với Linh thì có lời khuyên dành cho các bạn nữ tìm đến công việc này là nên chỉ biết việc của mình và tập trung làm, hạn chế giao tiếp nhiều với đàn ông trong nhà, nhất là khi dọn phòng của các cậu quý tử thì phải thật dè chừng.
Ngoài ra, các bạn cần làm việc chăm chỉ, cẩn thận kẻo đánh rơi hay làm hư hỏng đồ vật đắt tiền của nhà chủ thì “tiền đâu ra mà đền”.
Tìm được cho mình công việc làm thêm thích hợp để tự trang trải cho mình trong thời điểm hiện nay là mong muốn của rất nhiều bạn sinh viên. Và dù làm công việc gì, lao động trí óc hay chân tay thì các bạn cũng đã thực hiện được mong muốn của mình, đã tự mình kiếm ra được những đồng tiền chân chính, hãy biết trân trọng.
Hai tuần cho một phán quyết lịch sử
LTS: Hôm nay (7-12), cùng với truyền thông quốc tế, báo Tuổi Trẻ thông qua một bài xã luận chung gửi đi một thông điệp mạnh mẽ đến các nhà lãnh đạo đang tham dự Hội nghị của Liên Hiệp Quốc về biến đổi khí hậu tại Copenhagen, Đan Mạch.
Chúng tôi khẩn thiết kêu gọi họ gạt bỏ những bất đồng để đưa ra được một quyết định sáng suốt vì sự sống còn của nhân loại.
17.000 đại biểu tìm tiếng nói chung
Cùng cất cao tiếng nói bảo vệ Trái đất
Trong gần hai tuần tới, tại Copenhagen, 90 nguyên thủ quốc gia và đại biểu của 193 nước sẽ thảo luận nhiều vấn đề nhằm đạt được một thỏa thuận toàn cầu về giảm nhẹ biến đổi khí hậu. Tuy nhiên, thỏa thuận này đang đứng trước thách thức to lớn do bất đồng lợi ích của các bên.
Bài xã luận chung này, do báo The Guardian của Anh khởi xướng, được đăng cùng lúc trên 56 tờ báo thuộc 45 quốc gia, hi vọng sẽ góp một phần vào tiếng nói chung của nhiều giới, nhiều ngành trên toàn thế giới để thúc giục các lãnh đạo hành động.
Tuổi Trẻ tin rằng, nếu chúng tôi có thể vượt qua những rào cản về dân tộc và chính trị để đồng ý về những gì cần làm, thì các nhà lãnh đạo của chúng ta chắc chắn cũng có thể.
Manchette 56 tờ báo của 45 nước trên thế giới tham gia chiến dịch truyền thông về biến đổi khí hậu
Nếu chúng ta không chung tay hành động cương quyết, biến đổi khí hậu sẽ tàn phá hành tinh của chúng ta, và cùng với đó là sự thịnh vượng và an toàn của loài người. Những mối hiểm họa ngày càng trở nên hiển hiện trong một thế hệ qua. Giờ thì các con số thống kê đã bắt đầu lên tiếng: 11 trong 14 năm qua là những năm ấm nhất trong lịch sử, băng ở hai cực đang tan và những diễn biến của giá dầu và lương thực trong năm ngoái báo hiệu một cú sốc trong tương lai.
Băng tan ở Greenland - một trong những hệ quả của biến đổi khí hậu - Ảnh: Getty Images
Trên các tạp chí khoa học, câu hỏi không còn là liệu con người có phải chịu trách nhiệm hay không, mà là chúng ta còn lại bao nhiêu thời gian để hạn chế sự hủy hoại. Vậy mà cho tới giờ, phản ứng của thế giới vẫn là mơ hồ và miễn cưỡng.
Biến đổi khí hậu đã diễn ra suốt nhiều thế kỷ qua, để lại những hậu quả vĩnh viễn và cuộc chiến chống biến đổi khí hậu sẽ được quyết định trong 11 ngày tới. Chúng tôi kêu gọi các đại biểu từ 192 quốc gia tập hợp ở Copenhagen đừng do dự nữa, đừng tranh cãi nữa, đừng cáo buộc lẫn nhau nữa, mà hãy nắm lấy cơ hội từ thất bại lớn nhất của nền chính trị hiện đại này.
Hội nghị hãy đừng là cuộc chiến giữa thế giới giàu và thế giới nghèo, hay giữa phương đông và phương tây. Biến đổi khí hậu ảnh hưởng đến tất cả mọi người, và tất cả mọi người phải chung tay giải quyết.
Khoa học có thể phức tạp, nhưng thực tế thì rất rõ ràng. Thế giới cần tiến hành các bước để hạn chế việc nhiệt độ tăng thêm ở mức 20C vào năm 2010, và với mục tiêu đó, các nhà khoa học cho rằng lượng khí thải trên toàn cầu phải đạt đỉnh và bắt đầu giảm xuống trong 5-10 năm tới.
Nếu nhiệt độ tăng cao hơn ở mức 3-40C, là mức thấp nhất chúng ta có thể chờ đợi nếu ngồi yên không hành động, thì các lục địa sẽ khô cạn, những vùng đất trồng trọt sẽ biến thành sa mạc. Một nửa số loài sinh vật sẽ biến mất, chưa kể hàng triệu người sẽ mất nơi sinh sống và có những quốc gia sẽ chìm hoàn toàn xuống biển.
Không mấy ai tin rằng Copenhagen có thể dẫn tới một hiệp ước toàn thiện toàn mỹ. Những tiến bộ thực sự hướng tới mục tiêu đó chỉ có thể bắt đầu với sự có mặt của Tổng thống Obama trong Nhà Trắng và sự thay đổi chính sách chống đối kéo dài nhiều năm qua của nước Mỹ. Thậm chí ngay bây giờ, cả thế giới vẫn phải chờ đợi lòng tốt từ nội bộ nền chính trị Mỹ, bởi lẽ tổng thống không thể cam kết hành động đầy đủ cho tới khi quốc hội đã đồng ý.
Nhưng các chính trị gia ở Copenhagen có thể và phải nhất trí với nhau về những nhân tố cơ bản cho một thỏa thuận công bằng, hiệu quả và quan trọng hơn, một lịch trình rõ ràng để đạt tới một hiệp ước mới. Hội nghị biến đổi khí hậu của Liên Hiệp Quốc tại Bonn vào tháng 6-2010 sẽ là thời hạn chót cho họ. Như một nhà đàm phán đã nói: “Chúng ta có thể đá thêm hiệp phụ, nhưng không được quyền đá lại”.
Trọng tâm của thỏa thuận đó là sự dàn xếp giữa thế giới giàu và thế giới đang phát triển về việc làm thế nào để chia sẻ gánh nặng trong cuộc chiến chống biến đổi khí hậu, cũng như chia sẻ một nguồn tài nguyên quý giá mới: hàng nghìn tỉ tấn carbon mà chúng ta được quyền thải ra trước khi cột thủy ngân trong nhiệt kế lên cao đến mức nguy hiểm.
Các nước giàu thích chỉ ra một sự thật đong đếm được rằng không thể có giải pháp nào cho đến khi những nước đang phát triển khổng lồ như Trung Quốc có những động thái quyết liệt hơn so với những gì họ đã làm cho đến giờ. Nhưng chính các nước giàu mới phải chịu trách nhiệm đối với hầu hết gánh nặng khí thải carbon tích tụ: ba phần tư lượng carbon dioxide đã thải ra kể từ năm 1850.
Giờ đây các nước giàu phải đi tiên phong, và mỗi quốc gia phát triển phải cam kết cắt giảm một lượng đáng kể và cụ thể để cùng nhau, họ có thể giảm lượng khí thải của mình xuống mức ít hơn 25% so với năm 1990 trong vòng một thập kỷ nữa.
Các nước đang phát triển có thể chỉ ra rằng họ không gây ra phần lớn vấn đề, và những vùng nghèo nhất thế giới cũng là những vùng bị ảnh hưởng nặng nề nhất. Nhưng họ phải thừa nhận rằng trong tương lai, họ sẽ ngày càng làm gia tăng việc trái đất nóng lên, do đó, bản thân họ cũng cần phải có những đóng góp thật sự ý nghĩa và định lượng được cho cuộc chiến chống biến đổi khí hậu.
Mặc dù cả hai phía vẫn còn chưa đạt được những gì mà một số quốc gia hy vọng, song các cam kết gần đây về mục tiêu cắt giảm khí thải bởi hai nước gây ô nhiễm lớn nhất thế giới, Mỹ và Trung Quốc, chính là những bước đi quan trọng đúng hướng.
Công lý xã hội cũng đòi hỏi các nước công nghiệp chấp nhận chi ra nhiều hơn nữa cũng như cam kết tăng thêm hỗ trợ phát triển, cả về công nghệ lẫn tiền bạc, để giúp các nước nghèo hơn làm sạch nền kinh tế của mình và thích nghi với biến đổi khí hậu.
Một bộ khung cho hiệp ước tương lai cũng cần được xác định, với các cơ chế giám sát đa phương chặt chẽ, những phần thưởng công bằng cho việc bảo vệ rừng và sự đánh giá hợp lý cho cơ chế “khí thải xuất khẩu” để gánh nặng cuối cùng có thể được chia sẻ một cách công bằng hơn giữa những nước tạo ra các sản phẩm gây ô nhiễm và những nước tiêu thụ chúng.
Mặc dù không quốc gia châu Âu nào chờ đợi một cuộc chơi miễn phí, nhưng những thành viên mới của Liên minh châu Âu, thường nghèo hơn nhiều so với “châu Âu cũ”, không thể phải gánh chịu nhiều hơn những thành viên giàu hơn trong liên minh.
Quá trình chuyển đổi sẽ tốn kém, nhưng trong nhiều trường hợp sẽ ít hơn so với ngân khoản đã chi ra để cứu vãn tài chính toàn cầu, và sẽ ít hơn nhiều so với những hậu quả có thể xảy ra do không hành động.
Rất nhiều người, đặc biệt là ở các nước phát triển, sẽ phải thay đổi lối sống. Thời đại mà những chuyến bay có giá rẻ hơn một chuyến taxi đến phi trường đã sắp kết thúc. Chúng ta sẽ phải mua sắm, ăn uống và đi lại khôn ngoan hơn. Chúng ta sẽ phải trả nhiều tiền hơn cho nhiên liệu, và sử dụng nó ít hơn.
Nhưng việc chuyển đổi sang một xã hội thải ít carbon mang lại nhiều triển vọng và cơ hội hơn là sự hy sinh. Một số quốc gia đã nhận ra rằng chấp nhận chuyển đổi có thể mang tới tăng trưởng, việc làm và cuộc sống chất lượng hơn. Dòng lưu chuyển vốn là minh chứng rõ ràng nhất: năm ngoái là lần đầu tiên số vốn đầu tư cho năng lượng tái tạo nhiều hơn đầu tư cho sản xuất điện từ nhiên liệu hóa thạch.
Chấm dứt thói quen thải carbon hiện giờ của chúng ta chỉ trong vài thập kỷ nữa sẽ đòi hỏi công nghệ và sự sáng tạo chưa từng có trong lịch sử. Nhưng, trong khi việc đưa con người lên mặt trăng hoặc phá vỡ nguyên tử ra đời từ sự đối đầu và cạnh tranh, thì cuộc đua carbon sắp tới phải được thúc đẩy bằng một nỗ lực chung để đạt được sú mệnh cứu rỗi chung.
Vượt qua biến đổi khí hậu đồng nghĩa với một chiến thắng của tinh thần lạc quan trước sự bi quan, của tầm nhìn xa trông rộng trước những suy nghĩ thiển cận, của điều mà Abraham Lincoln gọi là “những thiên thần tốt đẹp trong bản chất chúng ta”.
Trên tinh thần đó, 56 tờ báo trên toàn thế giới đã đoàn kết với nhau trong bài xã luận này. Nếu chúng tôi, với quan điểm chính trị và dân tộc khác nhau, lại có thể đồng ý về những gì cần làm, thì các nhà lãnh đạo của chúng ta chắc chắn cũng có thể.
Những chính trị gia ở Copenhagen có quyền lực đưa ra một quyết định lịch sử trong thế hệ này, một quyết định chấp nhận và vượt qua thách thức, hay một quyết định ngu xuẩn khi chúng ta nhìn thấy thảm họa diệt vong mà lại chẳng làm gì để thay đổi. Chúng tôi khẩn thiết yêu cầu họ hãy đưa ra một quyết định đúng đắn.
Danh sách 56 tờ báo tham gia chiến dịch truyền thông của The Guardian:
24. Tạp chí Thịnh vượng chung - Đài Loan - Trung Quốc;
24. Tạp chí Thịnh vượng chung - Đài Loan - Trung Quốc;
Điểm mặt các sao Bước nhảy hoàn vũ
Dân Việt - Tiếp nối thành công, chương trình “Bước nhảy hoàn vũ” lần 2 đã chính thức ra mắt với với 10 thí sinh là những ca sĩ, diễn viên, người mẫu nổi tiếng và 10 vũ công đến từ châu Âu.
Đặc biệt, người đoạt giải nhì năm ngoái - “thỏi chocolate biết hát” Đoan Trang sẽ dẫn chương trình cùng với nghệ sĩ Thanh Bạch.
Sau khi người mẫu Vĩnh Thụy làm đơn xin miễn tham gia chương trình “Bước nhảy hoàn vũ”, ngày 2.4, Ban tổ chức (BTC) đã chính thức ra mắt đội hình thí sinh mới gồm: ca sĩ Thu Minh, người mẫu Vũ Thu Phương, ca sĩ Phạm Anh Khoa, ca sĩ Thủy Tiên, diễn viên Huy Khánh, diễn viên Thanh Thúy, diễn viên Kim Hiền, diễn viên Đại Nghĩa, ca sĩ Nguyên Vũ và ca sĩ, diễn viên Hứa Vĩ Văn.
Chương trình có sự tham gia của 10 vũ công chuyên nghiệp và 1 biên đạo quốc tế - gồm 5 nam, 5 nữ. Đa số họ đều là các vận động viên nghệ sỹ xuất sắc, gắn bó với bộ môn khiêu vũ đến từ châu Âu và đoạt được nhiều giải thưởng trong sự nghiệp.
Ông Lại Văn Sâm cho biết rằng, điểm mới của chương trình năm nay ngoài lượng thí sinh khá đồng đều về ngoại hình còn tăng lên đến 10 đêm thi thay vì 8 như năm ngoái. Ngoài ra, năm ngoái toàn bộ chương trình đều thực hiện ở TP. HCM, Vũng Tàu thì năm nay dự kiến sẽ có những đêm tổ chức ở Hà Nội.
“Bước nhảy hoàn vũ” dự kiến phát sóng từ 20h – 21h30 chủ nhật hàng tuần trên kênh VTV3 từ ngày 17.4 đến 3.7.
Buồn cười... cái chuyện thi đua!
(TBKTSG) - Tôi cũng đã từng có những cảm giác bực mình, khó chịu như tác giả Dạ Ngân trong bài “ Gia đình văn hóa ” đăng trên TBKTSG số ra ngày 1-10-2009 về các kiểu thi đua mang tính hình thức đang được phát động rầm rộ hiện nay. Những kiểu thi đua này chẳng thiết thực gì mà ngược lại nó còn gây nhiều phiền toái cho những người bắt buộc tham gia, thậm chí có thể phát sinh tiêu cực.
(TBKTSG) - Tôi cũng đã từng có những cảm giác bực mình, khó chịu như tác giả Dạ Ngân trong bài “Gia đình văn hóa” đăng trên TBKTSG số ra ngày 1-10-2009 về các kiểu thi đua mang tính hình thức đang được phát động rầm rộ hiện nay. Những kiểu thi đua này chẳng thiết thực gì mà ngược lại nó còn gây nhiều phiền toái cho những người bắt buộc tham gia, thậm chí có thể phát sinh tiêu cực.
Đầu năm 2009, gia đình tôi cùng một hàng xóm bất ngờ nhận được giấy khen “Hộ nông dân sản xuất và kinh doanh giỏi năm 2008” do Hội Nông dân xã cấp. Chúng tôi thật sự rất ngạc nhiên vì không biết kết quả này từ đâu mà có và dựa vào tiêu chuẩn nào bởi trong thực tế việc làm ăn của chúng tôi đang gặp rất nhiều khó khăn. Buồn cười hơn nữa là ngay cả họ tên của người trong giấy khen cũng có sự nhầm lẫn. Có thể khẳng định rằng đây là những giấy khen ảo, mang tính hình thức để địa phương báo cáo thành tích.
Năm ngoái, cơ quan tôi bị bắt buộc phải đăng ký danh hiệu “Cơ quan văn minh” do Liên đoàn Lao động huyện phát động. Sẽ không có gì đáng nói nếu tiêu chí của danh hiệu này không phải là những tiêu chuẩn hoạt động của cơ quan như nề nếp sinh hoạt, ý thức chấp hành nội quy hoặc thái độ của nhân viên trong các mối quan hệ với đồng nghiệp, với nhân dân... mà thay vào đó, mỗi người trong cơ quan chỉ cần nộp giấy chứng nhận Gia đình văn hóa của gia đình mình. Nếu nộp đủ 100% thì cuối năm cơ quan sẽ được công nhận danh hiệu “Cơ quan văn minh”, ai không có sẽ bị trừ điểm thi đua.
Thi đua là một hoạt động nhằm thúc đẩy mọi người phấn đấu đạt thành tích tốt nhất trong công việc, học tập. Tuy nhiên, nó phải thiết thực và phù hợp điều kiện khách quan, không nên làm theo hình thức và những ràng buộc phi lý vì sẽ làm mất đi ý nghĩa.
"Không nên tăng xuất khẩu da giày đột biến vào EU"
Bà Nguyễn Thị Tòng, Tổng thư ký Hiệp hội Da giày Việt Nam (Lefaso) cho biết, để xuất khẩu bền vững vào thị trường EU, doanh nghiệp da giày phải nắm được những quy định, diễn biến thị trường, tránh tăng trưởng đột biến khiến cho các nước EU hay nhất là những nước có ngành da giày phát triển thấy bất ổn.
Bà Tòng cũng cho biết, từ nay đến năm 2020, ngành da giày sẽ tập trung hỗ trợ doanh nghiệp đẩy mạnh xây dựng thương hiệu, sáng tạo nhiều mẫu mã tại thị trường nội địa.
Trong năm 2010, châu Âu tiếp tục là thị trường xuất khẩu quan trọng nhất của ngành da giày Việt Nam. Thời gian qua, các nước EU gặp khó khăn về kinh tế, nên lượng hàng xuất sang thị trường này cũng bị thu hẹp nhưng đây vẫn là thị trường truyền thống của ngành da giày Việt Nam. Lefaso cũng dự kiến cả năm 2011, xuất khẩu giày dép của Việt Nam sẽ đạt 6 tỷ USD.
Theo bà Tòng, Lefaso không khuyến khích tăng trưởng đột biến vào thị trường EU, bởi tăng trưởng đột biến cũng đồng nghĩa với tăng rủi ro các vụ kiện chống bán phá giá, phòng vệ thương mại…. Hệ thống kiểm tra của các nước EU có chuẩn mực cao, ít có sự thay đổi nên nếu xuất khẩu vào thị trường này, các doanh nghiệp của Việt Nam bắt buộc phải đáp ứng tất cả những yêu cầu của thị trường, các tiêu chuẩn về nhãn mác và sản phẩm không chứa các hóa chất độc hại...
Long An tranh vé cùng chủ nhà
Đánh bại Vĩnh Long 2-0 trong lượt trận hôm qua, Long An sẽ cùng CS.ĐT tranh vé dự VCK.
Được đào tạo bài bản, lại thử sức nhiều ở các giải trẻ nên Long An nhập cuộc rất tự tin. Sự nhuần nhuyễn, dính kết trong các miếng phối hợp tấn công đã giúp cho Long An làm chủ được trận đấu, đẩy Vĩnh Long vào thế chống đỡ vất vả. Giành thế trận trên chân, nên cơ hội mà Long An tạo ra về phía khung thành đối phương không phải là ít.
Kết quả tất yếu từ thế trận trên cơ chính là 2 bàn thắng chia đều cho mỗi hiệp đấu. Mai Nguyên Châu là tác giả của bàn phá vỡ thế quân bình của trận đấu cho Long An ở giữa hiệp 1 bằng quả đánh đầu sau đường lật bóng từ biên của đồng đội. Đến phút 77, Nguyễn Văn Khải đã ấn định tỷ số cho Long An từ tình huống phối hợp bật tường trung lộ.
CS.ĐT (bên trái) buộc phải thắng, nếu muốn giành vé tham dự VCK - Ảnh: CTV
Với kết quả này, Vĩnh Long đã hoàn tất vòng bảng với 2 trận toàn thua, đồng nghĩa, cuộc đối đầu giữa Cao su Đồng Tháp và Long An lúc 15h00 ngày mai (19/6) có ý nghĩa quyết định đến chiếc vé dự VCK. Hiện tại, cả 2 đội đều có 3 điểm sau 1 trận thắng, nhưng Long An tạm dẫu đầu bảng do hơn ở hiệu số phụ. Muốn đoạt vé, CS.ĐT buộc phải giành thắng lợi, trong lúc Long An chỉ cần hòa.
Qua những gì đã thể hiện, giới chuyên môn đánh giá, đây là trận đấu cân sức, cận tài, nên khó có thể dự báo đội bóng nào sẽ giành suất dự VCK.
Giá lúa cao, dân ùa nhau sạ sớm
Sức hấp dẫn của giá lúa đang đứng ở mức cao cộng với những cơn mưa lớn trái mùa (ruộng có sẵn nước) đã khiến nhiều nông dân không thể cưỡng lại đành xé rào gieo sạ lúa sớm.
Nhiều nơi, nông dân đã xuống giống trước lịch thời vụ mà ngành nông nghiệp đưa ra hơn một tháng, bất chấp những khuyến cáo về nguy cơ dịch bệnh cũng như tình hình xâm nhập mặn vào đầu vụ có thể xảy ra. Vừa thu hoạch lúa ĐX xong, nhiều nông dân ở huyện Giang Thành (Kiên Giang) đã bắt tay vào làm tiếp vụ lúa xuân hè (XH). Trong khi đây là vụ lúa mà ngành nông nghiệp khuyến cáo nông dân không nên gieo sạ nhằm tạo khoảng trống để cắt đứt mùa vụ, đồng thời có thời gian để cày ải, phơi đất giúp đất lấy lại độ phì nhiêu sau mỗi mùa vụ.
Thế nhưng, sức hấp dẫn của giá lúa đang đứng ở mức rất cao đã khiến nông dân bất chấp tất cả, xé rào gieo sạ ngay khi nhiều diện tích lúa ĐX trong vùng còn chưa thu hoạch xong. Theo báo cáo của Sở NN-PTNT Kiên Giang thì diện tích lúa XH mà nông dân huyện Giang Thành đã xuống giống là 4.239 ha. Nguyên nhân chủ yếu là vùng này thu hoạch lúa ĐX sớm và lúa bán được giá, nông dân thấy lợi nhuận cao nên bắt tay làm thêm vụ nữa.
Lý giải cho việc gieo sạ sớm của mình, ông Trần Văn Đồng, nông dân xã Tân Khánh Hòa, Giang Thành cho biết: “Phần lớn trong diện tích 10 ha đất mà gia đình tôi đang canh tác là đất thuê mướn của người khác. Chủ đất cho thuê theo năm, vì vậy phải tranh thủ thời gian, làm thêm được vụ nào hay vụ nấy. Để đất trống trong khi giá lúa luôn ổn định ở mức cao thì tiếc lắm”.
Ngay tại huyện Tân Hiệp (Kiên Giang), địa phương vốn được coi là điển hình trong làm ăn tập thể và gương mẫu trong việc tuân thủ lịch thời vụ thế nhưng năm nay nông dân cũng xé rào gieo sạ sớm. Nhiều trà lúa ở Tân Hiệp hiện nay đã được nông dân gieo sạ hơn 1 tháng. Trong khi đó, lịch thời vụ gieo sạ lúa HT 2011 mà ngành nông nghiệp khuyến cáo cho khu vực Tây sông Hậu (trong đó có Tân Hiệp) là từ 15/4 đến 15/5. Ngoại trừ những khu vực được quy hoạch sản xuất lúa TĐ (gồm huyện Giồng Riềng, Châu Thành và Gò Quao) sẽ xuống giống sớm từ 15/3 đến 15/4.
Một vị trưởng ấp ở xã Tân Hội, huyện Tân Hiệp, lắc đầu ngao ngán: “Ở trên chỉ đạo phải yêu cầu nông dân tuân thủ lịch thời vụ thế nhưng tôi nói chẳng ai chịu nghe”. Nhiều người còn trả lời thẳng thừng: “Ruộng nhà tui tui làm. Tui không làm gì vi phạm pháp luật. Vậy mấy ổng lấy gì mà ngăn cấm”. Đến nước này thì có mất chức trưởng ấp cũng đành chịu. Một số nông dân thì biện hộ, ruộng nhà kế bên làm thì mình cũng phải làm theo. Vì giữa hai bên chỉ cách nhau cái bờ cỏn con, nước ngấm qua lênh láng, mình không làm thì đất cũng bị ngập úng, chứ có phơi được đâu. Vậy là cứ một nhà xé rào thì nhà nhà “buộc” phải làm theo.
Việc không tuân thủ lịch thời vụ khiến cho đồng ruộng trở nên “da beo”, lúc nào trên đồng cũng có lúa, tạo môi trường thuận lợi cho các loại côn trùng, mầm bệnh sinh sống và lây lan từ vùng này sang vùng khác. Chính điều này đã làm tăng nguy cơ dịch bệnh trên đồng ruộng, làm đội chi phí sản xuất. Ông Trần Quang Giàu, Chi cục trưởng Chi cục BVTV Kiên Giang cho rằng, việc nông dân xé rào gieo sạ sớm, không tuân thủ lịch thời vụ là rất nguy hiểm do gặp nhiều yếu tố bất lợi.
Thứ nhất là đất không có thời gian nghỉ ngơi (theo khuyến cáo giữa 2 vụ lúa phải cách nhau ít nhất là 3 tuần) dẫn đến suy kiệt chất dinh dưỡng. Thứ hai là thời điểm thu hoạch lúa ĐX thường rơi vào cao điểm mùa khô, trời nắng gay gắt nên cây lúa mới gieo sạ rất khó phát triển. Chính vì vậy mà năng suất lúa vụ XH thường rất thấp. Trong khi đó, làm vụ lúa này nông dân lại phải tốn rất nhiều chi phí như công bơm tưới (do trời không có mưa), phân bón, thuốc BVTV đều tăng do phải sử dụng nhiều hơn so với mức bình thường nên lợi nhuận không đáng kể, thậm chí là thua lỗ.
Theo ông Giàu thì việc xé rào gieo sạ không tuân thủ lịch thời vụ không chỉ bản thân người làm gặp khó mà cộng đồng xung quanh cũng bị ảnh hưởng lây, do nguồn sâu bệnh không bị cắt đứt hoàn toàn.
Tại Hậu Giang, nhiều nơi nông dân cũng tranh thủ thu hoạch lúa ĐX là làm đất gieo sạ ngay, mặc dù diện tích lúa ĐX toàn tỉnh vẫn còn gần 50% chưa thu hoạch xong. Trước tình hình này, Chi cục Bảo vệ thực vật Hậu Giang đã khuyến cáo nông dân cần tuân thủ lịch thời vụ, không nên vội vàng gieo sạ. Theo đó, lịch xuống giống né rầy cho vụ lúa HT của tỉnh như sau: Đợt 1 từ 15-22/4 và đợt 2 từ 13-20/5. Ngay sau khi thu hoạch, cần tranh thủ thời gian làm vệ sinh đồng ruộng và tổ chức phát động diệt chuột. Nên sạ thưa hoặc sạ hàng (lượng giống 120/ha) và cần thăm đồng thường xuyên để kịp thời phát hiện dịch hại. Riêng đối với những nơi nông dân đã xuống giống trước lịch thời vụ thì cần kiểm tra quản lý rầy nâu chặt chẽ, tránh để rầy di trú qua các trà lúa gieo sạ đúng lịch.
VN muốn quan hệ với Indonesia toàn diện hơn
Việt Nam coi trọng mối quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác với Indonesia, mong muốn quan hệ hai nước toàn diện và sâu sắc hơn.
Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết khẳng định, Việt Nam coi trọng mối quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác với Indonesia, mong muốn nâng quan hệ hai nước lên tầm cao mới, toàn diện và sâu sắc hơn.
Chiều 19/8, tại Phủ Chủ tịch, trong buổi tiếp Chủ tịch Hội đồng đại biểu nhân dân (Hạ viện) Indonesia Agung Laksono Soemono, Chủ tịch nước nhấn mạnh Việt Nam đánh giá cao vai trò của Indonesia trong ASEAN, trên các diễn đàn khu vực và quốc tế khác như APEC, AIPA, EAS…
Chủ tịch nước chúc mừng Indonesia tổ chức thành công cuộc Tổng tuyển cử bầu Quốc hội và Tổng thống, bày tỏ tin tưởng nhân dân Indonesia sẽ tiếp tục giành được những thành tựu to lớn hơn nữa trong công cuộc xây dựng và phát triển đất nước.
Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết và Chủ tịch Hạ viện Agung Laksono Soemono cùng đánh giá, quan hệ Việt Nam-Indonesia thời gian qua đã có những bước phát triển tốt đẹp, lĩnh vực kinh tế, thương mại và đầu tư hứa hẹn nhiều triển vọng phát triển hơn nữa trong tương lai.
Chủ tịch nước nhấn mạnh, Việt Nam mong muốn và khuyến khích các doanh nghiệp Indonesia đầu tư vào Việt Nam; đồng thời sẽ đưa các doanh nghiệp sang tìm hiểu thị trường và cơ hội hợp tác với các đối tác Indonesia.
Chủ tịch Hạ viện Agung Laksono Soemono thông báo với Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết những kết quả nổi bật trong cuộc hội đàm cấp cao với Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Phú Trọng.
Hai bên đã chia sẻ thông tin, kinh nghiệm nhằm nâng cao quan hệ hợp tác giữa hai nước, những kế hoạch hợp tác cụ thể giữa hai Quốc hội và các ủy ban trực thuộc Quốc hội./.
TP HCM: Nhà hàng, quán ăn không được tự giết mổ gia cầm
“Từ ngày 13/2, tất cả nhà hàng, quán ăn trên địa bàn TP HCM không được thu gom gia cầm sống về tự giết mổ, mà phải sử dụng sản phẩm làm sẵn từ các lò giết mổ, có kiểm dịch của cơ quan thú y địa phương” – ông Nguyễn Trung Tín, phó chủ tịch UBND TP.HCM chỉ đạo tại cuộc họp bàn biện pháp phòng chống dịch cúm gia cầm cho biết.
Nhà hàng, quán ăn không được tự giết mổ gia cầm - ảnh minh họa
Theo chi cục Thú y thành phố, lượng gia cầm sống qua các trạm kiểm dịch đưa vào thành phố trung bình mỗi ngày khoảng trên 51.000 con gà (gần 40.000 gà sống, trên 12.000 gà làm thịt sẵn) và 12.336 con vịt (833 vịt sống, 11.503 làm sẵn). Lượng gà mà thú y kiểm soát được tại các lò mổ Phú An Sinh, Huỳnh Gia Huynh Đệ và An Nhơn trung bình mỗi đêm chỉ khoảng trên 39.000 con gà, còn lại trên 10.000 con đã được vận chuyển đến thẳng các nhà hàng, quán ăn, chủ quán tự làm thịt. Nếu kiểm tra chặt đầu vào, rất có thể trong thời gian trước mắt, thành phố sẽ bị thiếu hụt nguồn gia cầm, giá có thể sẽ tăng mạnh. Hiện nay, trung tâm giết mổ gia cầm An Nhơn, nơi giết mổ tập trung duy nhất của thành phố, cung cấp tới trên 50% sản lượng gia cầm mỗi ngày, đang bị ô nhiễm nặng, không thể nâng thêm công suất.
Ông Tín chỉ đạo các quận, huyện quyết liệt kiểm tra, xử lý dứt điểm tình hình vận chuyển, giết mổ kinh doanh gia cầm và sản phẩm gia cầm trái phép. Trên địa bàn còn 76 điểm kinh doanh sản phẩm gia cầm và 155 điểm kinh doanh gia cầm sống trái phép tại 12 quận huyện.
Ông chủ Nhà Trắng “chọc cười” Tổng thống Pháp
(Dân trí) - Trong một nỗ lực nhằm giảm căng thẳng tại Hội nghị thượng đỉnh G20, diễn ra ở Pháp hồi tuần qua, Tổng thống Mỹ Barack Obama đã “chọc cười” người đồng cấp Pháp khi nói đùa rằng tiểu thư sẽ thừa hưởng ngoại hình của mẹ, chứ không phải của bố.
Nhà lãnh đạo Mỹ, người cũng có 2 con gái, đã chúc mừng Tổng thống Pháp Nicolas Sarkozy về sự chào đời của “công chúa” điện Elysee Giulia Bruni-Sarkozy tại một cuộc họp báo chung giữa hai ông trước hội nghị thượng đỉnh G20.
“Tôi muốn lưu ý rằng đây là cuộc gặp đầu tiên giữa chúng tôi kể từ khi thành viên mới nhất của gia đình Sarkozy chào đời và tôi muốn chúc mừng ông và phu nhân Carla”, ông Obama nói.
“Và tôi cũng nói với ông Sarkozy trên đường tới đây rằng tôi tin tưởng bé Giulia được thừa hưởng ngoại hình của mẹ, chứ không phải của bố và tôi nghĩ đó là một điều tuyệt vời”, ông chủ Nhà Trắng hài hước nói.
Tổng thống Pháp và các phóng viên báo chí cùng các quan chức tham gia cuộc họp báo đã bật cười trước lời nói đùa của ông Obama.
“Giờ đây, hai chúng ta có chung một trong những thách thức và cũng là niềm vui nhất của cuộc sống, đó là làm cha của các cô con gái”, ông Obama nói thêm.
Đệ nhất phu nhân Pháp Carla Bruni Sarkozy đã sinh hạ bé gái Giulia Bruni-Sarkozy hồi tháng trước. Đây là người con chung đầu tiên giữa cựu người mẫu Italia và Tổng thống Pháp sau đám cưới của họ năm 2008.
Hội nghị thượng đỉnh G20 đã diễn ra trong 2 ngày 3-4/11 tại Cannes - thành phố du lịch nổi tiếng ở miền nam nước Pháp.
Khai mạc đại hội thể thao cho người khuyết tật
Ngày 12/12, Đại hội thể thao châu Á dành cho người khuyết tật lần thứ 10 (Asian Para Games 10) đã khai mạc tại sân vận động thể thao Olympic Quảng Châu, Trung Quốc.
Sau tuyên bố khai mạc của Phó Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường là lễ kéo cờ Asian Para Games và chương trình biểu diễn nghệ thuật chủ đề “Thế giới tươi đẹp” với sự tham gia của 4.600 diễn viên, trong đó có hơn 300 người khuyết tật, ca ngợi tinh thần vươn tới một cuộc sống tươi đẹp, hạnh phúc của những số phận không may mắn, cũng như sự quan tâm, chung tay giúp sức của cộng đồng đối với những người khuyết tật.
Đoàn Thể thao người khuyết tật Việt Nam tham dự Asian Para Games lần thứ 10 gồm 82 thành viên, trong đó có 57 vận động viên, do Phó Chủ tịch kiêm Tổng Thư ký Hiệp hội Thể thao người khuyết tật Việt Nam Vũ Thế Phiệt làm Trưởng đoàn.
Các vận động viên Việt Nam sẽ tranh tài ở sáu môn thi đấu gồm bơi, điền kinh, bóng bàn, cầu lông, cử tạ và judo.
Toàn bộ 19 sân vận động và nhà thi đấu phục vụ Á vận hội 16 đã được chuyển đổi công năng phù hợp với các nội dung thi đấu cho các vận động viên khuyết tật. Ngoài ra, còn có 25.000 tình nguyện viên và hơn 1.000 kỹ thuật viên phục vụ sự kiện thể thao này.
Asian Para Games 10 sẽ diễn ra trong 7 ngày, từ 13-19/12, các vận động viên khuyết tật sẽ tranh tài 19 môn thi đấu./.
'Tân trang' siêu xe Lamborghini LP560-4
Hãng độ xe IMSA của Đức tung ra gói phụ kiện GTV dành cho chiếc Gallardo LP560-4 nhằm tăng công suất và ngầu hơn.
Bộ điều khiển trung tâm, hệ thống xả được cải tiến để nâng công suất thêm 29 mã lực, lên mức 590 mã lực. Mô-men xoắn cực đại cũng tăng thêm 4%, lên 560 Nm.
Để thích nghi với sức mạnh lớn hơn, hệ thống treo được gia cố. Một số thiết bị sử dụng vật liệu sợi carbon siêu bền nhằm giảm trọng lượng. Hệ thống xả làm từ thép không gỉ. Bộ vành đúc hợp kim 20 inch với kích thước lốp 245/30 cho bánh trước và 325/25 bánh sau.
LP560-4 trình làng tại triển lãm Geneva hồi tháng 3, được phát triển từ bản Gallardo tiêu chuẩn. LP560-4 có cụm đèn pha rộng và không vuốt dài. Hốc hút gió nhỏ và góc cạnh hơn. Thay đổi lớn nhất là động cơ có dung tích tăng thêm 0,2 lít, lên mức 5,2 lít dù vẫn sử dụng kiểu V10 (10 xi-lanh xếp hình chữ V).
AIA Việt Nam: Đã giải quyết quyền lợi cho khách hàng
Báo SGGP nhận được đơn thư của bà Trương Phương (S5B cư xá Phú Lâm B phường 13 quận 6 TPHCM phản ánh Công ty TNHH Bảo hiểm nhân thọ AIA Việt Nam (Công ty Bảo hiểm AIA VN) có dấu hiệu vi phạm hợp đồng bảo hiểm an sinh trường thọ, chậm trả cho con trai của bà khoản tiền hỗ trợ chi phí nằm viện vì bị tai nạn. Ngoài ra, khi đến trụ sở của Công ty AIA, bà còn bị bảo vệ của tòa nhà E. Town- số 364 đường Cộng Hòa quận Tân Bình) có thái độ ngăn cản, lớn tiếng, đe dọa và hành hung.
Bà Nguyễn Thị Hoài Thu, Giám đốc Quan hệ báo chí Công ty Bảo hiểm AIA VN trả lời: Nhận được khiếu nại, phản ánh của khách hàng Trương Phương, công ty chúng tôi đã cố gắng giải quyết quyền lợi bảo hiểm thỏa đáng, nhanh chóng cho khách hàng. Việc hỗ trợ chi phí nằm viện cho con trai của bà Phương bị tai nạn (theo phụ lục hợp đồng bảo hiểm), là 200.000 đồng, AIA cũng đã chấp thuận chi trả và đã có thư thông báo khoản tiền này sẽ được chuyển vào quỹ dự trữ của hợp đồng để đóng phí cho khách hàng (thư thông báo giải quyết quyền lợi bảo hiểm phát hành ngày 14-3-2011).
Việc chuyển các khoản chi trả dưới 500.000 đồng vào quỹ dự trữ của hợp đồng để thanh toán cho kỳ phí tiếp theo của khách hàng là thông lệ nhằm đơn giản hóa thủ tục hành chính cho khách hàng lẫn công ty. Chúng tôi đã giải thích lại cho khách hàng về việc này. Số tiền 200.000 đồng cũng đã được dùng cho thanh toán cho phần phí bảo hiểm của kỳ phí ngày 9-4-2011.
Tuy nhiên, nhận thấy quy trình này có thể gây một số hiểu lầm cho khách hàng, từ tháng 5-2011 việc thanh toán đã được AIA thực hiện theo yêu cầu của khách hàng, bất kể số tiền là bao nhiêu.
Về nội dung bà Trương Phương phản ánh bị bảo vệ ngăn cản có hành vi không đúng và bị hành hung khi đến trụ sở của Công ty AIA liên hệ giải quyết quyền lợi, chúng tôi khẳng định là hoàn toàn không đúng sự thật.
Theo tường trình của bảo vệ tòa nhà và những người chứng kiến thì diễn biến vụ việc xảy ra giữa bà Phương và bảo vệ không đúng như phản ánh. Do bà Phương và người nhà có thái độ thiếu bình tĩnh, có lời lẽ không phù hợp tại tầng trệt nên bảo vệ của tòa nhà E.Town phải mời vào phòng trao đổi, giải quyết ổn thỏa, chứ không hề có hành động hành hung như bà phản ánh.
Trái phiếu ế hàng, lãi suất khó giảm?
Chính phủ đang muốn vay nợ nhưng lại không muốn tăng lãi suất, khiến phần lớn cuộc phát hành trái phiếu từ đầu tháng 8 tới nay chỉ bán được một lượng nhỏ. Nguyên nhân chính khiến trái phiếu chính phủ ế hàng là trần lãi suất đấu thầu thấp hơn kỳ vọng thị trường.
Các ngân hàng, những người chủ yếu mua trái phiếu chính phủ, từ đầu tháng 8 tới nay luôn giằng co và trả giá cao hơn giá trần bộ Tài chính đưa ra từ 0,2 – 0,5% tùy kỳ hạn trong các đợt đấu thầu.
Đợt bảo lãnh phát hành trái phiếu giữa tháng 8 cũng diễn ra không suôn sẻ ở cả ba kỳ hạn: ba, năm, và mười năm. Lãi suất bỏ thầu thấp nhất vẫn cao hơn 0,2% so với mức lãi suất trần 10,8% dành cho kỳ hạn mười năm. Hai kỳ hạn còn lại, dù giá trị đăng ký cao hơn vài lần giá trị chào thầu, cũng chẳng ai trúng thầu.
Trên thị trường thứ cấp, theo chứng khoán HSC, tuần thứ hai của tháng 8, giá trị giao dịch trái phiếu không chỉ giảm, mà hoạt động giao dịch trái phiếu kỳ hạn dài hầu như không diễn ra và giao dịch trái phiếu kỳ hạn ngắn chiếm 95,5% trong tổng giao dịch. Các ngân hàng nước ngoài tham gia thị trường kém tích cực hơn và chỉ chiếm 15,8% tổng giá trị giao dịch.
Ngoài ra, bị cạnh tranh bởi trái phiếu doanh nghiệp và kỳ phiếu do các ngân hàng phát hành cũng là một lý do khác khiến trái phiếu chính phủ ế hàng. Trong sáu tháng, các doanh nghiệp phát hành tổng cộng 10.000 tỉ đồng trái phiếu. Mới đây, Vinalines phát hành thành công 1.000 tỉ đồng trái phiếu kỳ hạn ba năm với lãi suất coupon 14,5% trong năm đầu, từ năm thứ hai lãi suất sẽ dựa trên lãi tiền gửi tiết kiệm bình quân kỳ hạn 12 tháng cộng với 3,5%. HDBank cũng đã phát hành thành công 2.300 tỉ đồng trái phiếu với lãi suất thả nổi. Đó là chưa kể các kế hoạch phát hành trái phiếu trong và ngoài nước trong quý 3 và quý 4 năm nay. Về kỳ phiếu, nhiều ngân hàng đang phát hành với lãi suất cao 11,2%, kỳ hạn từ một năm đổ lại.
Theo bà Hoàng Thị Hoa, trưởng phòng phân tích của công ty chứng khoán Bản Việt (VCSC), người mua trái phiếu chính phủ không chấp nhận một mức lãi suất thấp hơn nữa. Khi phát hành trái phiếu, Chính phủ kỳ vọng lãi suất khá thấp 9,8 – 10,4% lần lượt cho kỳ hạn 3 – 5 năm, trong khi ngân hàng mong muốn mức lãi suất cao hơn.
Theo ông Nguyễn Tấn Thắng, trưởng phòng phân tích trái phiếu công ty chứng khoán HSC, với chính sách về thông tư 13, ngân hàng phải quản lý rủi ro với giá vốn cao hơn. Trong khi sắp tới, với hạn mức tăng trưởng tín dụng 20 – 25%, họ không biết ngân hàng Nhà nước có tiếp tục hỗ trợ mạnh trên thị trường mở nữa hay không. Từ trước đến nay, nhờ sự hỗ trợ đó ngân hàng thương mại mới tích cực mua vào trái phiếu chính phủ với số lượng lớn, nhằm thế chấp trở lại hưởng thanh khoản và chênh lệch lãi suất. Tuy nhiên, gần đây hỗ trợ này có xu hướng chậm lại. Điều này có thể làm giảm tính hấp dẫn của trái phiếu.
Thêm vào đó là mới đây tỷ giá USD/VND tăng 2,1%, và mặc dù không có nhiều đồng tình đánh giá hạ bậc tín nhiệm Việt Nam, nhưng thị trường cũng có cơ sở để lo lắng đồng Việt Nam giảm giá. Khi các tổ chức thực hiện đa dạng hóa danh mục đầu tư, họ sẽ xem xét lại rủi ro về lâu dài. Những rủi ro lạm phát cao được đánh giá là nhỏ, nhưng vẫn có những lo lắng dành cho nó. Càng lo lắng về lạm phát, người ta càng đòi hỏi một lãi suất cao hơn.
Hiện nay, áp lực bán ra trái phiếu bắt đầu tăng. Nhà đầu tư bán ra vì họ cho rằng giá trái phiếu tương lai sẽ giảm. Dù vậy, lợi suất trái phiếu được cho là sẽ tăng từ từ chứ không tăng mạnh, khi mà lạm phát năm nay được kỳ vọng kềm giữ 7 – 8%.
Từ đầu năm, Chính phủ dự định phát hành 110.000 tỉ đồng trái phiếu. Nhưng từ quý 1 đã giảm chỉ tiêu còn 65.000 – 70.000 tỉ đồng. Tính đến cuối tháng 7, lượng trái phiếu chính phủ phát hành thành công là 75.000 tỉ đồng. Cộng thêm tình hình thu ngân sách bảy tháng đầu năm khả quan, ông Thắng cho rằng, Chính phủ không thiếu tiền và không phải vội vã để phát hành trái phiếu, vì vậy sẽ không vội nâng lãi suất cho mỗi đợt đấu thầu hoặc bảo lãnh. Ngược lại, về phần cầu, ngân hàng sẵn sàng mua trái phiếu ngắn hạn 3 – 5 năm, tuy nhiên, mức lãi suất phải cao hơn.
Theo dự báo của HSC, ba tháng tới tỷ lệ phát hành trái phiếu thành công sẽ không cao lắm. Sự không gặp nhau giữa bên bán và bên mua cho thấy lãi suất trái phiếu chưa thể tiếp tục giảm. Do vậy, lãi suất cho vay doanh nghiệp sẽ khó giảm sâu hơn, bởi lãi suất trái phiếu là một chỉ báo về xu hướng lãi suất thị trường.
Công sở nhộn nhịp ngày cận Tết
KTĐT - Mới ngày đầu tuần đến công ty, Thu đã nhận được mấy lời rủ rê mua sắm: "Chiều nay rỗi đi sắm quần áo nhé. Mua sớm đi chứ cũng chẳng còn nhiều thời gian nữa. Mà càng gần ngày Tết càng đông, khó chọn lắm".
Nhiều hôm đến công sở, đã quá giờ làm buổi chiều cả tiếng đồng hồ mà công ty vẫn vắng hoe, đơn giản chỉ vì mấy chị em kéo nhau đi mua sắm từ giờ nghỉ trưa vẫn chưa về.
Mới ngày đầu tuần đến công ty, Thu đã nhận được mấy lời rủ rê mua sắm: "Chiều nay rỗi đi sắm quần áo nhé. Mua sớm đi chứ cũng chẳng còn nhiều thời gian nữa. Mà càng gần ngày Tết càng đông, khó chọn lắm". Năm nay về quê, Thu cũng chẳng mua sắm gì nhiều. Cũng chỉ mua ít bánh kẹo loại ngon, mua quần áo tặng bố mẹ và em gái thôi chứ không tay xách nách mang như mọi năm.
Dường như biết năm nay làm ăn khó khăn nên bố mẹ Thu cứ gọi điện dặn đi dặn lại là mọi đồ ăn đặt hết ở nhà, không phải mang từ Hà Nội về nữa, vừa đắt đỏ lại vất vả. Đúng là Tết này có vẻ thất thu hơn, đến thời điểm này mà vẫn chưa thấy công ty có quyết định thưởng Tết, chỉ nghe phong thanh mấy chị nhân sự và kế toán bàn nhau: "Mỗi người nửa tháng lương về ăn tết". Mà với mức lương của Thu, một nửa cũng chỉ ngót nghét 2 triệu bạc, chả đủ để sắm sanh. Vì thế, Thu cũng chỉ lên danh sách những món đồ cần mua nhất cho gia đình và sắm thêm cho bản thân bộ đồ mặc tết mà thôi.
Dù xác định trước như vậy nhưng khi nghe các chị rủ rê, Thu lại không thể kìm lòng được. Thu đặc biệt thích ngày Tết, dù bạn bè ở tuổi cô đã kêu chán mỗi khi năm hết, Tết đến, nhưng với Thu, đó là khoảng thời gian được sum họp, quây quần bên gia đình nên cô vẫn còn hào hứng lắm. Thế là chân trước chân sau, mấy chị em đã lượn qua mấy shop quần áo trên phố Chùa Bộc. Ngắm nghía, thử, chọn cả buổi chiều, Thu mới mua được cho mình bộ đồ vừa ý. Ngày hôm sau, cả hội lại hẹn nhau "ăn bớt" thời gian ở công ty để đi mua sắm quần áo cho mọi người trong gia đình. Chỉ mới tính sơ sơ mấy bộ đồ cho bố mẹ và em, Thu cũng đã đầu tư hết hơn triệu bạc.
So với Thu, các chị đi cùng là người thành phố nên cũng có điều kiện hơn. Các chị chủ yếu mua sắm quần áo hàng hiệu để đi chơi tết. Mối khi mua được bộ đồ vừa ý, lúc về công ty, thế nào cũng náo loạn hết cả lên. Người này khoe cái áo mới, người kia khoe chiếc quần bò, người khác không đi lại xin mặc thử xem có hợp không để còn đi mua...
Ở công ty của Nga, không khí chuẩn bị cho ngày tết cũng thoải mái hơn dù năm nay công ty làm ăn không tốt lắm nhưng hầu hết các gia đình đều khá giả. Các chị cùng phòng Nga dù thu nhập không lấy gì làm rủng rỉnh nhưng đa số là chồng đều kiếm được nên các chị khá xông xênh. Mới từ những ngày đầu tháng 1, mọi người đã hẹn nhau đi mua sắm suốt ngày.
Phòng của Nga là phòng kinh doanh nên giờ giấc, đi lại khá thoải mái, không bị ai quản lý. Thi thoảng rỗi rài, mấy cô lại kéo nhau shopping hoặc mua những món đồ điện tử, hoặc đi siêu thị mua một loạt đồ khô về chuẩn bị cho ngày Tết. Nhiều hôm đến công sở, đã quá giờ làm buổi chiều cả tiếng đồng hồ mà công ty vẫn vắng hoe, đơn giản chỉ vì mấy chị em kéo nhau đi mua sắm từ giờ nghỉ trưa vẫn chưa về. Mải đến gần 3 giờ chiều, mấy chị em mới tung tẩy về với bao nhiêu là đồ đạc, tay xách nách mang nhiều vô kể. Ngoài những món đồ mua về nhà, mọi người không quên mua thêm một túi toàn những đồ ăn sẵn để bỏ ra cho mọi người vừa làm việc vừa nhâm nhi. Càng những ngày cận tết, không khí làm việc có phần sao nhãng hơn bởi ai cũng rậm rịch chuẩn bị cho cái Tết cổ truyền đang đến.
Nhân sự cũng đang sắp xếp một bữa tiệc tất niên để toàn thể công ty liên hoan. Như mọi năm, có thể đặt tiệc buffet ở Sen hoặc khách sạn Melia hoành tráng nhưng năm nay, công ty Nga đang cân nhắc ý kiến tổ chức tiệc đứng ngay tại văn phòng, vừa có thể kéo dài thời gian mọi người thoải mái, vui vẻ bên nhau lại vừa tiết kiệm chi phí cho công ty.
Cứ mỗi dịp Tết đến xuân về, khắp nơi công sở đều đầy ắp không khí rộn ràng từ những ngày giáp Tết. Đó dường như là một nét văn hóa chung ở các công sở hiện nay và đượ̣c nhiều nhân viên hưởng ứng.
…đến Kế hoạch phát triển bền vững vì cuộc sống và tương lai người Việt
Nhiều nghiên cứu trên thế giới đã chứng minh, chỉ cần một việc đơn giản như rửa tay với xà phòng trước và sau khi chuẩn bị thức ăn cho trẻ cũng có thể giảm đến 10% tổng số trẻ bị suy dinh dưỡng thể nhẹ cân. Ở Việt Nam, cùng với tình trạng thiếu nước sạch và điều kiện vệ sinh yếu kém, việc không rửa tay với xà phòng vào các thời điểm quan trọng như trước khi ăn, sau khi đại tiểu tiện, trước khi cho con ăn và sau khi chăm sóc con nhỏ… đang làm gia tăng các bệnh tiêu chảy, tả, lỵ, giun sán, đây là các bệnh rất phổ biến và chiếm tỷ lệ cao nhất trong số các bệnh thường gặp ở các vùng nông thôn Việt Nam. Theo Ông Nguyễn Huy Nga, Cục trưởng Cục Quản lý Môi trường Y tế (Bộ Y tế) khẳng định, rửa tay với xà phòng là một trong những biện pháp có hiệu quả và ít tốn kém nhất để ngăn ngừa các bệnh truyền nhiễm, đặc biệt là khi bệnh chân tay miệng đang diễn ra hết sức phức tạp. Việc làm tưởng như rất đơn giản này vẫn chưa trở thành thói quen của nhiều người Việt Nam. Theo các chuyên gia, rửa tay với xà phòng có thể ngăn ngừa các bệnh tiêu chảy và viêm phổi, là 2 bệnh phổ biến gây nên tử vong cho trẻ dưới 5 tuổi, và cũng là các bệnh khiến trẻ còi cọc, chậm lớn.
Thiếu kiến thức và những thói quen mất vệ sinh là vấn đề đáng lo ngại chính ở Việt Nam. Theo điều tra gần đây nhất của Bộ Y tế, tỷ lệ người dân rửa tay bằng xà phòng trước khi ăn và sau khi đi vệ sinh mới chỉ đạt 12%. Cũng trong một nghiên cứu mới nhất do Bộ Y tế, Viện Dinh dưỡng quốc gia, Quỹ Nhi đồng Liên Hiệp Quốc tiến hành, với sự tham gia của hơn 3.300 trẻ, cha mẹ và người giám hộ, gần 24% bà mẹ, người chăm sóc trẻ thỉnh thoảng mới rửa tay, thậm chí cũng chỉ có 15% người rửa tay với xà phòng sau khi đổ bô và rửa hậu môn cho trẻ. Đây là một thực trạng đáng lo ngại, và là một trong những nguyên nhân khiến cho những dịch bệnh nguy hiểm có nguy cơ bùng phát mạnh, điển hình như dịch tay chân miệng với những diễn biến ngày càng phức tạp hiện nay.
Với tầm quan trọng trong việc bảo vệ cuộc sống của con người, rửa tay với xà phòng là một trong những dự án hợp tác chiến lược dài hạn với Bộ Y Tế mà Unilever Việt Nam đã ký kết tại buổi lễ công bố “Kế hoạch phát triển bền vững” từ năm 2012 đến năm 2020 để tăng cường hơn nữa các cam kết góp phần cải thiện cuộc sống của người dân Việt Nam. Gần một năm trước, Kế hoạch phát triển bền vững trên toàn cầu của Unilever đã được công bố, trong đó, bên cạnh hai mục tiêu lớn là phát triển tập đoàn lớn mạnh gấp đôi, đồng thời giảm ½ tác động đối với môi trường và sử dụng 100% nguyên liệu nông sản thô từ nguồn nguyên liệu bền vững, Unilever cam kết giúp hơn 1 tỷ người trên thế giới tăng cường vệ sinh, sức khỏe và cải thiện cuộc sống. Tại Việt Nam, con số đó là 20 triệu người, và nếu tính riêng cam kết cải thiện thói quen vệ sinh cá nhân thông qua giáo dục rửa tay với xà phòng thì chương trình sẽ tiếp cận với 8 triệu trẻ em Việt Nam từ năm 2011 đến năm 2020.
Phát biểu tại lễ công bố Kế hoạch Phát triển Bền Vững của Unilever, ông JV Raman, Chủ tịch tập toàn Unilever tại Việt Nam, đã nhấn mạnh: “Chúng tôi rất tự hào được công bố kế hoạch Phát triển Bền vững của Unilever tại Việt Nam, và coi đây là phương tiện chính nhằm đẩy mạnh hơn nữa việc thực hiện cam kết của chúng tôi để mang lại cuộc sống tốt đẹp hơn cho người dân Việt Nam, như chúng tôi đã luôn thực hiện ngay từ ngày đầu tiên có mặt tại Việt Nam hơn 15 năm trước”. Những mục tiêu lớn trong Kế hoạch Phát triển bền vững sẽ được hiện thực hóa thông qua sự hợp tác giữa Unilever với Bộ Y tế, Bộ Giáo dục và Đào tạo, Hội liên hiệp Phụ nữ Việt Nam thông qua việc ký kết thỏa thuận hợp tác dài hạn cho giai đoạn 2012-2016.
Hành trình Phát triển bền vững của Unilever đã chính thức được khởi động. Với cam kết hỗ trợ hơn 70 tỷ đồng/năm để thực hiện những chương trình phát triển xã hội, cộng đồng, Unilever Việt Nam tiếp tục đồng hành với các cơ quan chính phủ và phi chính phủ thực hiện mục tiêu cải thiện cuộc sống của hàng triệu gia đình Việt Nam, đặc biệt những người có hoàn cảnh khó khăn ở những vùng sâu vùng xa.
Fabio Capello vẫn “bỏ rơi” Theo Walcott
(Dân trí) - Bất chấp tài năng trẻ này vừa có màn tái xuất ấn tượng khi góp một bàn trong chiến thắng 6-2 của Arsenal trước Blackburn tối qua, HLV Capello vẫn quyết định không triệu tập anh vào danh sách chuẩn bị cho hai trận đấu vòng loại World Cup cuối cùng gặp Ukraine và Belarus.
Ngoài Walcott, tiền đạo đang có phong độ cao của Tottenham Jermain Defoe và thủ thành của MU Ben Foster cũng vắng mặt trong đợt triệu tập này với cùng lý do chấn thương. Nhà cầm quân người Italia đã gọi trở lại hai cựu binh David James (Portsmouth) và Rio Ferdinand (MU) sau khi bộ đôi này bình phục chấn thương.
Walcott đã tái xuất tại Arsenal nhưng không được Capello triệu tập vào ĐT Anh
Hiện Anh đã chính thức giành vé tới Nam Phi mùa Hè tới khi toàn thắng cả 8 trận đã đấu tại bảng 6, hơn đội xếp ngay sau Croatia tới 7 điểm. Bởi vậy, hai trận đấu với Ukraine vào ngày thứ Bảy (10/10) và Belarus (14/10) chỉ còn mang ý nghĩa thủ tục với thày trò Fabio Capello.
Việc Defoe chấn thương đã tạo cơ hội cho chân sút đang khoác áo Aston Villa Agbonlahor được điền tên vào danh sách triệu tập. Từng góp mặt ở hai trận giao hữu gặp Đức và TBN năm ngoái nhưng phong độ sa sút cùng với sự chói sáng của Defoe khiến Agbonlahor vắng mặt ở những trận gần đây của “Sư tử Anh”. Tuy nhiên, đồng đội của anh tại Aston Villa là Ashley Young lại không có được niềm vui như vậy khi bị HLV Capello gạch tên.
Hậu vệ: A. Cole (Chelsea), Terry (Chelsea), Johnson (Liverpool), Bridge (Manchester City), Lescott (Manchester City), Brown (Manchester United), Ferdinand (Manchester United), Upson (West Ham)
Tiền vệ: Milner (Aston Villa), Lampard (Chelsea), Beckham (Los Angeles Galaxy), Gerrard (Liverpool), Barry (Manchester City), Wright-Phillips (Manchester City), Carrick (Manchester United), Lennon (Tottenham)
Tiền đạo: Agbonlahor (Aston Villa), Heskey (Aston Villa), Crouch (Tottenham), C. Cole (West Ham), Rooney (Manchester United).
Ôm bằng đỏ, cử nhân lùi lũi quay lại học nghề
Sau bốn năm đại học, lo sợ, chán nản vì tình trạng thất nghiệp, một số sinh viên lại tiếp tục thi vào các ngành hot khác mong "đổi phận". Thậm chí, có cử nhân quay lại học trung cấp điện, cơ khí, dược... chỉ để mong có việc tạm thời.
Tết Nguyên đán, Hà Nội bắn pháo hoa tại 29 điểm
Sinh viên tốt nghiệp đồng nghĩa với việc họ sẽ không còn sống phụ thuộc hoàn toàn vào gia đình mà phải tự lập trong cuộc sống. Do không được trang bị đầy đủ các kĩ năng, vấn đề xin việc làm đã khiến không ít các bạn trẻ cảm thấy hoang mang, ngỡ ngàng.
Chuyện cử nhân N.V.Hùng, tốt nghiệp hệ cao đẳng, Trường ĐH Bách khoa HN sau thời gian đi làm cũng bỏ nghề để làm xe ôm trên báo Tiền Phong cũng là một trường hợp khiến nhiều người phải suy ngẫm. Được biết, chàng trai gốc Hà Nội này sau khi tốt nghiệp cũng xin được “chân” giám sát dây chuyền tại nhà máy xi măng ở Hà Nam nhưng chỉ 5 tháng sau thì chán việc và xin nghỉ, học tiếp liên thông lên đại học. Sau khi ra trường, hơn 1 năm trời Hùng gõ cửa khắp nơi xin việc và được 1 công ty về điện nhận vào. Tuy nhiên, chỉ 2 tháng sau, do thiếu nhiệt huyết, bỏ bê việc, ít kinh nghiệm, mâu thuẫn với đồng nghiệp, Hùng tự ý xin nghỉ làm.
Đang làm công nhân ở khu công nghiệp Nhơn Trạch (tỉnh Đồng Nai), nhưng Thu Hường và Thịnh đều cảm thấy rất thấm thía việc lựa chọn ngành nghề chưa đúng hướng của mình. Trên Sinh viên Việt Nam, Hương chia sẻ, khi chưa thi đại học không biết nhiều thông tin về ngành học và tương lai nghề nghiệp khi ra trường. Đến khi tốt nghiệp rồi, vác hồ sơ đi xin việc, họ cảm thấy rất khó khăn với những kiến thức được học trong nhà trường quá xa rời với thực tế. Đường cùng, hai bạn đành phải chấp nhận đi làm công nhân để có tiền trang trải chi phí sinh hoạt.
Còn M. Hà (SN 1989, Cựu sinh viên báo chí) cho biết, có tấm bằng trong tay nên cô đã rất tự tin khi đi xin việc. Nhưng sau hai tháng thử việc ở một tòa soạn báo, Hà đã phải ra đi. Nhà tuyển dụng đã gạt tấm bằng của Hà sang một bên và khẳng định “
Bạn có thể tốt nghiệp trung bình chúng tôi vẫn sẽ chấp nhận miễn là bạn làm được việc nhưng ngược lại, chúng tôi phải dành cơ hội cho người khác
Hà cho biết, ở trường đại học, bạn được học lý thuyết rất nhiều. Trong khi đó, để áp dụng những kiến thức lý thuyết vào công việc sẽ làm không hề đơn giản. Trong khi đó, kinh nghiệm thực tế của Hà lại rất hạn chế, thời sinh viên khi các bạn khác xông xáo đi viết tin bài cộng tác cho các báo Hà lại chần chừ, ngần ngại với tâm lý “cứ học tốt đi đã, công việc thì tính sau”. Chính điều này đã khiến cô lúng túng khi đi phỏng vấn để viết bài, xử lý thông tin…trong hai tháng thử việc.
Chán nản với tình trạng chờ việc, Hà đã phải đồng ý khi bố cô ngỏ ý xin cho Hà đi học trung cấp dược. Sau khi học xong, gia đình cũng sẽ lo cho cô mở một quầy bán thuốc ngay gần nhà.
Trước khi tốt nghiệp, sinh viên cần được trang bị những kỹ năng mềm cần thiết
Tình trạng “thừa thầy thiếu thợ” là do không định hướng rõ ràng cho học sinh ngay từ ghế nhà trường phổ thông. Những tân cử nhân tràn đầy hoài bão đến khi tốt nghiệp, họ mới ngỡ ngàng và không khỏi bị “khớp” với thực tế. Áp lực của cơm áo gạo tiền đã buộc họ phải chọn con đường làm thợ để tồn tại.
Trên báo Tuổi trẻ mới đây dẫn câu chuyện của chàng trai quê ở Thoại Sơn, An Giang. Năm 2011, Trung tốt nghiệp ngành VN học, Trường ĐH An Giang sau 4 năm miệt mài đèn sách. Tuy nhiên, hơn 3 tháng sau khi ra trường, hơn 10 bộ hồ sơ rải khắp Sài thành vẫn đẩy Trung đến tình trạng chìa tay xin tiền cha mẹ. Trung kể: "Quá thiếu thốn, mình nộp hồ sơ xin làm phục vụ ở một khách sạn bình thường nhưng phỏng vấn xong người ta lại lắc đầu. Họ nói thẳng ở đây không cần người tốt nghiệp ĐH, chỉ cần những người thạo nghề. Họ cũng nói muốn tìm người làm việc lâu dài, những người tốt nghiệp ĐH làm được ít hôm, thấy chỗ tốt hơn là “bay mất” nên phải tuyển lại". Trước thực tế đó, Trung quyết định “đầu tư” một khóa học nghề với ý nghĩ sẽ dễ xin việc hơn.
Do không thể kiếm nổi một việc làm theo ngành mình đã học, cũng không chấp nhận làm thợ, một số sinh viên quay ra thi lại vào một ngành khác hot hơn mong 'đổi phận". Còn những cử nhân khác thì đành ngậm ngùi chọn cách quay lại học trung cấp điện, cơ khí... để xin việc tạm thời.
GS Phạm Minh Hạc, Chủ tịch Hội Cựu giáo chức Việt Nam cho biết trên báo Tuổi trẻ: "Tôi cho rằng việc cử nhân buộc phải quay lại học nghề là một sự lãng phí lớn của xã hội. Bởi người học đã đầu tư học hết đại học, tốn tiền của, thời gian và những điều khác nữa về đào tạo".
Nhiều chuyên gia cũng nhận định, điều này đã làm cho nền kinh tế không có đủ nhân lực có chất lượng, có đam mê, nhiệt huyết với nghề, ngoài ra, nguồn lực to lớn về tiền bạc, thời gian, sức lực bị tiêu phí. Hơn thế nữa, sự không thành công của nhiều cá nhân trong công việc và cuộc sống do định hướng nghề không đúng có thể dẫn đến nhiều vấn đề xã hội.
Đưa ra giải pháp nâng cao năng lực tìm kiếm việc làm cho sinh viên tốt nghiệp ra trường, trên Dân trí, TS. Phạm Mạnh Hà, khoa Tâm lý học, Trường ĐH KH XH&NV, cho rằng, một trong những biện pháp mang tính khả thi cao nhằm giúp các sinh viên nhanh chóng tìm được việc làm phù hợp đó là trang bị ngay cho họ những kỹ năng mềm cần thiết (kỹ năng phỏng vấn xin việc, kỹ năng giao tiếp ứng xử, kỹ năng định vị bản thân...) trước khi các em tốt nghiệp ra trường. Ngoài các kiến thức chuyên môn, chuyên ngành thì sinh cần được trang bị thêm những kiến thức và kỹ năng xã hội để có thể hòa nhập dễ dàng với thị trường lao động ngay sau khi tốt nghiệp.
BMI: Quý III/2010 lãi sau thuế hợp nhất 24,68 tỷ đồng
Tổng CTCP Bảo Minh (BMI) công bố kết quả kinh doanh hợp nhất Quý III và lũy kế 9 tháng năm 2010. Theo đó, trong Quý III/2010 tổng LNST Công ty đạt 24,68 tỷ đồng, tăng 133,74% so với cùng kỳ.
Cụ thể, tổng doanh thu thuần từ hoạt động kinh doanh bảo hiểm trong Quý BMI đạt 367,02 tỷ đồng, tăng 18,76% so với cùng kỳ. Lũy kế 9 tháng đạt 1.130,66 tỷ đồng.
Giảm trừ các khoản chi cho hoạt động kinh doanh bảo hiểm, lợi nhuận gộp BMI đạt 110,22 tỷ đồng, tăng mạnh so với con số 44,22 tỷ đồng đạt được trong Quý III/2009. Và lợi nhuận thuần từ hoạt động kinh doanh bảo hiểm Công ty đạt 106,75 triệu đồng. Trong khi đó cùng kỳ năm 2009 BMI lỗ 50,59 tỷ đồng.
Duy chỉ có khoản lợi nhuận từ công ty liên kết liên doanh là tăng nhẹ so với cùng kỳ khi đạt 3,8 tỷ đồng, còn lại lợi nhuận từ hoạt động tài chính và từ hoạt động khác đều giảm khi đạt 26,35 tỷ đồng và 60,14 triệu đồng (Quý III/2009 BMI đạt 60,08 tỷ đồng từ lợi nhuận hoạt động tài chính và 76,4 triệu đồng từ lợi nhuận khác).
Tổng LNTT trong Quý BMI đạt 30,33 tỷ đồng, tăng 242,2% so với cùng kỳ. Giảm trừ khoản thuế thu nhập doanh nghiệp và lợi ích của cổ đông thiểu số, LNST hợp nhất toàn Tổng Công ty trong Quý III đạt 24,68 tỷ đồng, tăng 133,74% so với cùng kỳ năm 2009. Tuy nhiên, lũy kế 9 tháng lại giảm 21,66% khi đạt 83,77 tỷ đồng.
Theo giải trình của BMI, doanh thu thuần KDBH tăng 18,76% là do Công ty thực hiện chính sách kiểm soát doanh thu, chi phí thông qua việc triển khai phần mềm quản lý nghiệp vụ; lợi nhuận thuần từ KDBH giảm là kết quả các chính sách của BMI đang triển khai.
Về lợi nhuận hoạt động tài chính giảm là do các khoản thu cổ tức năm 2010 được BMI thu trong Quý I/2010 trong khi các khoản này được thu trong Quý II, III/2009; Tổng LN tăng do KDBH giảm lỗ.
Quý ông “trang điểm” vùng kín bằng đá quý
(Phunutoday) - Không chỉ phụ nữ chăm chút chuyện làm đẹp vùng kín, nhiều quý ông cũng muốn “hồi xuân” cho “cậu nhỏ” của mình. Một số người không ngần ngại dùng đá quý đeo vào của quý để thể hiện đẳng cấp.
TIN LIÊN QUAN Tâm sự xót xa của quý ông chỉ có một nửa “của quý” Quý ông hãy cảnh giác với... xà phòng! Bí kíp kéo dài ’cuộc vui’ trên giường của các quý ông Giật mình với những màn “khoe hàng“ của quý ông Hà Nội
Để thể hiện chất chơi, sành điệu của mình, nhiều công tử ăn chơi không ngần ngại trang điểm cho “của quý” của mình bằng những cách chơi ngông dị thường. Một số người cố gắng chịu đau để đeo vào của quý những dị vật như bi, khoen. Mục đích chỉ để ủng hộ thêm thú chơi ngông, thể hiện bản lĩnh với bạn tình.
Bác sĩ Nguyễn Bá Hưng, bác sĩ phòng khám nam khoa Ánh Sáng, Nguyễn Khánh Toàn, Cầu Giấy, Hà Nội chia sẻ, là một bác sĩ nam học nhiều năm, ông thấy xu hướng quý ông có những cách chơi dị thường đang gia tăng. Việc làm đẹp, tân trang “của quý” để hạn chế những mặc cảm, những thiếu xót không sai nhưng nhiều người đã phải mang họa vì cách chơi đó.
Cách đây không lâu, phòng khám vừa tiếp nhận một trường hợp tên T., nam 28 tuổi, người Hà Nội nhập viện trong tình trạng của quý sưng, mưng mủ ở đầu, xơ hóa…Trước đó, một số bạn bè rủ T. đến thẩm mỹ viện để đeo khoen vào của quý. Khi đeo vào, T. không dám tin vào mắt mình. “Cậu nhỏ” của T. trở nên thời trang mà vẫn giữ được phong độ.
Nhiều quý ông rước họa vào thân khi sử dụng các dị vật để gắn vào dương vật
Mười ngày gần đây, T. thấy đau rát và chỗ đeo khoen bị sưng, có mủ. Ban đầu T. nghĩ có thể bị dị ứng, nhiễm trùng nhẹ nên cậu cắn răng lấy nước muối rửa chờ ngày vết thương lành. Những hành động “an toàn” đó của khổ chủ vẫn không thể níu giữ được chiếc khoen kiêu sa lại. T. đành bỏ qua sĩ diện chấp nhận đến phòng khám nhờ bác sĩ tháo khoen.
Bác sĩ Hưng cho biết, nếu T. không tháo khoen nguy cơ viêm nhiễm nặng “của quý” dẫn đến hoại tử còn lớn hơn rất nhiều. Đeo khoen vào dương vật rất dễ làm nhưng khi tháo khoen ra khó hơn rất nhiều.
Bên cạnh đó, một số quý ông còn không gần ngại tự “phẫu thuật” dương vật để nhét những viên bi, viên đá có màu sắc long lanh vào của quý của mình. Bác sĩ Hưng cho biết, thú chơi này ở nước ngoài cũng có nhưng khi làm trong một môi trường không đảm bảo vệ sinh thì nguy cơ viêm nhiêm rất lớn.
Câu chuyện về một đại gia mang đá quý đi gắn vào dương vật khiên cho nhiều bác sĩ nam học cũng như quý ông phải kinh ngạc. Ông Ng . (Hà Nội) là một đại gia trong ngành xuất nhập khẩu. Một lần ông được bạn bè tặng chai rượu ngoại xin trị giá hàng trăm triệu đồng. Viên bi ở nút chai rượu được giới thiệu làm từ đá quý có thể cách điệu để làm đẹp vùng kín của phái mạnh.
Nghe lơ mơ về chức năng hiếm có của viên đá, ông Ng. mang đến một thẩm mỹ viện tư nhân đặt yêu cầu bác sĩ giúp gắn vào của quý của mình để giúp vợ hay bạn tình đạt khoái cảm. Chưa kịp hưởng niềm vui viên đá quý mang lại. Ông đã bị nhiễm trùng vùng kín.
Giáo sư Trần Quán Anh, Chủ tịch hội y học giới tính Việt Nam, Giám đốc phòng khám Tâm Anh cho biết xu hướng gắn bi, khoen vào của quý đang thu hút khá nhiều nam giới chạy theo, đặc biệt là các bạn trẻ. Ai cũng có nhu cầu làm đẹp nhất là mục đích của việc làm đẹp lại giúp bạn tình đạt cực khoái trong chuyện chăn gối.
Việc đùng đá quý, hay dùng những viên bi, thậm chí cả bi sắt của xe đạp đều do tính tò mò muốn cải thiện, kéo dài dương vật của họ.
Giáo sư Quán Anh gặp nhiều người dùng ngọc trai để gắn vào của quý, dùng viên bi trong những chai rượu ngoại. Người ít tiền họ chấp nhận dùng bi xe đạp. Việc dùng những dị vật này rất nguy hiểm. Có những người đến khám trong tình trạng vùng bìu tụ máu vì quá trình cọ xát của dương vật vào dị vật.
Trường hợp của anh M. (25 tuổi, Hà Nội) phải làm phẫu thuật để lấy 3 viên bi ra. Anh than thở từ ngày “cõng” thêm 3 viên bi, “cậu nhỏ” của anh không thể cương cứng lên được. Vợ anh kiên quyết bắt chồng đi tháo bi.
Có những quý ông trẻ vì lỡ đeo các dị vật để làm đẹp vùng kín, khi lập gia đình vợ mới kinh ngạc và kiên quyết không chịu làm “chuyện ấy”. Họ lại lầm lũi đến cầu cứu bác sĩ để của quý được trở lại ban đầu. “Dù cong, dù vẹo chỉ cần không cõng thêm cái gì là đươc”.
Eva mừng vì gas giảm giá
(Gia ca thi truong) - Từ 29/9, giá gas trong nước sẽ tiếp tục được điều chỉnh giảm thêm 10 nghìn đồng/bình 12kg, xuống còn 346 nghìn đồng/bình.
Theo thông báo vừa phát đi của các công ty kinh doanh gas, bắt đầu từ 7h sáng 29/9, giá gas của các thương hiệu như Saigon Petro, Vinagas… sẽ được điều chỉnh giảm 833 đồng/kg, tương đương 10.000 đồng/bình 12kg (đã bao gồm thuế VAT).
Như vậy, với mức giảm này, giá bán lẻ mỗi bình gas ra thị trường và đến tay người tiêu dùng sẽ là 346 nghìn đồng/bình.
Ông Đỗ Trung Thành, phó phòng kinh doanh gas cho biết thêm, việc giá gas tiếp tục được điều chỉnh giảm vào những ngày cuối tháng 9 là do giá CP (giá hợp đồng thế giới) tháng 10 được công bố giảm 52,5 USD/tấn, còn 775 USD/tấn.
Giá gas tiếp tục được điều chỉnh giảm (Ảnh minh họa)
Theo các doanh nghiệp gas, với mức được công bố giá giảm mạnh trong tháng 10, quy đổi ra đáng lẽ giá gas trong nước sẽ phải tăng nhiều hơn, tuy nhiên do các phụ phí trong tháng 10 lại tăng mạnh. Do đó, sau khi tính toán và trừ đi các khoản chi phí, gas trong nước chỉ được giảm 10 nghìn /bình 12kg. Như vậy, kể từ tháng 6 đến nay, giá gas trong nước đã liên tục được điều chỉnh lên xuống thất thường.
Cụ thể, đầu tháng 7, giá gas trong nước giảm 10 nghìn đồng/bình 12kg. Đầu tháng 8, giá gas trong nước tăng 8 nghìn đồng/bình 12kg khi giá gas thế giới tăng 25 USD/tấn.
Tuy nhiên giữa tháng 8 đến nay, các công ty kinh doanh gas lại liên tục giảm giá với mức từ 5 -10 đồng bình 12 kg. Việc giá gas liên tục thay đổi, được các công ty giải thích là do sự tăng, giảm của giá thế giới.
Mẹo nhỏ giúp bà mẹ mang thai ngủ ngon
Những thay đổi trong thời kỳ mang thai khiến các bà bầu luôn cảm thấy khó ngủ hoặc không thoải mái khi ngủ. Làm thế nào để có giấc ngủ ngon, tư thế ngủ phù hợp mà vẫn đảm bảo an toàn cho thai nhi?
1. Sử dụng gối lót: Nếu bạn cảm thấy khó thở (do tăng cân), khi nằm ngủ hãy sử dụng nhiều gối lót phía dưới bụng nhằm làm giảm sức ép của thai nhi lên cơ hoành. Việc này còn có tác dụng giúp phổi hoạt động nhịp nhàng hơn.
2. Không uống nước sau 6 giờ tối để hạn chế việc phải đi vệ sinh vào ban đêm. Bạn cũng không nên sử dụng đồ uống có chất caffeine và cần chú ý uống đủ nước vào ban ngày, đặc biệt là khi thời tiết nóng nực như hiện nay.
3. Đừng cố chịu mọi cơn đau, nhức: Việc làm dịu các cơn đau sẽ tốt hơn cho bạn, xét cả về mặt cơ thể lẫn tinh thần, giúp bạn có thể ngủ ngon hơn thay vì phải nghiến răng chịu đựng cơn đau suốt cả đêm vì lo ngại việc dùng thuốc sẽ ảnh hưởng đến thai nhi. Hãy tham khảo sự tư vấn của bác sĩ để chọn loại thuốc giảm đau an toàn.
4. Uống một ly sữa ấm không béo: Lượng đường lactoza trong sữa sẽ điều chỉnh mức insulin. Điều này giúp não hấp thu các protein (như tryptophan) trong sữa tốt hơn, giúp bạn dễ ngủ hơn. Nếu bị dị ứng với lactoza, trong thời gian mang thai, bạn có thể thử uống sữa đậu nành.
5. Phòng ngủ cần tối, ít ánh sáng và thật yên tĩnh: Nên nhớ, đó chỉ để ngủ, không phải là nơi để bạn tận dụng thời gian làm việc hay lướt web.
6. Phòng ngủ thoáng mát: Không khí mát lạnh giúp bạn dễ ngủ hơn. Ngoài ra, nhiệt độ cơ thể của phụ nữ mang thai luôn cao hơn bình thường. Do vậy, bạn có thể chỉnh nhiệt độ máy lạnh trong phòng ngủ thấp xuống hoặc giữ phòng ngủ luôn mát mẻ, thông thoáng.
7. Nằm nghiêng: Bước vào giai đoạn thứ hai của thai kỳ, bạn không thể nằm sấp khi bụng đã bắt đầu to ra. Nằm ngửa cũng là tư thế không tốt vì sẽ khiến iều này làm cho sức nặng của tử cung đè lên các mạch máu đang có chức năng nuôi dưỡng nhau thai, sẽ khiến thai nhi thiếu máu vì không được cung cấp đủ lượng máu.
Nằm nghiêng một bên về phía trái chính là tư thế phù hợp nhất vì tư thế này cho phép máu lưu thông nhiều hơn ở tử cung. Nằm nghiêng cũng tốt hơn nằm ngửa bởi vì khi nằm nghiêng, bạn sẽ tạo sức ép lên tĩnh mạch chủ, đây là tĩnh mạch chính có chức năng chuyên chở máu từ các tĩnh mạch khác đến tâm nhĩ phải.
Trung Quốc tuyên bố không đe dọa ASEAN và các nước khác
(VTC News) - Phát biểu trong chuyến thăm Indonesia hôm 30/4, Thủ tướng Trung Quốc Ôn Gia Bảo tuyên bố: "Sự phát triển của Trung Quốc sẽ không ngăn cản hay đe dọa bất kỳ quốc gia nào."
Theo toàn văn bài phát biểu tại Jakarta hôm 30/4 đăng tải trên Xinhua, Thủ tướng Trung Quốc Ôn Gia Bảo khẳng định, nước này nhất quán quan điểm ủng hộ ASEAN lớn mạnh, hết sức coi trọng và tích cực đẩy mạnh mối quan hệ Trung Quốc - ASEAN. Đây là lựa chọn theo xu hướng toàn cầu hóa kinh tế và nhất thể hóa khu vực, phù hợp với lợi ích của Trung Quốc và các nước ASEAN.
Thủ tướng Trung Quốc bày tỏ, Trung Quốc trước sau như một ủng hộ vai trò chủ đạo của ASEAN trong việc hợp tác khu vực, nỗ lực đưa hợp tác khu vực ASEAN đi vào chiều sâu, đẩy mạnh giao lưu văn hóa với các nước ASEAN; đồng thời bày tỏ ý muốn viện trợ không điều kiện cho các nước đang phát triển trong khối, mong muốn cùng các nước ASEAN chung tay gìn giữ an ninh và ổn định trong khu vực, ủng hộ hợp tác Đông Á phát triển ổn định trong xu thế mở cửa.
Ông Ôn Gia Bảo cho biết, qua hơn 60 năm thành lập, đặc biệt từ cải cách mở cửa đến nay, kinh tế Trung Quốc phát triển nhanh, đời sống người dân được cải thiện rõ rệt; tuy nhiên vẫn còn nhiều khó khăn trước mắt, vẫn còn một bộ phận dân cư chưa thoát khỏi đói nghèo, vì vậy không có lý do gì để tự mãn, không học hỏi các nước xung quanh.
Thủ tướng Trung Quốc hân hoan khẳng định, hơn nửa thế kỉ nay, Trung Quốc cũng như các nước mới giành độc lập ở châu Á bước lên vũ đài chính trị quốc tế, tuyên bố khai sinh cho một châu Á mới; đến hôm nay, chúng ta đang tận mắt chứng kiến sự trỗi dậy toàn diện của châu Á và sự phục hưng vĩ đại của nền văn minh phương Đông. Ông kêu gọi các nước trong khu vực chung tay tăng cường tình láng giềng hữu nghị, đưa hợp tác toàn diện đi vào chiều sâu, cùng đón một thế kỷ châu Á.
Theo Thủ tướng Trung Quốc nhấn mạnh, nước này luôn kiên trì chính sách độc lập tự chủ và ngoại giao hòa bình, đời đời đi theo con đường phát triển hòa bình, thành tâm cùng các nước láng giềng Đông Nam Á hợp tác thân thiện, không sử dụng hoặc đe dọa sử dụng vũ lực.
Về một số tranh cãi về chủ quyền lãnh thổ, chủ quyền trên biển giữa Trung Quốc và các nước trong khu vực, theo ông Ôn Gia Bảo, Trung Quốc muốn giải quyết thông qua đàm phán song phương, không muốn mở rộng vấn đề theo cách mà phía Trung Quốc gọi là "gây không khí căng thẳng".
TBN - CH Czech: 'Bò tót' giương oai
Gặp đội đứng thứ hai bảng I, Tây Ban Nha sẽ có cơ hội bứt phá và chứng tỏ quyền năng tuyệt đối với ngôi vị số 1, đồng nghĩa với chiếc vé trực tiếp dự vòng chung kết EURO 2012 duy nhất ở bảng đấu này.
Sau 3 vòng đấu, Tây Ban Nha đút túi 9 điểm tuyệt đối, trong khi CH Czech chỉ giành được 6 điểm. Như vậy, một trận thắng trên sân nhà sẽ giúp ĐKVĐ châu Âu dập tắt hi vọng trong cuộc đua giành chiếc vé chính thức duy nhất ở bảng I của CH Czech. Rõ ràng, “Bò tót” được đánh giá cao hơn hẳn so với CH Czech, ngay cả khi Carles Puyol, Cesc Fabregas và Pedro vắng mặt vì chấn thương.
Ở thời điểm hiện tại, bóng đá CH Czech không thể sánh bằng thời vàng son với thủ lĩnh ngôi sao Nedved. Lực lượng không nhiều ngôi sao khiến CH Czech có những trận thua đau điếng trong thời gian qua, điển hình là trận mở màn vòng loại EURO 2012 (thua Lithuania 0-1 trên sân nhà). Vì trận thua này, HLV Michal Bilek đã bị báo giới CH Czech chỉ trích dữ dội. Sau đó, CH Czech phần nào lấy lại phong độ với hai trận thắng Scotland và Liechtenstein. Nhưng như thế là chưa đủ để họ tự tin bước vào chuyến làm khách Bầy bò tót.
Khó có đội bóng nào ởchâu Âu sánh nổi với Tây Ban Nha về chiều sâu lực lượng. Vắng một vài tên tuổi từng giúp La Roja đăng quang ở Nam Phi, nhà vô địch châu Âu và thế giới vẫn còn Andrea Iniesta, Gerard Pique,Sergio Ramos và đặc biệt là bộ đôi Barca: David Villa - Xavi. Nếu ra sân trận này, Xavi sẽ trở thành cầu thủ thứ hai trong lịch sử được chơi trận thứ 100 cho tuyển Tây Ban Nha, sau "Chúa nhẫn" Raul (102 trận). Với David Villa, cuộc chiến trên sân Nuevo Los Carmenes vào rạng sáng mai được xem là cơ hội để anh trở thành huyền thoại, vượt qua Raul để độc chiếm ngôi vị "vua dội bom" trong lịch sử La Roja.
Sau 71 lần xuất trận, Villa đã ghi được tổng cộng 44 bàn (bàn thắng thứ 44 của Villa là pha lập công vào lưới Scotland ở Hampden Park vào ngày 12/10/2010, trận đấu thứ 69 của anh cho ĐTQG), san bằng kỷ lục của Raul. Đáng chú ý, Raul đã phải mất đến 10 năm, với 97 trận đấu, mới ghi được 44 bàn cho “Cơn cuồng phong đỏ”. Trong khi tiền đạo người Langreo chỉ mất có hơn 5 năm để làm được điều tương tự.
Ngoài những "kỷ lục gia" tiềm năng kể trên, dư luận xứ Bò tót còn đổ dồn về ngôi sao trị giá 50 triệu bảng của CLB Chelsea, Fernando Torres. Anh đang xem đợt trận đấu vòng loại EURO 2012 trong màu áo tuyển Tây Ban Nha là cơ hội để tìm lại cảm giác ghi bàn.
Kể từ tháng 1/2011 đến nay, đã qua 7 trận đấu “El nino” không ghi được bàn thắng nào. Lần cuối anh ghi bàn là ngày 22/1/2011, trong trận Liverpool gặp Wolves tại giải Ngoại hạng Anh. Ngôi sao 27 tuổi này cũng chỉ mới ghi 2 bàn cho tuyển quốc gia tại vòng loại EURO 2012, khi Tây Ban Nha vượt qua đàn em Liechtenstein vào tháng chín năm ngoái. Ở vòng chung kết World Cup 2010, Torres thậm chí không ghi được bàn nào.
Với một trung phong sớm nổi như Torres - người đang đứng trong top 5 chân sút xuất sắc nhất lịch sử La Roja (26 bàn) - thì việc "tịt ngòi" dai dẳng ấy thật khó chấp nhận. Chính vì vậy, hai trận đấu gặp CH Czech và Lithuania sẽ là cơ hội để anh giải tỏa cơn khát bàn thắng, từ đó làm động lực để khẳng định giá trị trong màu áo Chelsea ở giai đoạn nước rút của mùa giải.
Tây Ban Nha: Iker Casillas - Arbeloa, Sergio Ramos, Pique, Capdevila - Busquets, Alonso, Iniesta, Xavi - Villa, Torres.
CH Czech: Petr Cech - Hubschman, Pospech, Kadlec, Hubnik - Plaail, Rosicky, Polak, Pudil - Baros, Necid.
ĐTQG Trận Thắng Hòa Bại Bàn thắng Bàn bại Hiệu số Điểm Tây Ban Nha 3 3 0 0 10 3 +7 9 CH Czech 3 2 0 1 3 1 +2 6 Scotland 4 1 1 2 4 5 −1 4 Lithuania 3 1 1 1 2 3 −1 4 Liechtenstein 3 0 0 3 1 8 −7 0
Đại biểu quốc hội tiếp xúc cử tri huyện Bình Chánh
(VOH) - Chiều qua (21/06), tổ đại biểu quốc hội gồm đồng chí Đặng Ngọc Tùng và đồng chí Huỳnh Thành Lập đã có buổi tiếp xúc cử tri huyện Bình Chánh.
Tại buổi làm việc, 2 đại biểu quốc hội đã lắng nghe rất nhiều ý kiến phản ánh cũng như các kiến nghị, xây dựng của bà con cử tri huyện Bình Chánh. Trong đó, cử tri nhấn mạnh đến các vấn đề như an sinh xã hội, giáo dục, việc thực hiện các thủ tục cấp bảo hiểm y tế, giá thuốc không cố định, an toàn vệ sinh thực phẩm, ô nhiễm môi trường đến các vấn đề như lãng phí trong việc xây dựng, triển khai các dự án lớn như đường cao tốc Sài Gòn - Trung Lương gây hậu quả nghiêm trọng... Đặc biệt là vấn đề an ninh quốc gia thông qua việc chính phủ cho thuê 400 ngàn hecta rừng đầu nguồn và giáp biên giới, cư xử trong việc giải quyết biển Đông, bảo vệ ngư dân Việt Nam… mà theo cư tri đây là các vấn đề rất quan trọng trong việc bảo vệ hàng lang quốc gia.
Ghi nhận và phát biểu tại buổi làm việc, đại biểu quốc hội đồng chí Huỳnh Thành Lập cho biết, sẽ chuyển những kiến nghị của các cử tri đến Chính Phủ như cần có những chủ trương chính sách rõ ràng, cụ thể trong việc phân công trách nhiệm cho từng cá nhân lãnh đạo, không nên để sự việc xảy ra thì không ai chịu trách nhiệm, mọi thiệt thòi người dân lãnh đủ (cụ thể là những sai sót trong ngành giáo dục). Thứ hai, là việc ban hành và kiểm soát các luật mới như Luật về vệ sinh an toàn thực phẩm, Luật thuế môi trường, Luật vốn công… và sẽ trình các ý kiến của cử tri xung quanh việc cho thuê rừng và vấn đề biển – đảo hiện nay.
Và theo kế hoạch, sáng mai (22/06) tổ đại biểu quốc hội sẽ tiếp tục tiếp xúc cử tri huyện Bình Tân.
Chuyên gia J.P Morgan dự báo giá vàng năm 2010
Chuyên gia phân tích thị trường vàng John Bridges của Ngân hàng J.P Morgan, Mỹ, dự báo, giá vàng sẽ lên tới 1.400-1.450 USD/ounce trong quý II/2010, trước khi bước vào giai đoạn giảm mạnh.
Theo ông Bridges, không có bất cứ lý do nào để tin rằng cơn sốt giá vàng hiện nay sẽ sớm kết thúc, nguyên nhân chính là đồng USD đang mất giá và điều này sẽ tiếp tục đến giữa năm tới.
Một loạt nhân tố khác cũng khiến giá vàng leo thang trong đầu năm tới là lãi suất tại Mỹ ở mức thấp kỷ lục, nhu cầu đầu tư vào kim loại quý này tăng mạnh, các ngân hàng trung ương hạn chế bán ra, tâm lý chờ đợi giá tiếp tục lên của những người bán và nhu cầu thực tế trên thế giới tăng.
Ông Bridges cho rằng, sau khi lên tới điểm đỉnh vào giữa năm 2010, giá vàng sẽ hạ xuống mức 1.225 USD/ounce trong năm 2011 và sau đó có thể giảm xuống 950 USD/ounce.
Mối lo ngại về lạm phát, lãi suất sẽ tăng, đồng USD sẽ phục hồi nhẹ là những lý do khiến giá kim loại, đặc biệt là vàng, sẽ bắt đầu hạ trong nửa cuối năm 2010.
Đại hội Đại biểu HLV tỉnh Vĩnh Long lần thứ IV
KTNT - Ngày 12/01 đã diễn ra Đại hội Đại biểu Hội Làm vườn tỉnh Vĩnh Long lần thứ IV. Tham dự Đại hội có TS. Võ Mai, Phó Chủ tịch HLV Việt Nam và ông Trương Văn Sáu, Phó chủ tịch UBND tỉnh Vĩnh Long.
Bám sát Nghị quyết của Đảng, thực hiện tốt nhiệm vụ của Hội
Nhiệm kỳ qua, Hội làm vườn tỉnh Vĩnh Long đã tập trung tổ chức 15.518 cuộc có 444.212 người tham dự với nội dung tuyên truyền các chỉ thị, nghị quyết, chủ trương chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước có liên quan đến nông nghiệp, nông dân và nông thôn. Đồng thời, tuyên truyền nghị quyết Đại hội Hội Làm vườn Việt Nam Lần V; Điều lệ bổ sung và sửa đổi của Hội; chủ trương phát triển hệ sinh thái VAC theo hướng bền vững. Trong đó, Bình Minh, Mang Thít, Vũng Liêm là những huyện có phong trào tốt. Vận động hội viên và các nhà vườn tham dự hội thi trái ngon hàng năm tại Hội chợ triển lãm vật tư nông nghiệp tỉnh nhà và các tỉnh ĐBSCL, đặc biệt là Festival Trái cây Việt Nam lần thứ nhất tại Tiền Giang. Hội đã đạt 114 giải ở các chủng loại như: cam sành, chôm chôm, xoài, mít và bưởi Năm Roi.
Về công tác tổ chức cũng ngày càng phát triển, kết nạp hội viên nhiều nhất là ở vùng chuyên canh cây ăn trái có nhiều tiềm năng sản xuất VAC, khoảng 11.931 hội viên (đạt 238,62%) nâng tổng số hội viên toàn tỉnh lên 36.634, đã cấp được 27.900 thẻ hội viên. BCH Hội luôn được củng cố đủ về số lượng, mạnh về chất lượng đủ sức lãnh đạo, điều hành công việc của Hội. Mạng lưới cơ sở hội phát triển đều khắp trên các địa bàn xã, phường, ấp, khóm toàn tỉnh. Nhiều chi hội đã hình thành, mở rộng tổ chức Hội dưới dạng “Câu lạc bộ VAC” như các xã Thuận Thới, Thiện Mỹ, Tích Thiện (Trà Ôn); xã Mỹ Lộc, Tân Lộc (Tam Bình). Các chi hội chuyên trồng cây ăn trái ở xã Tân Hòa, Tân Hội (TP.Vĩnh Long); xã An Bình, Bình Hòa Ninh (Long Hồ); xã Quới An, Quới Thiện, Thanh Bình (Vũng Liêm). Chi hội trồng rau màu an toàn ở xã Phước Hậu (Long Hồ); Thành Lợi (Bình Tân); Thuận An (Bình Minh); Tổ hợp tác nuôi ếch ở huyện Mang Thít, Vũng Liêm.
Nét mới trong nhiệm kỳ là phát triển mô hình trồng hoa kiểng mang lại hiệu quả cao ở Phường 5 (TP.Vĩnh Long ); Tân An Luông (Vũng Liêm); Thị trấn Cái Vồn (Bình Minh). Các huyện hội, thành hội đã hoạt động có nề nếp, 04 đơn vị huyện đạt vững mạnh, 03 đơn vị đạt khá, 01 đơn vị trung bình-khá. Cấp xã có 78/103 đạt vững mạnh. Chất lượng chi hội có 623/797 chi hội đạt vũng mạnh. Bên cạnh đó, HLV Vĩnh Long còn thường xuyên mỡ các lớp bồi dưỡng nghiệp vụ cho cán bộ Hội ở huyện, xã, các chi hội trưởng, phó ở các khóm ấp nhằm trang bị kiến thức về tổ chức và điều hành hoạt động của hội.
Công tác chuyển giao khoa học kỹ thuật phục vụ sản xuất VAC được xem là nhiệm vụ trọng tâm và thường xuyên của hội. Từ đó tỉnh hội đã cử 25 cán bộ đi dự các lớp huấn luyện, đào tạo do Trung ương Hội và Viện nghiên cứu Cây ăn quả miền Nam tổ chức. Nhiệm kỳ qua, các cấp hội trong tỉnh đã thực hiện công tác chuyển giao khoa học kỹ thuật được 4.729 cuộc có 141.382 lượt người dự. Đồng thời, phối hợp chặt chẽ với ngành nông nghiệp, trung tâm dạy nghề trong công tác tập huấn, chuyển giao khoa học kỹ thuật sản xuất VAC theo các chuyên đề: trồng cây ăn trái, chăn nuôi gia súc, gia cầm, thủy sản, tổ chức sản xuất và quản lý mô hình VAC theo nông nghiệp hữu cơ… với khoảng 3.895 lớp học và 131.190 người tham dự. Hội còn kết hợp với Trường ĐH. Cần Thơ, Viện nghiên cứu Cây ăn quả miền Nam tổ chức nhiều cuộc hội thảo với đề tài sát với thực tiển trong sản xuất như xử lý ruồi đục trái trên cây ăn quả, phương pháp bao trái để có sản phẩm ngon, sử dụng thuốc bảo vệ thực vật an toàn và hiệu quả… từ đó bước đầu đã cho ra nhiều sản phẩm an toàn chất lượng.
Bám sát Nghị quyết Đại hội Đảng bộ tỉnh Vĩnh Long – Khóa VIII với mục tiêu “Phát triển nông nghiệp toàn diện theo hướng công nghiệp hóa, hiện đại hóa gắn liền với giải quyết tốt vấn đề nông nghiệp, nông dân, nông thôn”, HLV Vĩnh Long đã chỉ đạo và vận động hội viên cải tạo được 6.429,62ha vườn tạp, kém hiệu quả, mạnh dạn chuyển đổi cơ cấu cây trồng, thâm canh nhằm tăng năng suất và chất lượng nông sản hàng hóa. Hình thành nhiều vùng chuyên canh cây đặc sản nổi tiếng như: Bưởi Năm Roi chất lượng ngon, ổn định với diện tích 1.779ha, sản lượng từ 60.000-90.000 tấn/năm; vùng chuyên canh cam sành là loại đặc sản thứ hai của tỉnh, tuy thời gian qua bị ảnh hưởng của dịch bệnh nhưng nay cũng đang hồi phục lại diện tích vườn theo hướng đảm bảo an toàn. Ngoài ra, nhiều chủng loại cây trái khác như: nhãn, sầu riêng, chôm chôm, xoài… cũng chiếm vị trí quan trọng trong cơ cấu cây trồng của tỉnh sản lượng bình quân hàng năm là 510.000 tấn (so với đầu nhiệm kỳ III tăng 110.000 tấn). Song song với việc trồng cây ăn trái cũng đã xuất hiện nhiều vườn du lịch sinh thái ở các xã cù lao thuộc huyện Long Hồ, Vũng Liêm với số lượng du khách đến ngày một tăng lên.
Ông Trương Văn Sáu, Phó chủ tịch UBND tỉnh Vĩnh Long tham dự Đại hội.
Nằm trong vùng châu thổ Sông Cửu Long quanh năm nước ngọt, tỉnh Vĩnh Long có điều kiện thuận lợi trong việc nuôi thủy sản thường xuyên hoặc theo thời vụ. Hiện, hội viên và nông dân vào tổ hợp tác nuôi cá trên ruộng lúa với diện tích là 1.631,98ha đã cho thu nhập cao nên phong trào ngày càng được mở rộng. Ngoài ra, tận dụng 1.085,51ha mương, ao vườn để nuôi thủy sản nhằm cung cấp nguồn thực phẩm và góp phần cải thiện cuộc sống người dân. Trên tuyến sông Tiền và sông Hậu mô hình nuôi cá lồng, bè cũng phát triển nhanh, có 525 lồng, bè nuôi cá diêu hồng, cá tra xuất khẩu cung cấp phần lớn sản lượng nguyên liệu cho ngành chế biến thủy sản xuất khẩu của tỉnh. Ước tính sản lượng thủy sản đạt 70.680 tấn, cá tra thâm canh đạt 57.490 tấn.
Ban chấp hành Hội Làm vườn tỉnh Vĩnh Long nhiệm kỳ 2011 - 2015 gồm 21 đồng chí. Đồng chí Huỳnh Thị Diện được bầu làm Chủ tịch Hội làm vườn tỉnh Vĩnh Long.
Việc chăn nuôi gia súc, gia cầm đang từng bước được phát triển theo hướng tập trung có qui mô lớn, tổ chức chăn nuôi theo hướng sn toàn sinh học và kiểm soát chặc chẻ tình hình dịch bệnh, đảm bảo vệ sinh thú y. Tổng đàn heo của tỉnh có 349.397 con, đàn bò 66.293 con, đàn gia súc gia cầm có 4.225.465 con.
Phong trào phát triển kinh tế VAC tăng nhanh, nhiều nơi hội viên và nông dân đã tổ chức sản xuất theo mô hình kết hợp tăng thu nhập trên cùng một diện tích đất canh tác. Xây dựng được 4.105 mô hình VAC, nâng tổng số toàn tỉnh lên 12.755 mô hình trong đó có 72% mô hình đạt hiệu quả cao. Tùy theo điều kiện sản xuất mà hội viên còn xây dựng mô hình kết hợp VA, VC, AC để tận dụng phế phẩm bổ sung vào sản xuất. Nơi có phong trào tốt là huyện Vũng Liêm, Mang Thít, Long Hồ, tam Bình và Trà Ôn đa hình thành nhiều mô hình đa dạng như: mô hình VAC kết hợp IPM với nuôi cá trên rộng lúa, mô hình VAC nuôi tôm càng xanh, mô hình VAC kết hợp ủ biogas, mô hình VAC kết hợp du lịch sinh thái.
TS. Võ Mai, Phó chủ tịch HLV Việt Nam phát biểu tại Đại hội.
Kết quả phong trào phát triển VAC thời gian qua đã có nhiều mô hình đạt giá trị lợi nhuận từ 50 triệu đồng trở lên ở các huyện Trà Ôn, Long Hồ, Mang Thít,Vũng Liêm, Tam Bình, Bình Minh, Bình Tân. Ngoài ra, còn xây dựng được 159 trang trại, mô hình kinh tế hợp tác để có lượng hàng hóa tập trung, an toàn, đảm bảo sức khỏe người tiêu dùng, giảm chi phí đầu tư sản xuất, tăng thu nhập, nâng cao cuộc sống cho hội viên và nông dân. Thời gian qua, toàn tỉnh đã vận động hội viên giúp nhau 5.229 ngày công lao động, 30.744 cây giống, con giống các loại. Huy động vốn xoay vòng được 1.141.100.000đ/198 tổ. Hưởng ứng lời kêu gọi của Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam, toàn tỉnh đã phát động xây dựng 40 ao vườn, 15 ao tình nghĩa, 10 vườn, 07 ao, 09 VAC tình thương tặng cho các gia đình có hoàn cảnh khó khăn. Năm năm qua, từ nguồn vốn Quỹ quốc gia hỗ trợ việc làm, HLV tỉnh đã được giải ngân cho 527 hộ với tổng số tiền là 4,7 tỷ đồng , giải quyết việc làm cho 1.375 lao động nông thôn.
Phát biểu tại Đại hội, TS. Võ Mai, Phó chủ tịch HLV Việt Nam đã đánh giá cao những kết quả HLV Vĩnh Long đạt được trong nhiệm kỳ qua. Tuy nhiên, theo bà, sự sản xuất của nhà vườn còn mang tính tự phát cao, thiếu sự bền vững và an toàn từ đó không tạo được uy tín và thế đứng vững chắc cho mặt hàng nông sản Việt Nam trên thị trường thế giới. Đây là một hạn chế rất lớn, cần có sự quan tâm chỉ đạo sâu sát của các cấp lãnh đạo và sự phấn đấu nỗ lực hết mình của các cấp hội để khẳng định thương hiệu nông sản của chúng ta trên thị trường trong nước và thế giới thì đời sống hội viên và nông dân ngày càng được nâng cao hơn.
SCG khai trương cửa hàng trưng bày VLXD đầu tiên tại Hà Nội
Sáng nay 9-3, Tập đoàn SCG, một trong những tập đoàn công nghiệp hàng đầu tại khu vực ASEAN, chính thức khai trương cửa hàng trưng bày vật liệu xây dựng đầu tiên tại Hà Nội.
Cửa hàng trưng bày của SCG Building Materials ở Hà Nội đặt tại 196 Trường Chinh, bao gồm một tòa nhà 3 tầng với tổng diện tích 660m2.
Tại đây, các thông tin về sản phẩm, thông số kỹ thuật của các sản phẩm dưới hai thương hiệu "SCG" và "COTTO" sẽ được cung cấp và tư vấn cho kiến trúc sư, thiết kế, và các chủ thầu xây dựng. Các dòng sản phẩm bao gồm SCG SmartBROARD và SCG SmartWOOD, bộ sưu tập ngói gốm tráng men EXELLA, bộ sưu tập SCG CPAC "Monier" và "Prestige", vật liệu cách nhiệt SCG; vật liệu cách âm SCG và gạch lát COTTO, các sản phảm gạch men và gốm sứ vệ sinh. Bên cạnh đó, tất cả các dòng sản phẩm cũng như những giải pháp về vạt liệu xây dựng mới nhất cũng sẽ được trưng bày.
Cửa hàng mở cửa 6 ngày/tuần, từ thứ hai và đến thứ bảy, 8h sáng đến 5h chiều, nhằm đáp ứng kịp thời nhu cầu của mọi khách hàng.
Năm 2011, SCG hướng đến đạt doanh thu 12,8 triệu USD trong hoạt động kinh doanh vật liệu xây dựng tại thị trường VN.
Lap của các sao teen tràn ngập hình '' độc''
(2Sao) - Khó có thể tin được các sao teen cũng mê game và đua nhau sưu tầm hình ảnh về game mà họ yêu thích, phải chăng đây là một trao lưu mới của các thần tuợng ?
Game online là một trong những trò chơi giải trí rất phát triển trong thời gian gần đây, đặc biệt là thể loại game âm nhạc đang thu hút khá nhiều các bạn trẻ tuổi teen. Với đồ họa 3D đẹp mắt cùng nhiều phong cách thời trang âm nhạc khác nhau,và sự tương tác mạnh mẽ giữa các người chơi là những ưu thế đặc trưng khiến các teen khó lòng mà bỏ qua được, đặc biệt là những teen nữ.
Không chỉ thu hút các bạn tuổi teen, các ngôi sao âm nhạc cũng là một trong những “tín đồ” game rất chuyên nghiệp. Lần này, chúng tớ tiết lộ những bí mật khá bất ngờ về những thần tượng âm nhạc như: Yến Nhi,Yến Trang, Thiên Minh, Thu Thuy, Triệu Hoàng…họ cũng là những đối tượng bị thề loại game này thu hút mãnh liệt. Nào cùng bắt đầu nhé.
Song Yến đang có những kế hoạch mới cho sự trở lại của Yến Nhi, bộ phim Song Yến the Movie 2 sẽ là sự kiện kế tiếp mà Song Yến dành tặng cho nguời hâm mộ. Luôn trong tình trạng bận rộn, cả 2 đều không có nhiều thời gian để thực hiện những sở thích con gái như: shopping, nấu cháo điện thoại, chụp ảnh tự suớng, chế biến nuớc uống… Tuy nhiên Song Yến bật mí một trong những phuơng pháp giải trí và xả stress hiệu quả nhất là chơi game online và Song Yến đã chọn cho mình vũ điệu khá nữ tính, nhẹ nhàng nhưng không kém phần hấp dẫn.
Cùng góp mặt trong Song Yến the Movie2, Thiên Minh đóng một vai khá quan trọng, hứa hẹn tạo nên bộ 3 khá ăn ý trong kế hoạch mang dấu ấn rất riêng này. Thiên Minh cho hay, gần đây tham gia chung nhiều kế hoạch với 2 chị Song Yến nên anh bạn cũng đang bị ảnh hưởng khá nhiều từ hai chị, cụ thể nhất là trò chơi online mà Song Yến rất yêu thích bây giờ đã ngự trị trên cả giao diện laptop và điện thoại di động của Thiên Minh.
Xuất hiện khá dày trên các đầu báo online hiện nay, Triệu Hoàng đang rất bận rộn với những lịch tập và chuẩn bị cho việc ra mắt album mới “ Never give up” trong năm nay. Mặc dù vậy , trong những lúc nghỉ ngơi hiếm hoi, Hoàng thường nghe nhạc và phát hiện thú vui mới là chơi game online, Hoàng thích những vũ điệu nhảy của Zingdance với phong cách mạnh mẽ, sôi động.
Khá trẻ trung, tươi vui trong lần xuất hiện gần đây nhất trong buổi trò chuyện cùng zingdance, Thu Thủy hào hứng kể về những thành tích chơi game mới nhất mà Thủy đạt được, không chỉ nhảy rất đẹp trên sân khấu Thủy còn nhảy cực siêu trong trò chơi mới mà cô đang tham gia.
Học tập tư tưởng Hồ Chí Minh về đạo đức công dân
Trong quá trình nghiên cứu và thực hành về đạo đức. Bác Hồ luôn xem xét đánh giá một cách toàn diện, trong đó Người luôn coi trọng vấn đề đạo đức công dân.
Bởi lẽ Một đời người ai cũng làm việc, làm tròn trách nhiệm của một công dân đối với tổ quốc. Một cán bộ khi đang được dân tín nhiệm, giao giữ một trọng trách nào đó chỉ là nhất thời. Và, khi hoàn thành nhiệm vụ dân giao, Đảng cử rồi về hưu, trở về với cuộc sống đời thường, trở lại vị trí “làm dân”, tiếp tục làm tròn trọng trách của công dân đối với đất nước trong điều kiện mới.
Nội dung của đạo đức công dân theo Bác là: Trước hết phải sống và làm việc phải tuân theo hiến pháp và pháp luật; Tuân theo các nguyên tắc, quy chế của địa phương, cơ quan, đơn vị, sồng hòa đồng với nhân dân, với đồng chí, đồng bào. Đạo đức công dân trước hết là phải sống, lao động thực thụ, lao động có năng suất, chất lượng, hiệu quả, lao động có sáng kiến, kỹ thuật, lao động làm ra nhiều của cải cho bản thân, gia đình và xã hội. Sống có ích trước hết cho mình, cho gia đình, quê hương, đất nước. Phải biết yêu Tổ quốc, yêu đồng bào và cao hơn là nhân loại.
Biểu quyết bằng thẻ Đảng tại đại hội, một hình thức dân chủ mới trong Đảng
Người công dân phải làm tròn trách nhiệm của mình với đất nước đó là: Phải nộp thuế đúng kỳ, đúng hạn, đầy đủ số lượng, chất lượng; Phải hăng hái tham gia công việc chung như bảo vệ xóm làng, cơ quan, đơn vị; Phải có tấm lòng từ thiện, phải biết thương người như thể thương thân; Phải tham gia công việc đền ơn, đáp nghĩa, giúp đỡ người già, người có công với tổ quốc, chăm lo cho gia đình chính sách, neo đơn, tàn tật; Tích cực tham gia bảo vệ xóm làng, bảo vệ nơi công cộng.
Từ nền đạo đức chung, đạo đức công dân, Bác mới đi sâu bàn thêm về đạo đức của từng ngành, từng nghề trong cuộc sống, làm việc. Bởi theo Bác thì một cán bộ, đảng viên hay nhân viên tốt, trước hết phải là một công dân tốt. Muốn làm một cán bộ tốt, trước hết mình phải thực hiện tốt trách nhiệm của mình, trước bà con nhân dân nơi mình cư trú, phải ăn ở sao cho có trước, có sau với bà con nhân dân, với anh em đồng chí, đồng đội, phải được nhân dân, được mọi người thương yêu và ủng hộ, giúp đỡ mới có thể hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao, trọng trách đang giữ, cũng tức là làm tròn trách nhiệm của một công dân.
Nếu mỗi một cán bộ, đảng viên nhận thực đúng, đầy đủ về đạo đức công dân, sẽ có hành vi đạo đức đúng và tất yếu được nhân dân tin yêu, kính trọng, che chở, ủng hộ. Điều này được khẳng định rõ qua hai cuộc kháng chiến thần thánh của dân tộc ta, cán bộ vì dân, đấu tranh để giành lại độc lập, tự do, hạnh phúc cho nhân dân, cho đất nước, cho cả dân tộc, nên được dân che chở, nuôi giấu, họ sẵn sàng hy sinh cả tính mạng của mình để bảo vệ cán bộ.
Ngày nay cuộc sống đã có nhiều khởi sắc, đời sống vật chất, tinh thần ngày càng khấm khá. Nhưng xem ra vấn đề đạo đức nói chung, đạo đức của từng người, từng ngành, đạo đức xã hội.... còn nhiều việc phải bàn. Chúng ta đang trăn trở nhiều ở lớp trẻ, ở một bộ phận không nhỏ cán bộ, Đảng viên, nhất là cán bộ có chức có quyền; Chúng ta đang phân tâm về sự suy thoái đạo đức như nạn tham ô, tham nhũng, lãng phí của công.
Chúng ta đang rất băn khoăn với “bệnh vô cảm”, thiếu trách nhiệm, sự thờ ơ, vô trách nhiệm của thế hệ trẻ?! Phải chăng vấn đề đạo đức làm người, từ nền tảng đạo đức công dân đang bị lãng quên. Không thấy rõ thành quả hôm nay là sự hy sinh xương máu của cha ông của ngày hôm qua. Không thấy rõ trách nhiệm của mình là phải xây dựng đất nước ngày càng giàu đẹp hơn, xây dựng hạnh phúc gia đình ngày càng bền chặt hơn, cho xứng danh với truyền thống đạo đức của con Hồng Cháu Lạc!
Mỗi chúng ta tự soi lại mình từ cách sống, làm việc, học tập, tu dưỡng, phấn đấu sao cho xứng đáng với đạo đức truyền thống của dân tộc và trách nhiệm, nghĩa vụ của một công dân, để góp phần xây dựng đất nước theo mục tiêu: Dân giàu, nước mạnh, xã hội công bằng, dân chủ, văn minh, xây dựng đất nước ta “sánh vai với các cường quốc năm châu” Như Bác Hồ hằng mong muốn!
Dân phát bệnh vì "hậu" xử lý tử thi do TNGT
(NLĐO)- Khi các vụ TNGT chết người vừa được giải quyết xong, những nhân viên nhà xác tiến hành đưa thi thể nạn nhân về bệnh viện để tiếp tục công tác pháp y. Nhưng "hậu" xử lý hiện trường còn rất cẩu thả gây ô uế, ám ảnh người đi đường.
Nửa tháng sau vụ TNGT trên đường Nguyễn Thị Định (Q.2), những gì còn sót lại từ thi thể nạn nhân vẫn còn in sâu trên đường.
Vụ TNGT làm 1 thanh niên chết không nguyên vẹn trên đường Kha Vạn Cân ngày 12-3 đến nay vẫn còn lưu vết trên đường.
Đã gần nửa tháng sau vụ tai nạn thương tâm làm một quân nhân chết thảm vì bị xe container cán trên đường Nguyễn Thị Định (Q.2 TPHCM), nhưng đến nay khi lưu thông ngang đây nhiều người đã từng chứng kiến vụ tai nạn không khỏi rùng mình khi thấy những gì còn sót lại từ thi thể nạn nhân vẫn còn hằn sâu trên đường.
Một hộ dân sống ngay nơi xảy ra tai nạn ngao ngán nói: “Mấy anh nhân viên nhà xác có đến đưa thi thể người xấu số đi. Nhưng do nạn nhân bị xe tải cán ngang đầu, mà nhân viên nhặt xác không thu dọn hết nên chúng tôi phải lấy cát lấp lại. Dù vậy, mùi hôi tanh vẫn còn dai dẳng khiến chúng tôi không tài nào chịu thấu”.
Tương tự, ở vụ TNGT trên đường Kha Vạn Cân (Thủ Đức, TPHCM) ngày 12-3, thi thể của nam thanh niên chết không nguyên vẹn cũng không được thu dọn sạch sẽ. Dù sau đó được người dân tạm phủ cát nhưng đến nay vẫn còn hiện rõ một số vết trên đường.
Nhân viên nhà xác vô tư vứt găng tay y tế lại hiện trường sau khi thu dọn xác nạn nhân trong vụ TNGT trên cầu vượt Sóng Thần ngày 18-3.
Mới đây nhất nhiều người rùng mình chứng kiến cảnh nhân viên nhà xác vô tư tháo găng tay vứt lại hiện trường, sau khi đưa thi thể nạn nhân bị xe khách cán chết trên cầu vượt Sóng Thần lên xe cứu thương.
Sau tai nạn, mọi người chỉ biết lấy cát phủ lên mặt đường.
Dù biết rằng nghề thu dọn của các cán bộ nhân viên nhà xác rất vất vả nhưng nên chăng sau những tai nạn như trên, khi thu dọn hiện trường xong, các nhân viên này cùng phối hợp với đơn vị môi trường của địa phương tổ chức tẩy rửa làm sạch đường để không còn mùi hôi tanh, và trên hết là cảm giác “rợn người” cho người lưu thông khi đi qua những khu vực này.
Không khí lạnh gây mưa rào và rét ở miền Bắc
Đêm hôm qua và sáng sớm nay (16/3), không khí lạnh đã ảnh hưởng đến hầu hết các nơi ở khu đông bắc Bắc Bộ và vùng núi phía bắc. Ở phía bắc vịnh Bắc Bộ đã có gió Đông Bắc mạnh cấp 5.
Do ảnh hưởng của không khí lạnh, ở Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ có mưa rào và dông rải rác; trong cơn dông cần đề phòng có tố lốc, mưa đá và gió giật mạnh. Vịnh Bắc Bộ gió đông bắc mạnh cấp 6, có lúc cấp 7, giật trên cấp 7, biển động. Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ trời rét.
Ngày và đêm nay, không khí lạnh tiếp tục ảnh hưởng đến các nơi khác ở phía Đông Bắc Bộ, Bắc Trung Bộ, sau đó sẽ ảnh hưởng đến một số nơi thuộc phía Tây Bắc Bộ và Trung Trung Bộ.
Theo Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Trung ương, thời tiết ngày và đêm 16/3, phía Tây Bắc Bộ nhiều mây, có mưa rào nhẹ rải rác và có nơi có dông. Sáng và đêm trời rét. Nhiệt độ thấp nhất từ 14-17 độ C; cao nhất từ 24-27 độ C.
Phía Đông Bắc Bộ nhiều mây, có mưa rào và dông rải rác. Trời rét. Nhiệt độ thấp nhất từ 15-18 độ C; cao nhất từ 18-21 độ C. Hà Nội nhiều mây, có mưa rào và rải rác có dông. Trời rét. Nhiệt độ thấp nhất từ 16-19 độ C; cao nhất từ 18-21 độ C.
Thanh Hóa-Thừa Thiên Huế nhiều mây, có mưa rào rải rác và có nơi có dông. Phía bắc trời rét. Nhiệt độ thấp nhất từ 17-20, có nơi 21-23 độ C; cao nhất từ 22-25 độ C, phía nam 26-29 độ C. Đà Nẵng đến Bình Thuận ngày nắng, đêm không mưa. Nhiệt độ thấp nhất từ 20-23 độ C; cao nhất từ 30-33 độ C.
Tây Nguyên ngày nắng, đêm không mưa. Nhiệt độ thấp nhất từ 17-20 độ C; cao nhất từ 31-34 độ C. Nam Bộ ngày nắng, đêm không mưa. Nhiệt độ thấp nhất từ 23-26 độ C; cao nhất từ 32-35 độ C.
Ông Medvedev ngụ ý không tái tranh cử tổng thống
Tổng thống Nga Dmitry Medvedev hôm qua tuyên bố rằng, ông có thể lựa chọn một công việc liên quan đến kinh doanh công nghệ cao sau khi rời nhiệm sở. Đây được xem là một dấu hiệu cho thấy đương kim Tổng thống có thể không tiếp tục tái tranh cử.
Vị tổng thống 45 tuổi phát biểu trên truyền hình rằng, sau khi rời Điện Kremlin, ông có thể sẽ tìm một công việc ở Skolkovo, ngoại ô Mátxcơva, nơi ông đang nỗ lực phát triển một trung tâm công nghệ cao tương tự như Thung lũng Silicon ở Carlifornia.
"Tôi muốn tham gia vào các quá trình liên quan tới việc thúc đẩy những công nghệ mới thông qua Skolkovo hay các tổ chức khác - như một "thiên sứ" kinh doanh hoặc như một người được tham gia vào sự phát triển của loại hình kinh doanh này" - Tổng thống nói trong cuộc phỏng vấn với kênh truyền hình cáp Dozhd.
Ông Medvedev tự miêu tả mình là một fan hâm mộ công nghệ mới. Tổng thống thường xuyên viết blog và twitter bằng cách sử dụng videoblog trên website Điện Kremlin nhằm thúc đẩy kế hoạch đầy tham vọng để hiện đại hóa nền kinh tế Nga. Trong một lỗ lực thu hút đầu tư nước ngoài, ông từng hoan nghênh Thống đốc bang California Arnold Schwarzenegger và đoàn đại biểu các nhà lãnh đạo kinh doanh và đầu tư tới thăm Skolkovo.
Ông Medvedev - người từng dạy luật - cho biết, Skolkovo có thể đúng là nơi thích hợp nếu như ông quyết định quay trở lại công việc giảng dạy. "Nếu mọi việc tiến triển tốt đẹp ở Skolkovo, thì không nghi ngờ gì nữa, tôi muốn giảng dạy ở đó. Đối với bất kỳ chính trị gia nào từng đứng đầu một đất nước, ông ấy cần phải nói hết về kinh nghiệm của mình, cả những điều tích cực và tiêu cực".
Trong buổi phỏng vấn hôm qua, ông Medvedev cảm ơn các nhà báo vì đã "không hỏi" về cuộc bầu cử năm 2012.
Ông Medvedev được đích thân người tiền nhiệm Vladimir Putin ủng hộ giữ chức Tổng thống Nga nhiệm kỳ vừa qua. Mặc dù 2 tuần trước đây, ông Medvedev nói rằng không loại trừ khả năng sẽ chạy đua cho nhiệm kỳ tổng thống lần thứ 2 vào tháng 3 năm sau, nhưng giới bình luận cho rằng, Thủ tướng Putin là người nhiều khả năng sẽ giành lại vị trí này.
Hoàng Thùy Linh: Hãy bình tĩnh, mọi việc sẽ tốt đẹp
(VTC News)- Không muốn nhắc lại chuyện cũ nhưng đâu đó vẫn gợi lại cho cô ca sĩ xinh đẹp này những ký ức buồn. Trong vol 2: Đừng vội vàng, Hoàng Thùy Linh gửi gắm thông điệp: Hãy bình tĩnh rồi mọi việc sẽ tốt đẹp!
Những ai có mặt trong khán phòng khách sạn Hà Nội InterContinental tham dự buổi ra mắt album mới: vol 2, có tựa đề Đừng vội vàng của ca sĩ Hoàng Thùy Linh tối qua (17/5/2011) đều dành cho cô những lời ngợi khen và khâm phục chân thành.
Với 10 ca khúc theo dòng nhạc Pop- Dance được các nhạc sĩ viết riêng cho giọng hát và phong cách biểu diễn của cô cùng ba clip có tựa đề: Đừng vội vàng, Ngày không anh, Làm lại lần nữa được thực hiện trên một ý tưởng hoàn hoản, đầu tư thực hiện nghiêm túc và lôi cuốn từ vũ đạo, trang phục, phong cách biểu diễn tới những góc máy quay.
Hoàng Thùy Linh tâm sự: “Thành công bất ngờ của vol 1 đã khiến Linh xúc động và nghĩ ngay tới việc mình phải cống hiến nhiều hơn nữa cho âm nhạc để không phụ lòng những khán giả đã dành thương mến cho Linh. Thành công này cũng là động lực để Linh phải tiếp tục đưa ra những clip thật tốt phục vụ khán giả. Và Linh đã gọi điện cho nhạc sĩ Lưu Thiên Hương, hai chị em cùng bàn bạc, đưa ra ý tưởng để thực hiện vol 2.
Sau khi đã nghiên cứu nghiêm túc về thị trường âm nhạc Việt Nam, chọn được dòng nhạc và hình ảnh cũng như ekip thực hiện, Linh đã bắt tay vào tập luyện và làm những công việc liên quan. Sau tròn một năm thì Linh có được sản phẩm vol 2 Đừng vội vàng sẽ được phát hành trên toàn quốc vào 18/5/2011. Hy vọng, đây sẽ là một sản phẩm âm nhạc được đông đảo khán giả yêu thích!”.
Có lẽ, sự lạc quan và phấn khích bởi những nỗ lực của mình suốt một năm với sự hợp tác của những cộng sự đang được công chúng quan tâm, Hoàng Thùy Linh đã không “lạc quan tếu”. Ngay sau khi đưa lên mạng để thăm dò ý kiến khán giả, clip Đừng vội vàng đã nhận được sự quan tâm lớn và bình luận sôi nổi của khán giả trẻ.
Bên cạnh clip trên thì clip Ngày không anh, một ca khúc mà Hoàng Thùy Linh rất thích, còn được đầu tư kỹ càng hơn, mạnh tay hơn về tiền bạc và công sức. Nhạc sĩ Lưu Thiên Hương, với vai trò là nhạc sĩ sáng tác độc quyền (một số ca khúc trong album), nhạc sĩ biên tập và nhà sản xuất album này cho biết: “Ngày không anh là ca khúc đã được Lưu Hương Giang, Hoàng Hải thể hiện với hai bản “nghe là muốn nhảy” nhưng Hoàng Thùy Linh đã quá thích thú. Với sở trường mạnh về vũ đạo của Hoàng Thùy Linh quả thật ban đầu tôi cũng băn khoăn không biết phối thế nào để phát huy những điểm mạnh của cô ấy. Nhưng rồi, tôi đã chọn cách thể hiện chậm hơn, lôi cuốn hơn để Linh “khoe” vũ đạo và đây có thể là những khoảng chậm trong album này”.
Tuy nhiên, khác với những sản phẩm âm nhạc của các ca sĩ cùng trang lứa khác, dường như sản phẩm của Hoàng Thùy Linh bị… “săm soi” nhiều hơn. Trả lời về những vấn đề mà một số khán giả trên mạng đặt ra khi xem clip Đừng vội vàng, Hoàng Thùy Linh bình tĩnh nói: “Linh không giải thích hay thanh minh gì, cũng không nói lại những vấn đề này thêm một lần nào nữa sau buổi hôm nay: Linh khẳng định rằng, từ ý tưởng tới những chi tiết rất nhỏ trong clip là sự sáng tạo nghiêm túc, sự đầu tư về thời gian và công sức của Linh nói riêng và ê- kip thực hiện nói chung, bởi vậy nó không phải là một sản phẩm “đạo” từ đâu. Còn nếu như nói những chi tiết quay bước chân đi hay ghi hình trên đường phố là bắt chước ca sĩ này, “đạo” ý tưởng từ ca khúc kia thì hoàn toàn phiến diện.
Bên cạnh đó, nếu clip của Linh làm để cổ vũ cho chương trình an toàn giao thông thì chắc Linh sẽ không ghi hình ở trên ray đường tàu hay ở vạch phân cách trên đường phố. Nó là một sản phẩm âm nhạc, mang tính nghệ thuật với ý tưởng bay bổng, đôi khi siêu thực nên không thể quy kết Hoàng Thùy Linh vi phạm luật giao thông.
Hình ảnh được thiết kế cho bìa đĩa và hình ảnh xuyên suốt trong album của Linh cũng được stylish và thiết kế thời trang cùng ê- kip bàn bạc, thống nhất và chọn ra một hình ảnh phù hợp nhất, đẹp nhất có thể với Linh để mang tới khán giả. Sự gợi cảm trong ánh mắt, bờ môi hay những động tác biểu diễn đều phải trải qua một quá trình rèn luyện mới có được nhằm phát huy những gì đã có ở Linh chứ không phải Linh bắt chước hay cố tình “diễn” mà ra được”.
Thay cho lời kết chương trình họp báo và cũng là lời nhắn gửi của Hoàng Thùy Linh tới khán giả, cô cho biết: “Linh không muốn nhắc lại những chuyện cũ, sợ rằng mình sẽ buồn. Nhưng hơn ai hết, Linh làm việc gì cũng phải rất cẩn thận, có lẽ mọi người hiểu vì sao rồi.
Nếu Linh nhận được sự khích lệ nhiều hơn thì việc xác định phải nỗ lực, cống hiến nhiều hơn nữa cho nghệ thuật của Linh sẽ càng được củng cố thêm nữa. Cũng như chủ đề mà Linh gửi gắm qua album này: Đừng vội vàng, làm gì cũng đừng quá vội, trong cuộc sống, trong công việc hay cả trong tình yêu… hãy cố gắng và bình tĩnh, mọi việc sẽ tốt đẹp thôi!”.
'Tôn Ngộ Không' thích ăn nem rán Việt
Trong buổi phỏng vấn trực tuyến với độc giả báo VnExpress.net sáng 29/12, diễn viên Lục Tiểu Linh Đồng trong Tây Du Ký, tác phẩm điện ảnh đã chuyển thể thành game, bày tỏ ông rất khoái món ăn dân dã của người VN.
Khi được độc giả hỏi về món ăn ưa thích khi Lục Tiểu Linh Đồng sang VN lần này, diễn viên 51 tuổi chia sẻ: "Tôi rất thích những món ăn Việt Nam. Tôi đã tìm hiểu ở Trung Quốc có những nhà hàng bán món ăn Việt Nam nào, sau khi về nước tôi sẽ tìm đến quán ăn đó để tiếp tục thưởng thức. Tôi thích món nem rán, nem cuốn và cả nhãn VN!".
Bên cạnh việc tiết lộ về sở thích ẩm thực của VN, Lục Tiểu Linh Đồng còn chia sẻ thêm nhiều thông tin bổ ích về vai diễn Tôn Ngộ Không trong phim Tây Du Ký, các cung bậc cảm xúc ông có được khi vào vai này cùng nhiều thông tin cá nhân khác.
Lục Tiểu Linh Đồng cho biết, ông đến với vai diễn Tôn Ngộ Không như duyên số đã định trước: "Trong cuốn Duyên hầu, tôi đã nói rằng, tôi đến với trần gian này là do hồn của Tôn Ngộ Không mang đến, bởi vì Mỹ Hầu Vương luôn luôn gắn bó với cả cuộc đời tôi". Thậm chí, diễn viên này còn khẳng định, nếu có kiếp sau thì ông vẫn chọn đóng vai Tôn Ngộ Không.
Trước quan tâm của nhiều độc giả về lý do Lục Tiểu Linh Đồng "xuất thần" trong vai Tề Thiên Đại Thánh như làm được những tiếng khẹt khẹt, đôi mắt đỏ tức giận, khuôn mặt cau có giống khỉ, ông cười và giải thích: "Muốn diễn tốt vai Tôn Ngộ Không thì phải tôn chú khỉ làm người thầy đầu tiên của mình, sau đó mới nắm kỹ thuật diễn xuất kết hợp giữa con người, loài khỉ và thần tiên".
* Hình ảnh về Lục Tiểu Linh Đồng tại buổi phỏng vấn trực tuyến
Diễn viên tài ba này cũng tiết lộ, nhiều trường sân khấu ở Trung Quốc hiện đều có khoa đào tạo đóng vai khỉ. Bản thân ông mong muốn sau này thành lâp một trường đào tạo "Mỹ hầu vương" và luôn hoan nghênh các bạn trẻ VN sang học tập.
Bên cạnh những giãi bày về bản thân, Lục Tiểu Linh Đồng còn bật mí thêm về người bạn diễn Mã Đức Hoa trong vai Trư Bát Giới: "Trong đời thường, hai chúng tôi thân nhau như anh em một nhà. Trư Bát Giới ở ngoài đời là một người đàn ông thương vợ, quý con, trái ngược hẳn với tính cách mê gái trong phim.
"Tuy nhiên, khi thấy người đẹp đi tới thì chắc Trư Bát Giới cũng có để ý đến, nhưng trong lòng chú ấy thì chắc chỉ có cô Cao ở Cao lão trang như trong phim Tây Du Ký thôi", Lục Tiểu Linh Đồng dí dỏm."Mã Đức Hoa từng nói vui với tôi, trong chuyến thăm Việt Nam 1998, đứng trên sân khấu nhìn xuống thấy nhiều cô gái Việt Nam quá xinh đẹp khiến cho 'lão Trư' không muốn trở về nhà nữa".
Nói về dự định trong tương lai, ông cho biết đang quan tâm đẩy mạnh hơn nữa việc công chiếu bộ phim Ngô Thừa Ân và Tây Du Ký ở Trung Quốc. Ngoài ra, Lục Tiểu Linh Đồng còn chuẩn bị quay bộ phim nhựa trích đoạn một phần trong tiểu thuyết Tây Du Ký. "Tôi mong sau này có dịp giao lưu và hợp tác với các nhà làm phim Việt Nam", diễn viên đến từ Trung Quốc cho hay.
Đề nghị thu hồi 3 dự án chậm tiến độ
ANTĐ - Sở Tài nguyên & Môi trường (TN&MT) Hà Nội vừa có văn bản đề nghị UBND TP Hà Nội thu hồi đất của 3 dự án chậm tiến độ.
Đất để hoang hóa tại một khu công nghiệp ở Hà Nội.
Đó là dự án của Công ty TNHH Tuyết Nga, trước đó vào năm 2007, Công ty này được cho thuê hơn 9.000 m2 tại Cụm công nghiệp thị trấn Phùng, huyện Đan Phượng, Hà Nội để thực hiện dự án đầu tư xây dựng nhà máy sản xuất ống và thép xây dựng, nhưng đến nay, diện tích đất đó vẫn bị để trống.
Đến nay, Công ty TNHH Tuyết Nga đã chậm tiến độ trên 24 tháng so với tiến độ ghi trong dự án đầu tư… Vì vậy, Sở TN &MT Hà Nội đã đề nghị UBND TP Hà ra quyết định thu hồi hơn 9.000m2 của Công ty TNHH Tuyết Nga.
Dự án xây dựng Trung tâm phân tích và thử nghiệm 1 của Cty CP Tập đoàn Vinacontrol tại huyện Đan Phượng, được giao 2.500m2 đất năm 2008, nhưng đến nay Vinacontrol mới san nền, xây tường bao xung quanh rồi để trống.
Dự án này cũng chậm trên 24 tháng so với tiến độ đề ra. Vì vậy, Sở TN& MT Hà Nội cũng đề nghị UNBD TP Hà Nội ra quyết định thu hồi 2.500 m2 đất của Vinacontrol.
Bên cạnh đó, Sở TN& MT Hà Nội cũng đề nghị UNBD TP Hà Nội ra quyết định thu hồi 612m2 đất của Trung tâm phát triển chăn nuôi gia súc Hà Nội với lý do chậm tiến độ so với dự án đề ra.
Theo Sở TN& MT Hà Nội, diện tích đất thu hồi của 3 dự án trên, Sở đề nghị UNBD TP Hà Nội giao cho Trung tâm giao dịch đất đai và phát triển quỹ đất Hà Nội quản lý và lập phương án sử dụng.
Bình Minh và Tường Vy lại “đụng độ”
(Phim) - Những trận chiến “49 gặp 50” giữa cá Rô và cá Ba Sa sẽ quay lại với khán giả cùng những trận cười sảng khoái.
Nếu ai đã từng mê bộ phim Cá rô, em yêu anh, một trong những bộ phim Việt được khán giả đón xem nhiều nhất trong khung giờ Vàng, phát sóng trên HTV3 vào tháng 7-2010 chắc chắn sẽ không thể nào quên được những cuộc đụng độ căng thẳng nảy lửa nhưng cũng thật dễ thương của Cá Rô (Bình Minh) và thôn nữ cá Ba sa (Tường Vi).
Cứ mỗi lần Rô - Sa đấu khẩu là khán giả lại tha hồ cười
Mỗi người một tính cách, một kiểu suy nghĩ và những “ác cảm” ban đầu về nhau: Anh chàng giỏi giang mà kiêu ngạo, cầu kỳ và tự cao “đụng độ” cùng một cô nàng cá tính có thừa, hậu đậu có khiếu đã tạo nên hàng loạt những trận chiến “49 gặp 50” cười ra nước mắt giữa hai người được ví như “oan gia ngõ hẹp” của nhau.
Các nhân vật phụ mỗi người một tính cách cũng mang đến cho bộ phim nhiều dư vị....
Những tình tiết vừa hài hước, vui nhộn, vừa tình cảm lãng mạn, lại vừa ly kì hồi hộp xuất phát từ những cạnh tranh thương trường, sự đổi thay trong tình cảm, sự biến chất trong tính cách nhân vật… cùng những phong cảnh đẹp mắt, nét văn hóa ẩm thực… qua những cảnh quay trau chuốt đậm chất, đậm tình “rặt” miền Tây Nam Bộ... tất cả sẽ chuyển tải trong bộ phim dài 52 tập dự kiến phát sóng trên Kênh HTV9, vào lúc 22g30 từ Thứ Năm đến Chủ Nhật hàng tuần, bắt đầu từ ngày 27/08.
Nhiều công ty chứng khoán đồng loạt báo lãi
Năm 2009, với diễn biến thị trường chứng khoán nhìn chung khởi sắc hơn, các công ty chứng khoán cũng đang đồng loạt báo lãi.
Là công ty chứng khoán niêm yết cổ phiếu trên sàn chứng khoán công bố kết quả kinh doanh năm 2009 sớm nhất, Công ty Chứng khoán Kim Long (KLS-HNX) đã cho thấy kết quả hoàn toàn trái ngược với năm 2008.
Theo đó, KLS công bố doanh thu thuần về hoạt động kinh doanh đạt 434,8 tỷ đồng; lợi nhuận sau thuế đạt 352 tỷ đồng, thu nhập trên mỗi cổ phiếu (EPS) đạt 5.088,99 đồng. Như vậy, mức lãi của năm 2009 của KLS gần như đủ bù đắp khoản lỗ 347 tỷ đồng của năm 2008.
Đối với các công ty chứng khoán chưa niêm yết cổ phiếu trên sàn chứng khoán, kết quả kinh doanh cũng khá tích cực.
CTCP Chứng khoán VNDirect công bố lợi nhuận sau thuế năm 2009 đạt 210 tỷ đồng (chưa kiểm toán). VNDirect cho biết công ty đã hoàn thành việc tăng vốn điều lệ từ 300 tỷ lên 450 tỷ đồng và đang trong quá trình chuẩn bị hồ sơ niêm yết cổ phiếu trên Sở Giao dịch Chứng khoán Hà Nội.
Cũng như VNDirect, theo tìm hiểu của chúng tôi, CTCP Chứng khoán Thăng Long đang có kế hoạch niêm yết cổ phiếu trong năm nay. Hiện tại, Công ty vẫn chưa công bố kết quả kinh doanh nhưng với việc vươn lên trở thành công ty chứng khoán có thị phần môi giới chứng khoán lớn nhất trên cả hai sàn năm vừa qua, thì có vẻ sẽ không bất ngờ nếu TSC công bố mức lãi cao.
Trong khi đó, dù chưa chính thức công bố báo cáo kết quả kinh doanh năm 2009 do đợi kiểm toán, song theo nguồn tin riêng của chúng tôi, lợi nhuận của CTCP Chứng khoán Tân Việt (TVSI) ước đạt hơn 90 tỷ đồng.
Cũng nằm trong nhóm công ty chứng khoán có vốn điều lệ từ 300 tỷ đồng trở lên, CTCP Chứng khoán Hòa Bình (HBS) cũng vừa công bố doanh thu năm 2009 đạt 80 tỷ đồng, lợi nhuận sau thuế đạt 43 tỷ đồng.
Điểm đáng chú ý trong năm 2009 là Công ty Chứng khoán BIDV (BSC) đã đạt được khoản lãi ước khoảng 400 tỷ đồng, sau khi có một năm kinh doanh khó khăn hồi năm 2008. Được biết, BSC cũng đang có kế hoạch phát hành cổ phiếu lần đầu ra công chúng (IPO), có thể là cuối quý 1/2010.
Ở khu vực phía Nam, CTCP Chứng khoán Bản Việt (VCSC) công bố năm 2009 ước đạt 64,6 tỷ đồng lợi nhuận trước thuế, vượt 322% so với kế hoạch (15,35 tỷ đồng).
Theo VCSC, tính đến cuối năm 2009, công ty đã thu hút gần 6.000 tài khoản, có mặt trong top 20 công ty chứng khoán dẫn đầu thị phần môi giới trong nước và đứng thứ 6 trên HOSE về thị phần môi giới cho nhà đầu tư nước ngoài.
Giếng xăng ở Lạng Sơn nhiễm chì cực nặng
Ông Nguyễn Đình Duyệt, chi cục trưởng Chi cục Bảo vệ môi trường tỉnh Lạng Sơn (trưởng đoàn kiểm tra nguyên nhân giếng xăng Bó Lài) cho biết: Thời kỳ kháng chiến chống Mỹ (1954 - 1975) tại khu vực Cốc Nam là nơi tiếp nhận xăng, dầu từ các nước XHCN chi viện cho Việt Nam thông qua một đường ống dẫn bằng sắt.
> Giếng ở Lạng Sơn có xăng: Do rò rỉ ống dẫn cũ
Ông Nguyễn Đình Duyệt, chi cục trưởng Chi cục Bảo vệ môi trường tỉnh Lạng Sơn (trưởng đoàn kiểm tra nguyên nhân giếng xăng Bó Lài) cho biết: Thời kỳ kháng chiến chống Mỹ (1954 - 1975) tại khu vực Cốc Nam là nơi tiếp nhận xăng, dầu từ các nước XHCN chi viện cho Việt Nam thông qua một đường ống dẫn bằng sắt.
Khoảng năm 1970 - 1975 chiến tranh lan rộng, một phần đường ống bị trúng bom đạn dẫn đến vỡ ống và một khối lượng lớn xăng dầu đã bị rò rỉ, ngấm sâu xuống lòng đất.
Ông Duyệt khẳng định, lượng xăng thoát ra môi trường tại khu vực thôn Cốc Nam chủ yếu là xăng máy bay, bị nhiễm chì cực nặng. Do đó, người dân khu vực này cần dừng sử dụng nước sinh hoạt lấy từ lòng đất hiện nay.
Theo ông Duyệt, nếu muốn khắc phục sự cố chúng ta phải thăm dò, tìm kiếm các hang caster có chứa xăng, dầu. Sau đó khoan để hút hết lượng xăng, dầu ra. Tuy nhiên, đây là việc làm cực kỳ tốn kém, thêm vào đó, là phải dùng đến công nghệ hiện đại mà điều kiện Việt Nam lại chưa thể cho phép làm điều đó.
Trước đó, Sở Tài nguyên Môi trưởng tỉnh Lạng Sơn đã thành lập đoàn công tác đến tận nơi để tìm hiểu tình hình và điều tra nguyên nhân dẫn đến xuất hiện xăng tại giếng Bó Lài.
Ông Vũ Đình Truy, giám đốc Sở Tài nguyên Môi trường tỉnh cho biết, đoàn kiểm tra sẽ tham vấn ý kiến của huyện và xã xem là giếng xăng xuất hiện vào thời gian nào, sau đó sẽ lấy mẫu nước để kiểm tra, xác định các thành phần trong giếng xăng, từ đó mới biết được xăng ở đây thuộc loại nguyên thổ, hay nhân tạo.
Cung - cầu lao động đang mất cân đối nghiêm trọng
Thị trường lao dộng Việt Nam là thị trường dư thừa lao động và phát triển không đồng đều, đặc biệt quan hệ cung - cầu lao động giữa các vùng, khu vực, ngành nghề đang diễn ra tình trạng mất cân đối nghiêm trọng.
Đó là một trong những nội dung của báo cáo về thực trạng cung cầu lao động mà Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội vừa trình Chính phủ.
Theo báo cáo của Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội, hiện nay cả nước có hơn 4 triệu cơ sở kinh tế. Nhìn chung, các cơ sở kinh tế, loại hình doanh nghiệp tăng nhanh ở tất cả các lĩnh vực, đặc biệt là bất động sản, truyền thông, năng lượng và ngân hàng... Hàng năm, các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất thu hút khoảng từ 1,2 đến 1,5 triệu người vào làm việc.
Tuy nhiên, Bộ cũng nêu ra thực trạng hiện nay của thị trường lao động trong nước là lao động phân bố không đồng đều, bất hợp lý, lực lượng lao động tập trung phần lớn ở nông thôn, chiếm 73,5% lực lượng lao động trong cả nước. Trong số lao động có việc làm thì 70% làm việc không ổn định, dễ bị tổn thương, dễ rơi vào hoàn cảnh nghèo đói.
Lao động làm việc trong các khu vực cũng có sự chênh lệch lớn: Chỉ có 4 triệu người kiếm được việc làm tại khu vực nhà nước; khu vực có vốn đầu tư nước ngoài là 1,67 triệu người, trong khi ở khu vực kinh tế ngoài nhà nước thì có tới 40 triệu người.
Chiếm tỷ lệ lao động lớn nhất nhưng khối kinh tế ngoài nhà nước chỉ đóng góp 47% GDP và 35% giá trị sản lượng công nghiệp. Trong khi đó, khối khu vực có vốn đầu tư nước ngoài với số lượng lao động ít ỏi lại đóng góp gần 19% GDP và gần 45% giá trị sản lượng công nghiệp.
Ông Lê Quang Trung, Phó Cục trưởng Cục việc làm (Bộ Lao động, Thương binh và xã hội) cho biết, sự phát triển, phân bố không đồng đều nói trên khiến thị trường lao động rơi vào tình trạng thừa mà thiếu. Nhiều doanh nghiệp đang gặp khó khăn trong việc tuyển dụng lao động, không chỉ là lao động qua đào tạo mà còn khó tuyển cả lao động phổ thông.
Theo báo cáo của các địa phương, tình trạng lao động không có việc làm vẫn ở mức cao trong khi nhu cầu tuyển dụng hiện nay rất lớn.
Tại Đồng Nai, hàng năm địa phương này thiếu hụt 20.000 lao động (5.000 lao động đã qua đào tạo và 15.000 lao động phổ thông). Trong khi đó, ở Tp. HCM, từ đầu năm đến nay có trên 23.000 lao động mất việc, nhưng nhu cầu tuyển dụng lên đến trên 61.000 người. Tại Bình Dương, số lao động cần tuyển là gần 42.000 người, Cần Thơ cần 5.212 người, Vũng Tàu cần khoảng 5.000 người, Long An trong 6 tháng đầu năm 2009 có nhu cầu tuyển đến 6.460 lao động.
Theo kết quả tổng hợp của các trung tâm giới thiệu việc làm và sàn giao dịch việc làm trên cả nước, năm 2009 có tới trên 100.000 chỗ việc làm còn trống. Tuy nhiên, số người đến đăng ký tuyển dụng chỉ bằng 17% so với nhu cầu của các nhà tuyển dụng. Trong đó, số đáp ứng yêu cầu của các nhà tuyển dụng chỉ chiếm khoảng 6 %.Trong số vị trí tuyển, có đến 80% là nhu cầu lao động phổ thông, chủ yếu là các doanh nghiệp may mặc, giầy da, chế biến nông, lâm sản.
Nhìn nhận những nguyên nhân dẫn đến tình trạng mất cân đối cung cầu lao động, ông Nguyễn Thanh Hòa, Thứ trưởng Bộ Lao động Thương binh và xã hội cho rằng, mặc dù hệ thống thông tin thị trường lao động đã được hình thành nhưng chưa có độ bao phủ rộng khắp, thông tin chưa đa dạng, chưa hấp dẫn người lao động, cũng như chưa tạo niềm tin cho chủ sử dụng.
Ngoài ra, vấn đề quản lý Nhà nước cũng là một trong những nguyên nhân. Theo ông Hòa thì hiện sự giám sát, kiểm soát thị trường lao động vẫn chưa được chặt chẽ.
Số liệu khảo sát của Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội cho thấy, hiện nay nhiều doanh nghiệp không đăng ký sổ lao động cho công nhân. Cụ thể, tại Tp. HCM năm 2007, khu vực Nhà nước số lao động được cấp sổ chiếm 5,76%, con số này tại cơ sở sản xuất kinh doanh cá thể và hộ gia đình chỉ 1,03%.
Doanh nghiệp đăng ký sổ lao động thấp, dẫn đến việc cơ quan quản lý không nắm được lực lượng lao dộng, không có thông tin đầy đủ khiến các ngành, các cấp không kịp điều tiết nguồn nhân lực giữa các ngành, vùng và các địa phương.
Để giải bài toán bất cập về cung - cầu lao động nói trên, Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội đã đề xuất với Chính phủ nhiều giải pháp, trong đó nhấn mạnh đến hệ thống thông tin, dự báo về thị trường lao động.
Thứ nhất, cần rà soát, quy hoạch hệ thống các trung tâm giới thiệu việc làm, nâng cao tính chuyên nghiệp, phát triển mạng lưới giới thiệu việc làm xuống tận thôn bản, có thể áp dụng theo 4 cấp hành chính từ trung ương đến phường, xã.
Bên cạnh đó, cần hoàn thiện các quy định của pháp luật để các doanh nghiệp, nhất là các tập đoàn, tổng công ty lớn khi đầu tư các dự án lớn phải báo cáo, dự kiến nhu cầu nhân lực và có kế hoạch chuẩn bị.
Cùng với việc mở rộng, thu hút các nhà đầu tư nước ngoài, Nhà nước cũng cần có chính sách giảm dần quy mô doanh nghiệp siêu nhỏ (dưới 5 tỷ đồng vốn và dưới 10 lao động) để nâng cao tính chuyên nghiệp, tăng dần mức đầu tư trang thiết bị và kiến thức cho người lao động.
Để điều tiết thị trường lao động, cải thiện sự mất cân đối cung cầu, một vấn đề nữa cần quan tâm, theo Bộ Lao động - Thương binh và xã hội, chính là phải chú trọng đến cải cách tiền lương, tiền công theo định hướng thị trường, gắn với năng suất lao động, không đối xử, phân biệt giữa cácloại hình doanh nghiệp.
Siêu card đồ họa hai nhân của AMD
Sau nhiều thông tin bên lề, hãng AMD vừa bất ngờ tung ra dòng card đồ họa mới Radeon HD 6990 Dual-GPU, mang lại khả năng xử lý đồ họa vượt xa các dòng card trước đây.
Trước khi chính thức lên kệ, siêu phẩm này đã xuất hiện trên trang web mua bán Salland của Hà Lan với thông tin khá khác biệt so với những tin đồn trước đây. Đến nay thì thông tin về Radeon HD 6990 đã được AMD xác thực. Card đồ họa này có hỗ trợ DirectX 11, chạy ở xung nhịp 830 MHz, sở hữu bộ nhớ GDDR5 4 GB, tốc độ 1250 Mhz, băng thông bộ nhớ tối đa 320 GB/giây.
HD 6990 có thể xử lý nội dung đồ họa có phân giải tối đa 2560 x 1600 pixel. Về kết nối, thiết bị này được trang bị một cổng DVI, 4 cổng mini DisplayPort, HDMI lẫn D-Sub đều được hỗ trợ thông qua một bộ chuyển đổi.
Ngoài cấu hình “khủng”, dòng card thế hệ mới của AMD này cũng được tăng cường khả năng khử răng cưa Anti-Aliasing, hỗ trợ công nghệ EyeSpeed và Unified Video Decoder 3 của AMD.
HD Radeon 6990 hứa hẹn sẽ mang lại tốc độ và chất lượng ấn tượng khi chơi game có yêu cầu xử lý đồ họa cực cao hoặc biên tập video HD. Giá của HD Radeon 6990 khoảng 700 USD, tương đương với hơn 16 triệu VND.
Siêu cúp châu Âu: Barca sẽ thắng
Barcelona hùng mạnh của HLV Pep Guardiola đang đứng trước cơ hội giành chiếc Siêu cúp UEFA (giữa đội vô địch Champions League với đội vô địch UEFA Cup - hiện giờ đã chuyển tên gọi thành Europa League) đầu tiên kể từ năm 1997, sau khi Barcelona nghiền bẹp Borussia Dortmund 3-1.
Sức mạnh của hàng công Barca đã được chứng minh rõ ràng hôm cuối tuần rồi, khi họ nghiền bẹp Athletic Bilbao 3-0 trong trận đấu lượt về Siêu cúp Tây Ban Nha (thắng chung cuộc 5-1). Đó là trận đấu mà Lionel Messi tiếp tục tỏa sáng. Với Thierry Henry, Zlatan Ibrahimovic và Messi trên hàng công, Barcelona sẽ hủy diệt Shakhtar.
Trận đấu sẽ diễn ra trên sân Stade Louis II - Monaco, rạng sáng 29-8.
Giáo hoàng kêu gọi linh mục toàn cầu dùng mạng xã hội
ICTnews – Một năm sau khi tòa thánh Vatican ra mắt kênh thông tin trên YouTube, Giáo hoàng Benedict XVI kêu gọi các linh mục trên cầu tham gia vào các mạng xã hội.
Trước sự kiện Ngày Truyền thông toàn cầu lần thứ 44 (World Communications Day) vào tháng Năm tới, Giáo hoàng Benedict XVI đã phát đi thông điệp tại cuộc họp báo cuối tuần trước, thúc dục các linh mục sử dụng các phương tiện truyền thông số để truyền giáo. Giáo hoàng khuyến khích các linh mục sử dụng blog, website, video và hình ảnh cùng với các phương tiện liên lạc truyền thống. “Các linh mục đang đứng trước ngưỡng cửa kỷ nguyên mới: Khi các công nghệ mới tạo ra những cách thức liên lạc ở khoảng cách lớn hơn, chúng ta cần tham gia và sử dụng một cách có hiệu quả các phương tiện truyền thông đa phương tiện”, Giáo hoàng viết trong thông điệp gửi tới các linh mục. Giáo hoàng Benedict XVI cũng cảnh báo các linh mục trên toàn cầu cần cẩn trọng khi sử dụng các phương tiện truyền thông mới, cho rằng “các công nghệ mới đòi hỏi trách nhiệm linh mục cao hơn”. Năm ngoái, tòa thánh Vatican đã mở kênh giao tiếp với giáo dân trên web chia sẻ video Youtube, cung cấp các đoạn phim ngắn về các bài phát biểu của giáo hoàng Benedict và tin tức của Vatican. Cách đây 14 năm, tòa thánh Vatican đã hiện diện trên mạng toàn cầu qua website.
Cục CSMT - CITE: Phối hợp bảo vệ động vật, thực vật hoang dã nguy cấp
Ngày 27/8, tại TP HCM, Ban thư ký Công ước về buôn bán quốc tế các loại động, thực vật hoang dã nguy cấp (CITES) và Cục Cảnh sát môi trường - Bộ Công an đã trao đổi về việc tăng cường công tác kiểm soát, ngăn chặn nạn buôn bán động, thực vật hoang dã bất hợp pháp, tiến tới quản lý bền vững và sử dụng hợp lý các nguồn tài nguyên về động, thực vật hoang dã, góp phần thực hiện "Chiến lược bảo vệ môi trường quốc gia đến năm 2010".
Tháng 1/1994, Việt Nam trở thành thành viên thứ 121 của CITES, đồng thời cũng là thành viên mạng lưới hợp tác ASEAN chống buôn bán trái phép động thực vật hoang dã. Công tác đấu tranh phòng, chống tội phạm buôn bán động, thực vật hoang dã được Chính phủ quan tâm và chỉ đạo sâu sát: Các ngành chủ lực trong công tác này như Công an, Hải quan, Kiểm lâm và chính quyền địa phương các cấp luôn phối hợp tốt trong công tác giữ gìn và bảo tồn động, thực vật hoang dã.
Trong năm 2008, Cảnh sát môi trường đã phát hiện 15 vụ mua bán trái phép động, thực vật hoang dã, trong đó có vụ mua bán trị giá đến 70.000 USD; 6 tháng đầu năm 2009, lực lượng Cảnh sát môi trường đã phát hiện 98 vụ vi phạm các quy định về bảo vệ động, thực vật hoang dã thuộc danh mục loài nguy cấp, quý, hiếm được ưu tiên bảo vệ.
Điển hình là Cục Cảnh sát môi trường tại TP HCM đã phát hiện bắt giữ Nguyễn Đình Nam và Uông Bá Quyên vận chuyển trái phép một con bò Đông Dương và một con gấu ngựa trên xe taxi. Tòa án quận 1, TP HCM tuyên phạt Nguyễn Đình Nam 24 tháng tù treo và Uông Bá Quyên 8 tháng tù giam, về tội "Vi phạm các quy định về bảo vệ động, thực vật quý hiếm"; Phòng Cảnh sát môi trường TP HCM cũng phát hiện hộ bà Trần Thị Kim Nhanh, tại xã Xuân Thới Sơn, huyện Hóc Môn lưu giữ 400 rắn hổ mang, 435 con khỉ đuôi dài và 4.000kg rùa các loại; ngày 23/3, còn phát hiện, thu giữ 2,7kg sừng tê giác, 20kg ngà voi, nanh vuốt hổ, báo hoa mai cùng nhiều loại da, xương… trị giá trên một tỉ đồng.
CITES đánh giá cao nỗ lực trong công tác bảo vệ cũng như đấu tranh phòng, chống tội phạm mua bán, xâm hại động, thực vật quý hiếm của Việt Nam và cam kết hỗ trợ tài liệu cũng như pháp lý nhằm bảo tồn động, thực vật quý hiếm vùng Đông Dương mà Việt Nam là nước thừa hưởng nhiều nhất
Lần đầu tiên phẫu thuật thành công vẹo cột sống bẩm sinh
- Một cháu bé 9 tuổi bị vẹo cột sống nặng lần đầu tiên được phẫu thuật thành công tại bệnh viện Đa khoa tỉnh Phú Yên.
Sáng 5/5, tại bệnh viện Đa khoa tỉnh Phú Yên, bác sĩ Jacques Samani (chuyên gia về phẫu thuật cột sống của Pháp) cùng các bác sĩ khoa Ngoại chấn thương, khoa Phẫu thuật - Gây mê - Hồi sức của bệnh viện đã thực hiện ca phẫu thuật cho cháu Đỗ Thu Đông (9 tuổi, ở xã Bình Ngọc, TP Tuy Hòa, tỉnh Phú Yên) bị vẹo cột sống bẩm sinh ngay từ khi mới lọt lòng. Qua hơn 4 giờ đồng hồ phẫu thuật, đến 14 giờ chiều cùng ngày, cháu Đông đã hồi tỉnh. Theo đánh giá của bác sĩ Bùi Trần Ngọc, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa Phú Yên, ca mổ đã thành công tốt đẹp, cháu Đông sẽ sớm hồi phục sức khỏe và trở lại bình thường sau vài ngày tĩnh dưỡng.
Theo bác sĩ Ngọc, đây là trường hợp được phẫu thuật cột sống đầu tiên thành công tại tỉnh Phú Yên.
Biểu diễn tại 8 quốc gia trong 24 giờ
(24h) - Một nghệ sĩ người Đức đang tham vọng phá kỷ lục thế giới và quảng bá cho đĩa CD mới của anh bằng cách biểu diễn tại 8 quốc gia chỉ trong 24 giờ.
Đầu tiên, Vicente Patiz, 34 tuổi, dự kiến sẽ biểu diễn tại thành phố Oberhausen, phía tây bắc nước Đức vào thứ 7, sau đó lái xe vượt 1.000km tới 6 buổi hòa nhạc khác tại Bỉ, Hà Lan, Luxembourg, Pháp, Thụy Sĩ và Liechtenstein. Buổi hòa nhạc cuối cùng sẽ diễn ra tại Áo vào Chủ nhật.
Các buổi hòa nhạc, trong đó Patiz sẽ chơi các bản nhạc dành cho đàn guitar mà anh tự sáng tác, kéo dài tới khoảng 90 phút, với sự tham dự của khoảng từ 20-100 người.
“Các buổi hòa nhạc được tổ chức vào các giờ không thích hợp. Rất khó để thu hút người Thụy Sĩ tới một buổi nhạc vào sáng Chủ nhật”, Patiz nói. “Tôi hơi mệt nhưng rất tự hào”.
Patiz tin tưởng anh sẽ được ghi danh vào sách các kỷ lục Guinness.
Kỷ lục thế giới hiện thời thuộc về Jeff Aug, người đã tham gia 6 buổi hòa nhạc tại 6 quốc gia trong 24 giờ hồi tháng 3/2009.
TAGS: chuyen la,chuyen la the gioi,chuyen la co that,bieu dien,thoi gian ngan nhat
Một thầy giáo bị chém trọng thương trong giờ dạy
Đang trong giờ dạy thể dục tại sân vận động xã Đắk Ơ, huyện Bù Gia Mập, thầy Hoàng Văn Luận (SN 1985) giáo viên trường tiểu học Đắk Ơ đã hai tên côn đồ vác dao xông vào chém tới tấp.
Theo nguồn tin từ huyện Bù Gia Mập (Phước Long cũ) vào sáng ngày 1/12 tại trường tiểu học Đắk Ơ đã xảy ra một vụ hành hung mang tính chất đặc biệt côn đồ. Nạn nhân là thầy giáo Hoàng Văn Luận đã bị hai kẻ lạ mặt vác dao xông vào chém tới tấp khiến thầy gục tại chỗ.
Gây án xong hai kẻ lạ mặt khoảng chừng 20 đến 22 tuổi đã lên xe gắn máy (không biển kiểm soát) rồ ga phóng đi trong sự kinh hoàng của hàng chục học sinh trong lớp thầy Luận đang dạy.
Nhận được tin báo thầy Luận bị côn đồ hành hung, BGH nhà trường đã lập tức có mặt và đưa thầy đến trạm xá xã sơ cứu. Do bị chém đến hơn 10 nhát, trong đó có những vết chém khá nguy hiểm, thầy Luận đã được chuyển thẳng lên Bệnh viện đa khoa Phước Long cấp cứu.
Phương Thanh: Muốn được hát tới 70 tuổi
Phương Thanh dạo này khác lắm. Khi khán giả yêu cầu được nghe nhạc buồn, Chanh sẽ từ chối với lý do: “Ngày xưa Chanh cô đơn, hát nhạc buồn đã lắm. Còn bây giờ, Chanh không thích buồn nữa đâu!”.
Nửa năm trở lại đây, khán giả ít gặp Phương Thanh trên sân khấu. Thế là lại có nhiều đồn đoán. Khi nghe câu hỏi tò mò, cô sẵn sàng một cuộc hẹn để chia sẻ về một Chanh hoàn toàn mới.
Nét khác đầu tiên của Chanh ở thì hiện tại thể hiện ở phong cách thời trang với váy mềm mại, đầm lệch vai, giày cao gót thanh lịch, tóc xuông dài… Một Phương Thanh hoàn-toàn-nữ-tính đã xuất hiện. Mà nếu không thế, từ đầu năm đến giờ, hẳn có biết bao thị phi xảy ra.
- Chào chị, được biết một tháng nay, tâm trạng chị không được tốt lắm. Hôm nay, khi trả lời phỏng vấn, chị cảm thấy đã tốt lên chưa?
Hôm nay mình chạy chương trình và cảm thấy bị mệt. Vì lâu quá không hoạt động nhiều, không chạy nhảy cộng thêm việc đóng phim liên tục nên hơi bị mệt. Nhưng mà vui. Ngày xưa, chạy nhảy bao nhiêu cũng chẳng sao.
Bây giờ, chạy một mạch là bị mệt. Nhưng cam đoan được bước lên sân khấu là khỏe, bước xuống là mệt. Còn được làm nghệ thuật bao nhiêu thì cuộc sống còn vui bấy nhiêu.
- Thời gian qua, chị bực nhiều hơn vui. Nguyên nhân chính vẫn xoay quanh chuyện các phóng viên ám chỉ việc Phương Thanh ăn hiếp đàn em, là “đại ca” trong giới nghệ sĩ? Chị có muốn nói gì không?
Hôm nay, mình khẳng định với bạn, mình không giấu giếm với khán giả chuyện mình có đánh nhau hay không. Bởi vì tính của mình rất nóng, nhưng mình tự hào không bao giờ nóng sai, giận ẩu. Nếu người viết bài biết Phương Thanh đánh nhau, thì nên ghi thẳng tên Phương Thanh ra luôn, Phương Thanh chịu trách nhiệm.
Đằng này, người viết các bài báo ấy bịa đủ mọi chuyện. Chưa hết, họ còn bịa ra chuyện Phương Thanh “đơ” với Mỹ Tâm, nói xấu bạn thân là diễn viên Cát Phượng. Trong khi đó, mình vừa hát show từ thiện cho bé Tâm, cuối buổi, Tâm còn chạy lại cảm ơn và mình còn đến chào hỏi ba của Mỹ Tâm.
Như vậy đơ là đơ cái gì? Còn Cát Phượng là bạn thân. Không bao giờ có chuyện nói xấu. Mọi người biết tính của mình mười mấy năm nay, đúng là đúng mà sai là sai. Mình không thích những bài báo thu lượm thông tin rồi viết theo một chiều như vậy, rất tức. Nhưng mình bây giờ không phản ứng thị phi nữa, chỉ tập trung vào công việc. Năm nay là phải “nhặt hoa rơi”. Tức là việc gì cũng phải từ từ, không gấp rút. Nên bây giờ, vừa đi quay phim mình vừa tìm ý tưởng và thu CD. Đợi phim phát thì CD ra luôn. Lúc đó thì sẽ có hoa để lượm. (Cười)
Phương Thanh diện nhiều áo bà ba trong bộ phim "Kính thưa Ôsin"
- Chị còn "lượm hoa rơi" bên mảng đóng phim nữa đó chứ. Còn một vài cảnh quay nữa thì bộ phim "Kính thưa Ôsin" cũng khép lại. Đến giờ phút này, chị có hài lòng với sự lựa chọn cho lần đầu đóng phim truyền hình không?
Rất hài lòng và rất thích bộ phim. Lúc đầu, đóng phim thì than thở mệt mệt. Nhưng đến hôm nay gần hết phim rồi thì lại rất buồn. Hôm nọ, mình nói với đạo diễn: Phải chi được quay thêm 50 tập phim nữa anh nhỉ. Giờ em may được 60 bộ áo bà ba rồi. Làm thêm đi, em may thêm áo bà ba để mặc.
Mình nói với anh đạo diễn sau này cần gì thì cứ “hú”. Công việc, tiền bạc không bao giờ so sánh được với tình cảm. Phương Thanh thích ai, quý ai thì sẽ làm việc hết mình, cực cũng được.
- Đã đến lúc chị quay trở lại với vai trò là ca sĩ. Fan của chị đã nhớ chị và đang trông chờ những dự án tiếp theo của chị!
Mình sẽ làm một đĩa CD song ca cùng anh Hoài Linh và Hiếu Hiền. Anh Hoài Linh nói rồi. Nếu phim ăn khách, hai anh em sẽ mặc áo bà ba lên sân khấu song ca với nhau được.
- Bạn bè trong làng nhạc lúc này bảo, bây giờ rủ Chanh đi chơi khó quá. Ngồi chơi được một chút là đứng lên: “Khuya rồi. Mình về đi”. Sao lại thế?
Bây giờ đang tập trung nhiều cho công việc. Còn hai bộ phim truyền hình và một phim lớn cho năm sau nữa. Phải giữ gìn sức khỏe. Năm nay làm vừa đủ để người ta biết mình còn sống với nghề là được rồi. Mình chạy đường dài, không chạy ngắn nên phải có chiến lược. Mục đích của Phương Thanh là được hát tới 70 tuổi.
- Xin cảm ơn chị, chúc chị hạnh phúc và thành công hơn.
Xiêm Riệp, điểm du lịch hấp dẫn của Cam-pu-chia
Trong kế hoạch phát triển ngành du lịch của Chính phủ Cam-pu-chia, thành phố Xiêm Riệp đang đổi thay từng ngày, những khách sạn sang trọng nối tiếp nhau mọc lên. Sân bay Xiêm Riệp đã được nâng cấp thành sân bay quốc tế nối đường bay với các thủ đô và thành phố lớn của các nước khu vực Đông - Nam Á, trong đó có sân bay Nội Bài, sân bay Đà Nẵng và sân bay Tân Sơn Nhất của Việt Nam. Thành phố Xiêm Riệp nay là thủ phủ của tỉnh Xiêm Riệp, ở phía tây - bắc Cam-pu-chia.
Thành phố Xiêm Riệp nằm trên quốc lộ 6 chạy dọc đất nước Chùa Tháp, cách Thủ đô Phnôm Pênh chừng 300 km và cách biên giới giữa Cam-pu-chia và Thái-lan khoảng 150 km. Theo người Cam-pu-chia, Xiêm Riệp có nghĩa là "người Xiêm bị đánh bại", nhắc đến chiến thắng của đế chế Khmer đối với quân Thái-lan dưới thời vua Ay-út-thay-a thế kỷ 17. Đền Ăng-co Vát ở cách thành phố Xiêm Riệp chừng vài km, được vua Xu-ri-a-va-man đệ nhị xây dựng hồi đầu thế kỷ 12. Khu đền Ăng-co Thom ở không xa đền Ăng-co Vát, được xây dựng bởi triều vua Gia-y-a-va-man VII, là Thủ đô của đế chế Khmer. Vì lý do an ninh, năm 1432, thủ đô của vương quốc này đã được rời đến Phnôm Pênh và sau đó đến Lô-vếch và U-dông, trước khi rời lại về Phnôm Pênh năm 1866. Trải qua những cuộc xung đột, những ngôi đền cổ ở Xiêm Riệp bị đổ nát và lãng quên. Vào thế kỷ 19, chúng được phát hiện bởi những nhà thám hiểm và những người truyền giáo phương Tây. Hen-ri Mu-hót được coi là người có công "phát hiện" Ăng-co Vát vào năm 1860.
Ban đêm, đường phố Xiêm Riệp rực sáng ánh đèn điện. Du khách thả sức đi bộ mua sắm ở khu chợ đêm hay ngồi thưởng thức ly cà-phê ở "khu phố Tây" ồn ào, náo nhiệt. Nhưng ở vùng đất cố đô du khách lại cảm nhận được sự bình yên và vẻ đẹp quyến rũ. Ở thành phố này, không có nhiều ta-xi, việc đi lại chủ yếu bằng xe tuk tuk và xe máy. Chỉ mất khoảng 5 USD, du khách được tài xế xe tuk tuk chở đi thăm một vòng thành phố Xiêm Riệp. Sầm uất nhất có lẽ là chợ đêm và "khu phố Tây". Ở đây, người ta bày bán rất nhiều đồ lưu niệm, như những hình tháp Ăng-co làm bằng đất nung, những chiếc khăn nhiều mầu sắc, những chiếc gạt tàn thuốc lá chạm khắc tỉ mỉ, những món đồ trang sức bạc, vàng lấp lánh sắc mầu... Người Cam-pu-chia mến khách. Nếu bạn không muốn mua đồ, nhưng khi bạn đã hỏi giá thì nên trả giá dù chỉ bằng một nửa giá do người bán đưa ra để người bán hàng vui lòng chứ không nên bỏ đi ngay. Dù không bán được món đồ, người bán hàng cũng sẽ vui vẻ tạm biệt bạn. Sau khi tản bộ ở chợ, du khách đi bộ về "khu phố Tây", thưởng thức ly cà-phê và nhìn ngắm cuộc sống trên đường phố. Thú vị nhất là vừa ăn tối vừa thưởng thức điệu múa Áp-sa-ra đầy quyến rũ. Ở các nhà hàng, khách sạn lớn đều có múa Áp-sa-ra phục vụ du khách yêu nghệ thuật. Điệu nhạc truyền thống nổi lên, các cô gái trẻ trong trang phục sặc sỡ, váy áo dát vàng, uyển chuyển bước ra theo từng điệu múa cung đình mềm mại. Từ xa xưa, điệu múa Áp-sa-ra chỉ dành cho vua chúa thưởng thức. Áp-sa-ra hiện thân là các tiên nữ, các vũ nữ được triều đình tuyển chọn, huấn luyện một cách bài bản từ khi mới 9, 10 tuổi.
Thốt nốt là một loài cây điển hình ở Cam-pu-chia. Từa tựa như cây dừa, khi còn nhỏ, thân cây thốt nốt to, tua tủa các nhánh mọc ra từ thân, càng lên cao, thân cây thốt nốt nhỏ lại, các nhánh ở thân không còn nữa. Cây thốt nốt có hai loại: cây cái và cây đực. Cây cái cho trái tròn như trái dừa, bên trong có cùi và ít nước thơm ngon, dùng làm nước giải khát thì tuyệt vời. Nhưng cây đực mới là cây thu hoạch chính. Cây đực ở tuổi trưởng thành sẽ mọc ra những cái vòi trên ngọn, người ta buộc từ ba đến năm cái vòi lại, đặt những chiếc ống tre phía dưới để hứng nước. Đường thốt nốt được làm ra từ thứ nước này. Bạn có thể tìm thấy món ăn truyền thống nổi tiếng của Cam-pu-chia, đó là món dế mèn. Trong nhà hàng, người ta rút ruột dế mèn, nhồi vào một hạt lạc, vặt cánh vặt chân rồi chiên ròn. Nhện đen cũng là đặc sản. Nhện đen ngâm rượu có thể chống nhức mỏi, đau lưng rất tốt.
Đến Xiêm Riệp, bạn có thể tiêu tiền USD ở bất kỳ đâu, từ nhà hàng và khách sạn đến những quán nước vỉa hè, quán cơm bình dân, người bán thuốc lá lẻ và tài xế "xe máy ôm". Tại Sân bay quốc tế Xiêm Riệp có quầy đổi tiền đồng Việt Nam ra đồng riên của Cam-pu-chia. Hàng tiêu dùng khá phong phú, chủ yếu nhập khẩu từ Thái-lan, Việt Nam và Trung Quốc.
Xuất khẩu 1 triệu tấn xi măng trong năm 2010
Theo Tổng Giám đốc Tổng Công ty Công nghiệp xi măng Việt Nam (Bộ Xây dựng), hiện Việt Nam có 97 dây chuyền xi măng được đầu tư và khai thác với công suất thiết kế 57,4 triệu tấn.
Dự kiến năm nay có thêm 13 dây chuyền xi măng mới được đưa vào khai thác với công suất thiết kế 11,7 triệu tấn, cao hơn nhu cầu trong nước khoảng 2 triệu tấn.
Theo kế hoạch, trong năm nay sẽ xuất khẩu 1 triệu tấn xi măng, góp phần xây dựng xi măng Việt Nam thành một ngành công nghiệp mạnh./.
Dự án QL 1A tránh TP. Hà Tĩnh kém chất lượng
Sau khi Thanh tra Bộ GTVT vào cuộc, ngày 28/11/2011, Bộ GTVT đã có kết luận thanh tra đối với Dự án Quốc lộ 1A tránh thành phố Hà Tĩnh. Dự án xuống cấp nghiêm trọng, khiến dư luận bức xúc. Bộ GTVT yêu cầu nhà đầu tư phải sửa hoàn chỉnh trước quý II/2012 và phải thi công xong toàn dự án trước quý III năm 2012.
Kết quả khảo sát về hư hỏng và đánh giá nguyên nhân hư hỏng của dự án do Công ty CPTV 533 thực hiện, được nêu rõ: “Mặt đường bê tông nhựa bị hư hỏng, chủ yếu là nứt vỡ mặt đường trên diện rộng và lún cục bộ trong phạm vi làn xe cơ giới, nhiều chỗ nước thấm xuống làm hỏng các lớp kết cấu áo đường. Tổng diện tích mặt đường hư hỏng chiếm 30% (67.092m2) trong đó nứt, lún mặt đường chiếm 25% (56.753m2)” (Kết luận số 7923/KL-BGTVT của Bộ GTVT).
Sau khi thi công xong, kiểm định phúc tra nhiều vị trí không đạt chất lượng (phần tuyến chính) ở các hạng mục nền mặt đường như: Độ chặt nền đường, độ chặt taluy nền đường; độ chặt và chiều dầy lớp subbase, base; độ chặt, chiều dày, thành phần hạt và hàm lượng nhựa cấp phối lớp bê tông nhựa hạt trung và hạt mịn; moduyn đàn hồi mặt đường sau khi thi công xong.
Nguyên nhân hư hỏng được xác định là do nhà đầu tư không tuân theo các quy định trong quản lý đầu tư xây dựng từ khảo sát, thiết kế, đặc biệt do quản lý chất lượng trong thi công: 7 tháng sau khi khởi công, thiết kế kỹ thuật một số đoạn mới được phê duyệt và sau 3 năm sau khi thi công, thiết kế bản vẽ thi công mới được phê duyệt; Nhiều thay đổi về xử lý nền đất yếu không có ý kiến của tư vấn thiết kế;
Các vật liệu thi công dự án không kiểm soát chặt chẽ và đầy đủ theo quy trình thi công và nghiệm thu như: Base, Subbase thí nghiệm tần suất tại mỏ; thí nghiệm tần suất tại hiện trường không thí nghiệm các chỉ tiêu CBR, độ mài mòn LA. Đất, cát không có biên bản tiến hành thí nghiệm tần suất tại hiện trường và tại mỏ cung cấp vật liệu. Sản xuất bê tông nhựa không kiểm tra, giám sát theo tiêu chuẩn quy định. Không có biên bản rải thử các lớp cấp phối đá dăm và bê tông nhựa trước khi thi công toàn tuyến. Thép thi công cầu sử dụng thép TISCO có chỉ tiêu giới hạn chảy không đạt yêu cầu kỹ thuật của dự án.
Nguyên nhân sâu xa được chỉ ra là: Nhà đầu tư là Tập đoàn Sông Đà sau khi ký hợp đồng đã giao cho Ban QLDA quốc lộ 1 A tránh TP. Hà Tĩnh quản lý trong giai đoạn thi công, không có kinh nghiệm quản lý dự án. Công tác thi công xây lắp dự án được giao cho Công ty CP Sông Đà 25 và Sông Đà 27. 2 đơn vị này lại sử dụng thêm 9 nhà thầu phụ để thi công. Song cả 11 nhà thầu này đều chưa thi công công trình giao thông tương tự nào.
Ngoài ra, Thanh tra Bộ còn phát hiện việc điều chỉnh dự toán không phù hợp theo quy định, cam kết về vốn của nhà đầu tư không đảm bảo, sự chuyển nhượng hợp đồng BOT chưa phù hợp, đưa dự án vào khai thác khi nhiều hạng mục chưa thi công.
Việc một dự án công trình giao thông được đầu tư xây dựng vừa đưa vào khai thác đã bị hư hỏng nặng đã làm mất uy tín của nhà đầu tư. Hiện nay, theo một số chuyên gia, việc sửa chữa tuyến chính đảm bảo khai thác đúng với yêu cầu thiết kế, nhà đầu tư phải chi phí ngoài chi phí xây dựng dự án lên tới trên 100 tỷ đồng.
"Những ông bố độc thân" lên sóng
30 tập của bộ phim này sẽ bắt đầu được giới thiệu trên kênh HTV9 vào lúc 18 giờ các ngày thứ năm, sáu, bảy hằng tuần, kể từ 21.8.
Cuộc sống gia đình sẽ ra sao khi thiếu vắng bàn tay chăm sóc của những người vợ, người mẹ? Liệu những ông chồng, ông bố có thể đảm đương và làm tốt việc giáo dục con cái, quán xuyến nhà cửa... được như phái nữ? Và khi người đàn ông tạm lui về phía sau, gia đình sẽ như thế nào..., đó là những gì mà Những ông bố độc thân muốn chuyển đến khán giả.
Phim (đạo diễn: NSƯT Nguyễn Thanh Vân, biên kịch: Thanh Hương, M&T Pictures sản xuất) với sự tham gia của các diễn viên: Hoàng Phúc, Thanh Thúy, Quốc Cường, Thùy Trang, Ngọc Tưởng, Phương Trinh, Duy Băng, Á hậu điện ảnh Dương Cẩm Linh...
Dăk Lăk: Xây tổng kho ngoại quan lớn nhất Tây Nguyên
(PL)- Ngày 27-7, tại Khu công nghiệp Hòa Phú (TP Buôn Ma Thuột), Công ty cổ phần Đầu tư xuất nhập khẩu cà phê Tây Nguyên (Vinacafe Buôn Ma Thuột) đã khởi công xây dựng tổng kho ngoại quan lớn và hiện đại nhất Tây Nguyên.
Tổng kho ngoại quan có diện tích 17 ha, tổng vốn đầu tư gần 20 triệu USD. Sau khi đi vào hoạt động, tổng kho này sẽ trở thành một trong những đầu mối giao nhận hàng hóa lớn, làm gia tăng khối lượng hàng hóa xuất nhập khẩu cho vùng Tây Nguyên và cả nước, tăng thu ngân sách cho địa phương... Dự kiến kho này sẽ hoàn thành đầu năm 2010.
Lần đầu tiên ghép tủy cho BN mắc bệnh về da hiếm gặp
(VTC News) – Bé Nguyễn Việt A (Vĩnh Phúc), 4 tuổi, đã được ghép tế bào gốc từ tủy xương để chữa bệnh ly thượng bì bọng nước bẩm sinh, một căn bệnh hiếm gặp về da.
Ngày 26/10, Bệnh viện Nhi Trung ương đã công bố ca ghép tế bào gốc từ tủy xương thành công cho một bệnh nhi lên 4 tuổi, cháu Nguyễn Việt A (Vân Giang – Lý Nhân – Vĩnh Tường – Vĩnh Phúc) bị mắc bệnh ly thượng bì bọng nước bẩm sinh.
Bé A sau khi được ghép tủy đã lành các nốt bỏng trên da
Bé A mắc bệnh nguy hiểm này từ khi mới sinh ra, với rất nhiều bọng nước lan tỏa ở da và niêm mạc. Do da bị yếu nên ngón tay và chân của bé bị dính lại, thành một bọc như bao tay. Bệnh còn làm hẹp thực quản và gây ra bệnh đường ruột làm ảnh hưởng sự hấp thu, gây rối loạn phát triển, thiếu máu, suy dinh dưỡng nặng. Các bác sĩ nhận định, các nốt bỏng nước trên người bé A lên tới 80% bề mặt da. Niêm mạc bị loét khiến bé ăn uống rất khó khăn.
Trên thế giới, đây được xem là bệnh rất khó chữa, bệnh nhân sống không quá 40 tuổi với những đau đớn thường trực, cơ thể luôn bốc mùi vì có những tổn thương trên da không thể tự lành.
Do bệnh có nguyên nhân từ đột biến các gen mã hóa cho bất kể một trong 12 protein của biểu bì da hoặc đáy màng da nên các bác sĩ tại bệnh viện Nhi trung ương đã thử nghiệm giải pháp ghép tế bào gốc từ tủy xương. Bé A là trường hợp đầu tiên trên cả nước thử nghiệm phương pháp mới này. Người cho tủy là chị của bé A, năm nay lên 10 tuổi.
Ca ghép tiến hành vào ngày 16/9/2011. Đến nay đã được 40 ngày, bệnh nhi đã có những tiến triển rõ rệt.
GS.TS Nguyễn Thanh Liêm, giám đốc Bệnh viện Nhi Trung ương cho biết: “Sau khi ghép tủy, tổn thương da đã giảm đi rõ rệt, không còn rộp. Từ diện tích 80% da bị bỏng nước, đến nay chỉ còn 7,5%. Những tổn thương da đã có thể tự lành, lượng bạch cầu và tiểu cầu đã về lại mức bình thường”.
Được biết, bệnh nhi này vẫn tiếp tục ở lại viện để theo dõi thêm, đánh giá sự phục hồi của da cho tới ngày thứ 100 đồng thời theo dõi nhiều chỉ số khác trong máu. Tuy nhiên, theo nhận định của các bác sĩ, đây là một thành công đáng ghi nhận, là hướng đi khả quan để chữa cho các bệnh nhân bị mắc bệnh hiểm nghèo này.
"Sóng" chứng khoán đang rất khó dự đoán
“Thời điểm hiện tại, dường như ít nhà đầu tư quan tâm đến phân tích kỹ thuật mà chủ yếu đang trông chờ vào thông tin hỗ trợ vĩ mô từ chính phủ và ảnh hưởng của thị trường Mỹ”.
Nối tiếp phiên giao dịch khủng hoảng từ cuối tuần trước đó, tuần qua thị trường chứng khoán đã có những phiên giao dịch căng thẳng. Nhiều nhà đầu tư đã và đang quyết định chọn giải pháp thoát ra khỏi thị trường, để tìm kiếm sự an toàn cho vốn và lợi nhuận của mình.
5 phiên giao dịch tuần qua, VN-Index đã để tuột tay tới 28,56 điểm (4,64%) và chốt tuần tại mốc 587,12 điểm.
Theo ông Nguyễn Thanh Bình, Giám đốc Khối Phân tích, Công ty chứng khoán APEC, xu hướng thị trường vẫn tiếp tục rơi, phiên đầu tuần sau thị trường có thể tăng nhẹ hoặc đi ngang nhờ thông tin vĩ mô tốt, tuy nhiên xu thế chốt lời khi VN-Index tại vùng 570 – 580 điểm là rất cao. Trong trường hợp khối lượng giao dịch và sức mạnh dòng tiền yếu đi, thì có thế thị trường sẽ tiếp tục đuối nữa”.
Gần như đồng tình với quan điểm trên, Ông Nguyễn Khắc Duẩn, Chuyên gia phân tích kỹ thuật cho rằng, phiên cuối tuần, tâm lý thị trường vẫn khá yếu ớt và nhà đầu tư nghiêng về bán ra ở các mức giá cao hơn là thu mua lại ở mức giá thấp.
“Nhà đầu tư cá nhân cũng không còn nhiệt tình sau đợt bắt đáy hụt vừa rồi. Về dài hạn khu vực VN-Index 550 - 575 điểm đang tỏ ra vững chắc sau phiên hồi phục (30/10) nhưng ngưỡng kháng cự ngắn hạn 600 điểm đang treo lơ lửng và áp lực bán mạnh sẽ xuất hiện nếu VN-Index tăng lên tới đó” – Ông Duẩn nhận định.
Trước những diễn biến thị trường trong tuần qua, nhiều chuyên gia phân tích đã phải thừa nhận những biến động của thị trường sắp tới là khó dự đoán.
Phân tích từ công ty chứng khoán KLS: “Thời điểm hiện tại, dường như ít nhà đầu tư quan tâm đến phân tích kỹ thuật mà chủ yếu đang trông chờ vào thông tin hỗ trợ vĩ mô từ chính phủ và ảnh hưởng của thị trường Mỹ”.
Cũng theo KLS, trong hai phiên cuối tuần, thị trường đột ngột bỏ hẳn logic giao dịch thông thường mà biến động lên, xuống gần hết biên độ cho phép theo biến động từ thị trường Mỹ. Hiện tượng bán sàn, mua trần xảy ra ngay trong hai phiên giao dịch liên tiếp cho thấy tâm lý nhà đầu tư hiện đang không ổn định, chủ yếu do tâm lý bầy đàn dẫn dắt.
Nhiều chuyên gia cũng như một số công ty chứng khoán tiếp tục khuyến cáo khách hàng của mình về những rủi ro tiềm ẩn khi có ý định tham gia vào thị trường và khuyên họ nên tiếp tục cẩn trọng bảo vệ đồng vốn của mình.
Sau cùng, một số chuyên gia cũng đã bắt đầu đặt ra câu hỏi “Khi tất cả mọi người đều cho rằng giữ tiền là thượng sách thì VN-Index sẽ đi về đâu?”
Điểm mấu chốt đặt ra có phải tất cả các nhà đầu tư cùng ưu tiên giữ “tiền mặt” trong tài khoản của mình?
Mặc dù, thị trường đã có những biến động khó lường nhưng thanh khoản trong tuần qua vẫn giữ được mức khá cao. Trên sàn giao dịch chứng khoán Thành phố Hồ Chí Minh (HoSE) giao dịch báo giá đạt 77,67 triệu chứng khoán/phiên, giá trị tương ứng đạt 3.641 tỷ đồng/phiên.
Tại sàn giao dịch Hà Nội, dù cho HNX-Index cũng mất tới 8,42 điểm/tuần đóng cửa tại mốc 199,38, song khối lượng giao dịch bình quân vẫn duy trì ở mức 40,99 triệu cổ phiếu/phiên, giá trị trung bình là 1.814 tỷ đồng.
Ông Nguyễn Quang Trung, Trưởng phòng phân tích công ty chứng khoán Hòa Bình, nhận định các nhà đầu tư lớn chưa thoát ra khỏi thị trường, thậm chí trong các phiên cuối tuần họ đã tiếp tục mua lại. Cũng như hoạt động mua thỏa thuận diễn ra rất mạnh cho thấy một số nhà đầu tư đã sử dụng kỹ thuật đảo chứng khoán sang tài khoản khác, nhằm tránh áp lực trả nợ định mức T+2 mà vẫn ở lại được trong thị trường.
Tỷ trọng giữ tiền mặt lớn đang thuộc về các nhà đầu tư nhỏ và vừa, bởi tâm lý của họ thường là yếu hơn nên các phản ứng thường là rất nhanh nhạy. Tuy nhiên, trước các thông tin vĩ mô ổn định thì thị trường không có lý do gì mà giảm thái quá, ông Trung nói.
TP.HCM khởi công điểm trung chuyển Tham Lương tuyến metro số 2
(baodautu.vn) Hôm qua (24/8/2010), điểm trung chuyển Tham Lương (depot Tham Lương) thuộc giai đoạn 1 tuyến metro số 2 (Bến Thành - An Sương) đã được khởi công xây dựng tại phường Tân Thới Nhất (quận 12, TP.HCM).
Theo ông Nguyễn Đô Lương, Trưởng Ban quản lý Dự án đường sắt đô thị TP.HCM (MAUR), các hạng mục được khởi công ngay gồm san lấp mặt bằng rộng 25 ha, xây dựng đường công vụ và một số cơ sở hạ tầng cơ bản khác của depot Tham Lương với tổng kinh phí khoảng 19 tỷ đồng từ nguồn ngân sách Thành phố.
Tuyến metro số 2 có điểm đầu tại Khu đô thị mới Thủ Thiêm và điểm cuối tại Bến xe An Sương, với tổng chiều dài 20 km, trong đó đoạn từ Bến Thành đến Tham Lương có chiều dài hơn 11,3 km. Trên tuyến giai đoạn 1 có 11 nhà ga, gồm 10 nhà ga ngầm và ga Tân Bình nằm ở trên cao. Công trình sẽ được xây dựng trong giai đoạn 2012 -2017.
Bùng phát mạnh dịch lở mồm long móng tại Hàn Quốc
(VOV) - Chính phủ Hàn Quốc thông báo, chỉ trong tuần qua, nước này ghi nhận dịch lở mồm long móng xuất hiện ở 2 trang trại gia súc.
Bộ Nông nghiệp Hàn Quốc cho biết, đợt bùng phát dịch lở mồm long móng thứ hai vừa được ghi nhận ở hai trang trại gia súc nằm ở tỉnh Gyeonggi, nằm cách thủ đô Seoul của Hàn Quốc 45 km về phía Bắc.
Trước đó, Bộ Nông nghiệp Hàn Quốc xác nhận đợt bùng phát dịch lở mồm long móng đầu tiên xảy ra ngày 7/1 vừa qua. Chính phủ nước này đã quyết định chôn lấp khoảng 124 gia súc nuôi lấy sữa trước khi có kết quả xét nghiệm chính thức và dự kiến sẽ thiêu hủy nhiều gia súc nữa trong phạm vi 500m quanh khu vực các trang trại vừa nêu.
Chính phủ cũng cam kết thắt chặt các biện pháp kiểm dịch nhằm ngăn ngừa dịch bệnh này lan rộng ở Hàn Quốc.
Dịch lở mồm long móng xuất hiện đầu tiên ở Hàn Quốc là vào năm 2000 và năm 2002./.
IMF: Các nước giàu nên tránh cắt giảm chi tiêu do thâm hụt ngân sách
Mới đây, Quỹ tiền tệ quốc tế (IMF) đã lên tiếng cảnh báo rằng thế giới các nước giàu nên tránh cắt giảm các chi tiêu do thâm hụt ngân sách và giảm các chính sách tiền tệ cơ bản so với một năm khác.
Trong một bài thuyết trình được miêu tả như một cú đánh đòn đối với Đảng Bảo thủ, Quỹ này cho biết các quốc gia sẽ có nguy cơ rơi vào một cuộc khủng hoảng kinh tế trầm trọng gấp đôi nếu họ cắt giảm tiêu dùng và tăng thuế quá sớm. Họ cũng cảnh báo rằng hiện tại các mức nợ công trên khắp thế giới đã đạt tới các mức độ tương tự so với GDP như của những năm 1950 – hậu quả của cuộc chiến tranh thế giới thứ II.
Bài thuyết trình đặc biệt của IMF về chiến lược giảm các chính sách cơ bản được các nền kinh tế tiến tiến bị tác động mạnh nhất thực hiện đã nhấn mạnh rằng các chính phủ và các nhà điều lệ nên thận trọng, tránh bắt đầu thắt chặt các chính sách tiền tệ và tài chính quá sớm. Tuy bài thuyết trình không đề cập tới nước Anh nhưng cảnh báo này được đưa ra chỉ vài ngày sau khi 60 nhà kinh tế đã đề cập trong một bộ hai lá thư rằng các kế hoạch bắt đầu cắt giảm thâm hụt của Đảng Bảo Thủ có thể làm trệch hướng quá trình hồi phục kinh tế.
Theo ông Olivier Blanchard - nhà kinh tế chủ chốt của IMF “Tốc độ tăng trưởng đã gia tăng nhưng rõ ràng là cho đến nay nhu cầu trong lĩnh vực tư nhân vẫn là tự lực. Vì vậy, kích thích tiền tệ và tài chính cần được duy trì tốt trong năm 2010 và nếu những tăng trưởng lại vượt mức dự đoán thì sự giảm này có thể bắt đầu trong năm 2011.”
Cảnh báo này được đưa ra giữa những mối lo về khả năng tái diễn trở lại của tình trạng yếu kém kinh tế đặc biệt là khi đồng bảng Anh giảm giá trị hơn một cent so với đồng Đô la và các thị trường ở cả hai bên bờ Đại Tây Dương đang sa sút hơn. Theo gợi ý của Thống đốc ngân hàng Anh, ông Mervyn King, ngân hàng này có thể phải khuyến khích hơn nữa các chính sách nới lỏng định lượng (quantitative easing) trong những tháng tới nếu các điều kiện kinh tế xấu hơn.
Tại Mỹ, Tổ chức nghiên cứu Conference Board đã khiến các thị trường choáng ngợp khi đưa ra số liệu về một mức giảm bất ngờ trong chỉ số niềm tin tiêu dùng với mức thấp của 10 tháng do các hộ gia đình lo lắng cho nghề nghiệp của họ. Cựu chủ tịch của Quỹ dự trữ liên bang FED, ông Alan Greenspan cho biết hệ thống tài chính này đã trải qua cuộc khủng hoảng tài chính toàn cầu tồi tệ nhất từ trước tới nay.
Ra mắt Viện Nghiên cứu cao cấp về Toán đầu tiên ở VN
Ngày 9/3, tại Hà Nội, Bộ Giáo dục và Đào tạo công bố quyết định thành lập Viện Nghiên cứu cao cấp về Toán và bổ nhiệm Giáo sư Ngô Bảo Châu làm Giám đốc khoa học của Viện.
Tham dự buổi lễ có Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân, Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo Phạm Vũ Luận, Gs Ngô Bảo Châu, đại diện Hội Toán học Việt Nam, Viện Toán học, một số trường Đại học và THPT chuyên trên địa bàn Hà Nội, các bộ ngành có liên quan. Gs Robert J. Zimmer Hiệu trưởng Đại học Chicago (Hoa Kỳ) và Gs Annick Suzor Weiner của trường Đại học Paris 11 (Pháp) cùng dự.
Tân Giám đốc khoa học Viện Nghiên cứu cao cấp về Toán - Gs Ngô Bảo Châu - thay mặt giới toán học Việt Nam cảm ơn hỗ trợ của Chính phủ cũng như các bộ, ngành trong việc thành lập viện. Giáo sư cũng cam kết sẽ cố gắng hết sức mình để hoàn thành tốt trách nhiệm Giám đốc khoa học của viện, đảm bảo hoạt động nghiên cứu khoa học của viện đạt hiệu quả và cố gắng kết nối Toán học Việt Nam với Toán học thế giới. Đồng thời, Giáo sư hy vọng những hoạt động của viện sẽ có những tác động tích cực tới hoạt động nghiên cứu khoa học của giới Toán học Việt Nam, đặc biệt là những nhà Toán học trẻ.
Viện Nghiên cứu cao cấp về Toán được thành lập với mục tiêu trở thành một trung tâm toán học xuất sắc, có môi trường làm việc tương đương với một số nước phát triển về Toán. Viện sẽ là nơi trao đổi học thuật nhằm nâng cao năng lực khoa học của các nhà nghiên cứu, giảng dạy và ứng dụng Toán học Việt Nam...
Căn hộ cao cấp: Cạnh tranh khốc liệt
Nhiều dự án căn hộ cao cấp bung hàng giữa lúc thị trường bất động sản Hà Nội phải đối mặt với những khó khăn do những vấn đề kinh tế vĩ mô đặt ra.
Nhiều dự án căn hộ cao cấp bung hàng giữa lúc thị trường bất động sản Hà Nội phải đối mặt với những khó khăn do những vấn đề kinh tế vĩ mô đặt ra.
CôngThương - Nguồn cung căn hộ trên thị trường Hà Nội hiện đang gia tăng nhanh chóng, trong khi đó khách hàng lại tỏ ra không vội vã trong quá trình ra quyết định mua bán
Cạnh tranh giành giật khách hàng giữa các chủ đầu tư sẽ trở nên khốc liệt ở phân khúc căn hộ cao cấp tại Hà Nội do sự bùng nổ về nguồn cung trong năm nay khi một loạt các dự án tung hàng ra thị trường. Không ít người trong cuộc đang hình dung về một viễn cảnh cho thị trường căn hộ Hà Nội trong một vài năm tới sẽ giống như thời điểm hiện tại ở TP.HCM, nơi có rất nhiều dự án căn hộ cao cấp vật lộn với khó khăn do tốc độ bán hàng rất chậm.
Nếu như một vài năm trước khách hàng hầu như không có nhiều lựa chọn vì số lượng dự án căn hộ cao cấp ở Hà Nội chỉ đếm trên đầu ngón tay với vài dự án nổi bật như Indochina Plaza Hanoi, Keangnam Hanoi Landmark Tower, Sky City Tower, thì trong năm nay và một vài năm tới, thị trường Thủ đô sẽ chứng kiến sự bùng nổ nguồn cung của phân khúc này. Các quận trung tâm như Hoàn Kiếm, Đống Đa, Ba Đình sẽ hầu như không có những dự án mới, nhưng bù lại, các quận như Cầu Giấy, Hai Bà Trưng, Thanh Xuân, Hà Đông và huyện Từ Liêm, Hoài Đức sẽ xuất hiện hàng nghìn căn hộ cao cấp được chào bán.
Sau một thời gian chuẩn bị đầu tư, rất nhiều dự án căn hộ cao cấp đang rục rịch khởi công hoặc chuẩn bị tung hàng. Công ty cổ phần Đầu tư Mai Linh vừa chính thức giới thiệu ra thị trường tổ hợp căn hộ cao cấp Golden Palace trên đường Mễ Trì, huyện Từ Liêm. Ngoài thế mạnh về thiết kế và xây dựng đều do các nhà thầu nước ngoài đảm nhiệm thì vị trí của dự án cũng sẽ tạo sức hút đối với người mua vì dự án nằm bên cạnh các khu căn hộ cao cấp đã hình thành như The Manor, Keangnam Hanoi Landmark Tower, The Garden.
Nhưng dù vị trí và thiết kế đẹp nhưng Golden Palace sẽ phải cạnh tranh với một loạt các dự án căn hộ cao cấp đang được triển khai ở gần đó như Thăng Long Number One, Dolphin Plaza, Mandarin Garden. Trong số những dự án này, Thăng Long Number One với 1.000 căn hộ đang được thi công phần thân, còn Mandarin Garden cũng đang gấp rút hoàn thiện phần móng để chuẩn bị bán 1.000 căn hộ. Công ty phát triển nhà Daewon-Thủ Đức cũng vừa công bố kế hoạch khởi công khu phức hợp với 5 tòa tháp căn hộ và một tòa tháp văn phòng từ 18-22 tầng tại 378 Minh Khai, quận Hai Bà Trưng.
Đa phần các dự án căn hộ cao cấp đang được triển khai dọc theo trục đường Phạm Hùng, Khuất Duy Tiến, Nguyễn Trãi, Minh Khai, nhưng cũng có những dự án được xây dựng ở quận mới như Mulberry Lane, Cleve và Hyundai Hillstate ở quận Hà Đông. Nếu như các dự án trước đây chỉ có vài trăm căn hộ thì phần lớn các dự án bung hàng trong năm nay có số lượng lên đến hàng ngàn đơn vị tại mỗi dự án. Điển hình như tổ hợp Castle Plaza trên đường Hồ Tùng Mậu, huyện Từ Liêm, do Công ty Thương mại, Quảng cáo, Xây dựng, Địa ốc Việt Hân làm chủ đầu tư, có tới xấp xỉ 4.000 căn hộ, tức là tương đương với số lượng căn hộ của dự án Royal City đang được Công ty cổ phần Đầu tư và Phát triển Địa ốc Thành phố Hoàng Gia chào bán trên thị trường hiện nay.
Theo khảo sát riêng của Doanh Nhân, chỉ tính riêng các dự án cao cấp có giá trên 1.500USD/m2 đã được khởi công hoặc chào bán tại Hà Nội, thì số lượng căn hộ đã lên đến hơn 23.000 căn. Đó là chưa kể đến những dự án “khủng” như Eco City trên đường Minh Khai do Công ty cổ phần phát triển đô thị Nam Hà Nội làm chủ đầu tư. Dự án này có vốn góp chính là từ Công ty cổ phần Vincom, được xây dựng trên diện tích 36ha, trong đó, giai đoạn một dự kiến sẽ được chào bán 4 tòa tháp vào giữa năm nay với mức giá dự kiến từ 1.500-1.700USD/m2. Ngoài ra, lượng cung mới sẽ còn đến từ những dự án đang trong quá trình triển khai như Ciputra, Tây Hồ Tây, Splendora, Booyong, Thành phố giao lưu.
Sự bùng nổ về nguồn cung sẽ khiến người mua thận trọng hơn và không vội trong quá trình ra quyết định mua bán. Trường hợp khách hàng giành giật quyền mua căn hộ với mức giá trên 2.600USD/m2 tại dự án Indochina Plaza Hanoi cách đây một năm rưỡi có thể là ngoại lệ duy nhất và nhất thời ở Hà Nội, vì ngay sau đó, khách hàng có thể thoải mái lựa chọn căn hộ và được chủ đầu tư săn đón nhiệt tình. Thực tế cho thấy, mỗi dự án thường chỉ thành công trong những đợt chào bán đầu tiên, còn những đợt chào bán sau đó sẽ khó thu hút khách hàng hơn. Đa phần các dự án căn hộ cao cấp chào bán từ 1-2 năm trước đây đều vẫn chưa bán hết hàng. Đơn cử, đến cuối năm ngoái, Indochina Plaza Hanoi mới bán được hơn một nửa số căn hộ, Keangnam Hanoi Landmark Tower cũng còn trên 50 căn hộ chưa bán được. Riêng Royal City được coi là hấp lực lớn trên thị trường bất động sản với số lượng căn hộ được khách hàng đăng ký lên đến 1.892 căn vào thời điểm cuối năm ngoái, thì dự án này cũng còn hơn 2.000 căn hộ đang đợi khách mua. Vì thế, các dự án mới cũng sẽ phải cạnh tranh quyết liệt với số lượng căn hộ tại các dự án đã chào bán nhưng chưa bán được.
Trong khi đó, giới đầu cơ tỏ ra rất thận trọng với việc đầu tư căn hộ cao cấp do lượng cung tăng. Họ cũng rút ra được những bài học từ việc đầu tư những dự án căn hộ hiện tại khi giá giữa đợt bán hàng đầu tiên cho đến trước khi hoàn thiện không tăng bao nhiêu. Thậm chí, nhiều người mua căn hộ cao cấp đợt đầu tại một dự án đình đám ở Hà Nội đã tỏ ra thất vọng khi thấy những người mua ở giai đoạn tiếp theo được hưởng chiết khấu hoặc hưởng ưu đãi về chỗ đỗ xe miễn phí. Hơn nữa, đa phần các dự án căn hộ cao cấp định giá bằng đô la Mỹ nên người mua chịu rất nhiều thiệt thòi trong việc phá giá tiền đồng trong thời gian gần đây. Chính vì thế, thị trường căn hộ cao cấp sẽ buộc phải chú ý nhiều hơn đến đối tượng khách hàng có nhu cầu mua để ở, mà đối tượng này thường kỹ tính hơn nên quá trình ra quyết định mua bán cũng lâu hơn.
Nói như thế không có nghĩa là không có “cửa” cho đầu tư căn hộ cao cấp, bởi những dự án trung bình thấp như căn hộ tại Khu đô thị Mỹ Đình 2 cũng được giao dịch với giá 32-33 triệu đồng/m2 mặc dù căn hộ đã cũ đi vì ở được 6 năm. Căn hộ N09B Dịch Vọng giá gốc chỉ có 17 triệu đồng/m2, khi bàn giao nhà cách đây một năm đã tăng lên hơn 30 triệu đồng/m2, và hiện nay đã lên hơn 40 triệu đồng/m2. Điều đó chứng tỏ nhu cầu loại căn hộ trên 1.500USD/m2 vẫn có, vấn đề là nhà đầu tư có đủ tiềm lực tài chính để vượt qua khó khăn hiện tại do giá cả nguyên vật liệu tăng lên một cách đáng kể, lãi suất ngân hàng cao, tín dụng ngân hàng thắt chặt, để tiếp tục xây dựng dự án và đưa ra chiến lược bán hàng phù hợp hay không?
Bạn đọc giúp cháu Nguyễn Nguyên Thảo (Bình Định):
Anh chị Minh, Lan (Q.1-TPHCM): 500.000 đồng. Chị Nguyễn Thị Cẩm Vân (Q.1-TPHCM): 200.000 đồng. Anh Văn Khắc Tuấn (Q.Phú Nhuận-TPHCM): 200.000 đồng. Phương Dung (Q.Tân Bình-TPHCM): 200.000 đồng. Cháu Phúc Linh (Q.3-TPHCM): 1.000.000 đồng.
Cu Bi và ba mẹ (Q.Phú Nhuận-TPHCM): 1.000.000 đồng. Chị Hương Giang (Q.Bình Thạnh-TPHCM): 200.000 đồng. Bà Đào Thị Thanh (Q.Bình Thạnh-TPHCM): 300.000 đồng. Bạn đọc (TPHCM): 1.000.000 đồng. Hai cháu Nguyên và Ti (Q.3-TPHCM): 250.000 đồng. Bà Dương Thị Bích Trâm (Q.11-TPHCM): 300.000 đồng. Ông Phùng Hữu Phước (Q.Bình Thạnh-TPHCM): 300.000 đồng. Anh Tuấn (Q.Phú Nhuận-TPHCM): 200.000 đồng. Bạn đọc (Q.12-TPHCM): 500.000 đồng.
Bùi Thị Kim Thơm đoạt giải xuất sắc
(NLĐ) - LĐLĐ quận Phú Nhuận-TPHCM vừa phối hợp với Công ty May 30/4 tổ chức thi tay nghề cho 37 công nhân may của 4 công ty, gồm Công ty CP May 30/4, Công ty May Sài Gòn, Công ty May Nhất Hà và Công ty May Thái Quốc vào ngày 29-5.
Mỗi thí sinh tham gia hội thi phải thực hiện hoàn chỉnh một áo sơ mi tay dài, size 39. Kết quả, với sản phẩm hoàn chỉnh và đẹp mắt, thí sinh Bùi Thị Kim Thơm (Công ty May 30/4) đã giành giải xuất sắc, giải nhất thuộc về thí sinh Nguyễn Thị Hồng Vân (Công ty May 30/4).
Ngoài ra, ban tổ chức còn trao 2 giải nhì, 3 giải ba và 5 giải khuyến khích cho các thí sinh hoàn thành tốt phần thi của mình.
Chứng khoán Châu Á giữ đà tăng khi vàng lập kỷ lục mới
(Vietstock) – Sắc xanh lại tiếp tục phủ kín các thị trường chứng khoán Châu Á trong phiên giao dịch ngày Thứ Tư 02/12 nhờ giới đầu tư ngày càng tin tưởng hơn vào tốc độ phục hồi của nền kinh tế sau khi Mỹ công bố loạt số liệu khả quan và giá vàng lập kỷ lục mới.
Mối quan ngại về khả năng xảy ra biến động mới trên thị trường tài chính xuất phát từ cú sốc Dubai dường như đã tạm lắng sau khi các chuyên gia khẳng định vấn đề sẽ không ảnh hưởng đến các khu vực ngoài Trung Đông.
Chỉ số Nikkei 225 của Nhật tiếp tục tăng điểm sau khi Ngân hàng trung ương (BOJ) công bố các biện pháp kích cầu mới nhằm thúc đẩy đà tăng trưởng của nền kinh tế. Giá dầu dao động trên mức 78 USD/thùng sau khi tăng vọt vào đêm qua và lần đầu tiên vàng phá vỡ mức 1,200 USD/oz để lập kỷ lục mới 1,216.90 USD/oz, cùng với đó là sự suy yếu của đồng USD.
Các số liệu kinh tế khả quan được công bố đêm qua của Mỹ cũng là một trong những động lực giúp giới đầu tư quay trở lại thị trường sau đợt giảm điểm tuần trước.
Kết thúc phiên giao dịch, chỉ số Nikkei 225 của Nhật tăng 36.74 điểm (0.38%) lên 9,609 điểm. Sau khi thị trường đóng cửa, BOJ tuyên bố sẽ cung cấp 116 tỷ USD cho các ngân hàng thương mại dưới hình thức các khoản cho vay ngắn hạn để tăng tính thanh khoản.
Chỉ số Hang Seng của Hồng Kông tăng 176 điểm (0.8%) lên 22,290 điểm; chỉ số Kospi của Hàn Quốc cộng 21.91 điểm (1.4%) lên 1,591.63 điểm. Chỉ số S&P/ASX của Australia và Shanghai của Trung Quốc lần lượt tăng 0.9% và 1.1%.
Được biết, chỉ số Shanghai của Trung Quốc và Sensex của Ấn Độ đều phục hồi mạnh 78% trong năm nay trong khi chỉ số Djakata của Indonesia tăng vọt gần 81%.
Hợp đồng dầu thô giao Tháng 1 tăng 5 cent lên 78 USD/thùng.
Trên thị trường tiền tệ, đồng USD tăng từ 86.71 JPY/USD lên 87.01 JPY/USD. Đồng EUR tăng từ 1.5082 USD/EUR lên 1.5093 USD/EUR.
Mở đầu phiên giao dịch tại Châu Âu, chỉ số FTSE 100 của Anh và DAX của Đức lần lượt giảm 0.25% và 0.19%.
Xăng thời bão giá: Giới trẻ tạm “treo” xe máy
Trước áp lực giá xăng tăng kỷ lục nhiều bạn trẻ đã lập tức phải đưa ra các biện pháp “ứng phó” cho việc đi lại của mình. Khẩu hiệu “Nói không với xe máy” đang được họ truyền đi khắp nơi.
Cơn sóng giá xăng như “đánh gục” mọi cố gắng cuối cùng của những SV xa nhà may mắn sắm được chiếc xe máy làm phương tiện cho việc đi lại. Sau Tết, khi giá xăng “nhảy” lên thêm 3.000 đồng/lít, không ít người đã phải loay hoay với xe máy như hạn chế đi lại, học cách đi xe tiết kiệm. Nhưng giá xăng lại tăng thì việc “tẩy chay” xe máy lại càng rầm rộ.
Xài hết lượng xăng trong bình sau khi giá xăng tăng vào tối 29/3, Nguyễn Văn Quang, SV trường CĐ Nguyễn Tất Thành không còn chút đắn đo mà gửi xe về quê trả lại cho bố mẹ ngay lập tức. Dù việc lại bằng xe buýt khá khó khăn vì trọ trong hẻm sâu, tuyến đường bất tiện nhưng Quang không trụ nổi với xe máy thêm ngày nào nữa.
“Có con xe “nuôi” không nổi đúng là cũng đau thật nhưng thầy u gửi tiền hàng tháng vẫn từng đó, mình đi làm thêm cũng đã hết thời gian mà các khoản tiền chi tiêu hàng ngày đều tăng, lấy đâu mà “nuôi” xe. Thôi, gửi về quê bỏ vào kho chứ xăng hơn 21.000 đồng bố mẹ cũng chẳng dám đi đâu”, Quang nói.
Tại khu trọ của Quang, nhiều SV và cả những người đã đi làm cũng phản ứng mạnh sau khi giá xăng lập kỷ lục. Người thì đi xe buýt, người lập tức lên phương án đi xe đạp bất chấp đường xa. Với những người vẫn cầm cự chiếc xe phục vụ cho việc đi lại dường như luôn trong trạng thái… bất an.
Cao Văn Thắng, nhân viên thiết kế của một công ty quảng cáo tại Q.3 cho hay cứ mỗi lần dắt xe máy ra khỏi phòng là… cậu sợ. “Mình hạn chế việc đi lại bằng xe máy đến mức tối đa có thể. Mỗi lần kim chỉ bình xăng lùi xuống là… sởn tóc gáy. Trước 50.000 đồng đổ đầy bình, giờ phải gần 70.000 mà vẫn chơi vơi”.
Thu nhập 4 triệu đồng, trong đó tiền nhà trọ, điện nước đã “ngốn” trên một triệu nên cuộc sống của Thắng trở nên chật vật hơn khi giá cả mọi thứ tăng. “Là con trai, trước giờ mình làm rồi tiêu mấy khi để ý giá cả. Thế mà gần đây, nhận lương vài hôm là hết vèo, phải vay tiền thanh toán tiền nhà, tiền ăn uống thì không làm ngơ được nữa. Bây giờ, xăng xe, điện nước luẩn quẩn suốt trong đầu”, Thắng thật tình.
Cậu thanh niên đang muốn “dứt” khỏi xe máy nhưng điều kiện chưa cho phép: “Có lẽ mình sẽ cân nhắc để đổi sang chiếc xe 50 phân khối, đi cho tiết kiệm”.
Không chỉ với những bạn trẻ “bình dân” mà đến ngay cả những người có điều kiện khá khẩm hơn cũng đã phải đặt xe máy lên “bàn cân” khi giá xăng tăng. Tâm, SV năm 3 trường RMIT cho hay, khi giá xăng tăng đợt trước đã rất lấn cấn với chiếc xe ga được phong là “dũng sĩ diệt xăng” nhưng vẫn cố cắt giảm tiền cà phê, ăn uống để đổ xăng. Nhưng đến nay chi tiêu cá nhân đã giảm đến mức không giảm thêm được nữa mà xăng lại tăng thì cô phải quyết định nhường xe ga cho bố, đổi sang chiếc Ware cũ.
Theo Tâm, với 400.000 đồng tiền xăng mỗi tháng bố mẹ cho, Tâm bỏ thêm tiền túi nhưng đã “đuối sức”. Cô đi học tận bên Q.7, cách nhà hơn 15 cây số, với “dũng sĩ diệt xăng” số tiền trên chỉ được được khoảng 3 tuần. “Em đi xe ga lâu rồi, đổi sang xe số cũng… khó nhằn thật nhưng đó là cách tốt nhất lúc này. Bị “ép” đi xe ga, bố em cũng đang kêu trời”. Tâm kể.
Nhiều bạn trẻ đang ấp ủ dự định sắm xe máy thời điểm này cũng phải cân nhắc kỹ lưỡng hơn. Thay vì mất cả vài chục triệu sắm một chiếc xe máy mới, có người chuyển sang mua xe đạp, hay chọn những loại xe tiết kiệm xăng.
Lê Việt Hà, SV năm cuối trường ĐH KHXH&NV TP.HCM cho biết dự tính ra trường bố mẹ sẽ mua cho chiếc máy để đi làm. Lúc đầu, Hà chọn xe tay ga nhưng giờ… quay ngoắt sang mua xe 50 phân khối. “Bố mẹ cho xe nhưng “nuôi” xe lại là ở mình. Chuẩn bị ra trường mà cứ phải lo chuyện xăng xe thì tập trung đi xin việc sao được. Nên mình chọn xe phân khối thấp cho lành”.
Chính phủ mời Giáo sư Ngô Bảo Châu về nước làm việc
Chính phủ Việt Nam mời Giáo sư Ngô Bảo Châu trở về và tham gia Chương trình đưa Việt Nam trở thành quốc gia mạnh về toán học.
Chiều qua Phó Thủ tướng Chính phủ, Chủ tịch Hội đồng chức danh giáo sư nhà nước, Giáo sư Nguyễn Thiện Nhân đã đến thăm gia đình Giáo sư Ngô Bảo Châu - nhà toán học trẻ đầy triển vọng, có uy tín trong giới toán học thế giới, người góp phần làm rạng danh tên tuổi đất nước Việt Nam trên trường quốc tế.
Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân khẳng định Đảng, Nhà nước Việt Nam luôn trân trọng các tài năng khoa học, các trí thức người Việt đang học tập và làm việc tại nước ngoài như Giáo sư Ngô Bảo Châu. Thay mặt Chính phủ và Hội đồng chức danh giáo sư nhà nước, Phó Thủ tướng đã mời Giáo sư Ngô Bảo Châu trở về và tham gia Chương trình đưa Việt Nam trở thành quốc gia mạnh về toán học giai đoạn 2010-2020 và tầm nhìn 2030 sắp được Chính phủ ban hành.
Chính phủ Việt Nam sẵn sàng tạo mọi điều kiện thuận lợi nhất về sinh hoạt cũng như phương tiện, môi trường làm việc, vị trí công tác để các tài năng toán học như Giáo sư Ngô Bảo Châu được phát huy, góp phần thúc đẩy, đưa Việt Nam theo kịp các tiến bộ khoa học hiện đại nhất trên thế giới.
Giáo sư Ngô Bảo Châu sinh năm 1972 tại Hà Nội trong một gia đình truyền thống. Bố anh là Giáo sư Tiến sĩ khoa học Ngô Huy Cẩn, chuyên ngành Cơ học, nguyên Chủ tịch Hội đồng Khoa học Viện Cơ học Việt Nam, hiện đã nghỉ hưu. Mẹ anh là Phó Giáo sư Tiến sĩ Trần Lưu Vân Hiền, chuyên ngành Hóa dược, hiện là Hiệu phó Trường Trung cấp Y dược Lê Hữu Trác.
Ngô Bảo Châu từng là học sinh Trường thực nghiệm Giảng Võ và trường trung học cơ sở Trưng Vương. Ngay khi mới 16 - 17 tuổi, đang học tại khối chuyên toán trường THPT chuyên thuộc trường đại học Khoa học tự nhiên (Đại học Quốc gia Hà Nội), Ngô Bảo Châu đã hai lần liên tiếp giành huy chương vàng Olympic Toán quốc tế (năm 1988 và 1989). Sau đó, Ngô Bảo Châu theo học tại Trường Sư phạm École Normale Supérieure tại Pháp.
Năm 2004, Ngô Bảo Châu được trao tặng Giải Nghiên cứu Clay của Viện toán học Clay cùng với Gerard Laumon vì đã chứng minh được bổ đề cơ bản cho các nhóm Unita.
Năm 2005, ở tuổi 33, Ngô Bảo Châu được đặc cách cho phong hàm Giáo sư tại Việt Nam và trở thành vị Giáo sư trẻ nhất của Việt Nam.
Năm 2008 , anh đưa lên arxiv một chứng minh bổ đề cơ bản cho các đại số Lie. Năm 2009, kết quả chứng minh bộ đề cơ bản Langlands của Giáo sư Ngô Bảo Châu đã được bình chọn là một trong 10 phát minh khoa học tiêu biểu nhất thế giới năm 2009.
Với các công trình khoa học của mình, Giáo sư Châu được mời đọc báo cáo trong phiên họp toàn thể tại Hội nghị Toán học Thế giới tổ chức vào tuần tới ở Ấn Độ.
Ngô Bảo Châu đã là Giáo sư Toán tại Đại học Paris 11 và làm việc tại Viện nghiên cứu Princeton, New Jersey. Từ 1/9/2010, anh sẽ làm giáo sư tại khoa Toán trường đại học Chicago của Mỹ.
Kim Hee Sun khóc nức nở tại show áo cưới
(thoi trang) - Người đẹp đã không thể cầm được nước mắt ngay trên sân khấu, cô nức nở thành tiếng vì thương nhớ huyền thoại thời trang Hàn Quốc, Andre Kim.
Một lần nữa, làng thời trang Hàn Quốc đã lặng đi trong niềm thương tiếc và nhớ nhung NTK lỗi lạc của họ, Andre Kim. Bởi ngày show thời trang áo cưới của Andre Kim đã được tổ chức tại khách sạn Grand Hyatt, Seoul tối ngày 19/11 vừa qua.
Là show thời trang thường niên, báo hiệu cho mùa uyên ương xây tổ ấm đã về. Nhưng năm nay, bầu không khí của buổi trình diễn bớt sôi động, nhộn nhịp và dường như thiếu vắng đi nụ cười rạng rỡ. Bởi tất cả từ người mẫu trình diễn cho tới khán giả đều mang nặng niềm thương nhớ NTK Andre Kim.
Kim Hee Sun là mẫu nữ chính của show thời trang áo cưới Andre Kim diễn ra ngày 19/11 vừa qua.
Lee Byung Hun - Nam diễn viên thời trang nhất năm 2010 làm người mẫu cho đêm diễn.
Người mẫu của show thời trang năm nay là hai người bạn tâm giao lúc NTK Andre Kim sinh thời, Lee Byung Hun và Kim Hee Sun. Ngoài ra còn có sự góp mặt của các ngôi sao trẻ như Oh Jong Hyuk, Choi Si Won...
Người mẫu nữ chính là Kim Hee Sun, một mình một sàn diễn rộng thênh thang, khoác lên người những thiết kế tuyệt vời, nhưng Kim Hee Sun không hề hé nụ cười. Cô là người bạn đã gắn bó gần 10 năm với cố NTK, chính vì thế, khi trình diễn những tác phẩm của người bạn thân, nữ diễn viên nổi tiếng không thể kìm nén nổi cảm xúc.
Những hình ảnh tại buổi tổng duyệt lúc chiều cùng ngày đã rất xúc động.
Ngay từ buổi tổng duyệt diễn ra vào buổi chiều ngày 19/11, Kim Hee Sun đã rất buồn. Đến buổi tối, khi bước vào show chính, cô và Lee Byung Hun - hai mẫu chính của đêm diễn đã khiến khán giả hết sức xúc động. Kim Hee Sun òa khóc khi nghe MC chương trình bày tỏ cảm xúc với Andre Kim. Khoảnh khắc xúc động ấy đã khiến hàng triệu trái tim Hàn Quốc rung động, thổn thức theo.
Kim Hee Sun trình diễn 5 mẫu váy cưới lộng lẫy và tinh tế. Cô cùng các bạn diễn đã khiến show thời trang áo cưới của Andre Kim thành công tốt đẹp. Đúng với tâm nguyện và "thói quen' của Andre Kim lúc sinh thời. Toàn bộ số tiền thu được sẽ dùng để giúp đỡ trẻ em nghèo khó ở châu Phi thông qua Quỹ nhi đồng LHQ.
Kim Hee Sun lộng lẫy với 5 mẫu váy cưới tuyệt đẹp.
Nhưng người đẹp đã không thể kìm nén cảm xúc khi nghe MC bày tỏ nỗi thương tiếc cố NTK Andre Kim, người bạn thân thiết của cô.
Andre Kim đã từ trần tại bệnh viên đại học Seoul tại phường Yeon Geon thuộc Seoul vào hồi 19h 25 phút (tức 17h 25 phút theo giờ VN) ngày 12/8 vừa qua. "Linh hồn của thời trang Hàn Quốc" qua đời vì mắc chứng viêm phổi cấp tính và ung thư đại tràng.
Việc Andre Kim ra đi là một mất mát lớn đối với ngành thời trang Hàn Quốc nói riêng và thế giới nói chung. Tuy đã đi về cõi vĩnh hằng nhưng những công lao và cống hiến của ông dành cho thời trang sẽ mãi mãi được tôn vinh và sùng kính.
Hãy ngắm nhìn những kiệt tác của Andre Kim và cùng tưởng nhớ tới nhà thiết kế lỗi lạc giàu lòng nhân ái này:
Lee Byung Hun và Kim Hee Sun sánh vai trong những thiết kế áo cưới lộng lẫy.
Cặp đôi là bạn thân của NTK quá cố, chính vì thế họ rất tâm trạng khi diễn những sản phẩm của bạn mình.
Năm nay, bầu không khí của buổi trình diễn bớt sôi động, nhộn nhịp và dường như thiếu vắng đi nụ cười rạng rỡ.
Bởi tất cả từ người mẫu trình diễn cho tới khán giả đều mang nặng niềm thương nhớ NTK Andre Kim.
Kim Hee Sun nổi bật và xinh đẹp với ánh mắt đượm buồn.
Tuy đã đi về cõi vĩnh hằng nhưng những công lao và cống hiến của Andre Kim dành cho thời trang sẽ mãi mãi được tôn vinh và sùng kính.
TAGS: Andre Kim, Kim Hee Sun, Lee Byung Hun, Choi Si Won, Oh Jong Hyuk, ao cuoi, vay cuoi han quoc
Ra dịch màu nâu khi mang thai 4 weeks
Minh cung cham kinh 10 ngay,thu 3 cai que deu len 2 vach nhung di sieu am thi chua thay tui thai trong tu cung, hom sau ve lai thay ra it dich mau nau nhung khong co bieu hien dau bung hay dau lung. Minh cung dang rat lo vi minh co tien su thai luu 2 lan va lan truoc co bau be Tam Anh cung doa say...
Minh cung cham kinh 10 ngay,thu 3 cai que deu len 2 vach nhung di sieu am thi chua thay tui thai trong tu cung, hom sau ve lai thay ra it dich mau nau nhung khong co bieu hien dau bung hay dau lung. Minh cung dang rat lo vi minh co tien su thai luu 2 lan va lan truoc co bau be Tam Anh cung doa say phai uong thuoc noi tiet. Mac du day khong phai lan dau tien bi nhu the nay nhung minh van hoang mang qua cac me a. Hon nua, lan nay minh uong thuoc tranh thai khan cap ma van co bau nen cang lo hon vi ko biet thuoc do co anh huong gi den thai khong?co me nao giong minh hay chia se de minh vung tam hon nhe. Cam on cac me nhieu!
Tàu hỏa lại đâm vào xe ben
TT - Khoảng 16g ngày 19-8, tàu SE8 đang chạy từ Sài Gòn ra Hà Nội đã đâm vào đầu xe ben chở đá tại đường ngang từng xảy ra tai nạn làm lật đầu máy và hai toa tàu Thống Nhất TN 6 vào ngày 6-8 (km 50+306 quốc lộ 1A, xã Tiên Tân, huyện Duy Tiên, tỉnh Hà Nam).
Cú va chạm đã đẩy xe ben văng ra khỏi đường ray, cabin xe bị bẹp dúm và lái xe Nguyễn Hải Âu (41 tuổi, Công ty Xây dựng 470) chết tại chỗ. Tuy không làm đầu máy và đoàn tàu hư hại nhiều nhưng vụ tai nạn đã làm khoảng 400 hành khách trên tàu hoảng sợ.
Ông Hoàng Ngọc Trìu, phó giám đốc Xí nghiệp đầu máy Hà Nội, cho biết do đầu máy đâm vào đầu xe ben nên chỉ bị hư hại nhẹ (vỡ kính buồng lái), lái tàu không bị thương. Sau khi lập biên bản sự việc, tàu SE8 đã tiếp tục hành trình (chậm khoảng 50 phút) về ga Hà Nội.
Theo ông Nguyễn Văn Bình - trưởng ban an toàn giao thông đường sắt Tổng công ty Đường sắt VN, từ đầu tháng 8 tới nay đã xảy ra hơn 15 vụ tai nạn tàu hỏa làm 10 người chết và khoảng 15 người bị thương.
Gần 50% tập đoàn, tổng công ty hiệu quả hoạt động thấp
45,05% tổng số tập đoàn, tổng công ty Nhà nước có hiệu quả sản xuất, kinh doanh thấp, chưa phát huy tốt các lợi thế vượt trội từ sự quan tâm đầu tư và ưu đãi nhiều mặt của Nhà nước…
Đây là đánh giá của Ủy ban Thường vụ Quốc hội tại báo cáo kết quả giám sát việc thực hiện chính sách pháp luật về quản lý, sử dụng vốn, tài sản Nhà nước tại các tập đoàn, tổng công ty Nhà nước (tính từ năm 2006 đến 31/12/2008).
Báo cáo này vừa được gửi đến các vị đại biểu Quốc hội để phục vụ cho cuộc giám sát tối cao về nội dung này vào thứ hai tuần sau (9/11).
Kết quả giám sát cho thấy, đánh giá tổng quan, tổng vốn Nhà nước đầu tư vào các tập đoàn, tổng công ty được bảo tồn và phát triển, tốc độ tăng trưởng doanh thu và lợi nhuận năm sau cao hơn năm trước.
Theo đó, doanh thu của các tập đoàn, tổng công ty tăng từ 523.169 tỷ đồng cuối năm 2006 lên 866.622 tỷ đồng cuối năm 2008. Lợi nhuận sau thuế tăng từ 60.804 tỷ đồng lên 69.311 tỷ đồng. Riêng 8 tập đoàn kinh tế có lợi nhuận sau thuế đến 31/12/2008 là 44.153 tỷ đồng, chiếm 63,7% tổng lợi nhuận sau thuế của các tập đoàn, tổng công ty đặc biệt.
Phân tích cụ thể hơn cho thấy, có 35/91 đơn vị có tỷ suất lợi nhuận trên 15%, 18/91 đơn vị dưới 5% và có 3 đơn vị thua lỗ. Có đến 45,5% các tập đoàn, tổng công ty Nhà nước hoạt động hiệu quả thấp (tỷ suất lợi nhuận trên vốn chủ sở hữu dưới 10%) làm ảnh hưởng đến hiệu quả chung của khu vực kinh tế Nhà nước, Ủy ban đánh giá.
Cũng theo bản báo cáo, nếu phân tích một cách chi tiết, bóc tách và so sánh với các loại hình doanh nghiệp khác như doanh nghiệp ngoài nhà nước, doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài thì hiệu quả sử dụng vốn Nhà nước tại doanh nghiệp nhà nước nói chung, tại các tập đoàn, tổng công ty Nhà nước nói riêng còn thấp. Hiệu quả này chưa tương xứng với quy mô, nguồn lực tài chính của Nhà nước, vị trí và vai trò trong nền kinh tế.
Trong những mặt hạn chế, báo cáo nêu, một số công ty không thực hiện được nhiệm vụ bảo tồn và phát triển vốn chủ sở hữu, vốn chủ sở hữu bị giảm trong giai đoạn 2006 - 2008. Thậm chí một số tổng công ty thất thoát toàn bộ vốn chủ sở hữu. Như Tổng công ty Xây dựng đường thủy, vốn chủ sở hữu năm 2008 là -464 tỷ đồng, Tổng công ty Dâu tằm tơ Việt Nam là -9 tỷ 928 triệu đồng.
Liên quan đến đầu tư vào ngân hàng, chứng khoán… của các tập đoàn, vấn đề được nhiều đại biểu lo ngại, kết quả giám sát cho biết có 47 tập đoàn, tổng công ty đầu tư vào lĩnh vực tài chính với 21.164 tỷ đồng.
Trong đó, có 34 tập đoàn, tổng công ty đầu tư 2.039 tỷ đồng vào chứng khoán.
Ủy ban Thường vụ đánh giá, hiệu suất đầu tư tính gộp chung của cả 47 đơn vị nhìn chung thấp hơn so với đầu tư vào ngành kinh doanh chính của các đơn vị này, năm 2008 là 4,78%.
Nhiều đơn vị đã đầu tư hàng trăm tỷ đồng vào chứng khoán và góp vốn vào quỹ đầu tư nhưng không phát sinh lợi nhuận như Tập đoàn Điện lực Việt Nam, Tập đoàn Công nghiệp tàu thủy Việt Nam…
Kết quả giám sát cũng chỉ ra một số tập đoàn, tổng công ty đầu tư số tiền lớn vào lĩnh vực tài chính trong khi đang thiếu nguồn lực để đầu tư phát triển các dự án quan trọng của Nhà nước. Điển hình năm 2008, Tập đoàn Điện lực Việt Nam đã đầu tư vào lĩnh vực tài chính khoảng 2.146 tỷ đồng. Trong khi tập đoàn này báo cáo còn thiếu 382.884 tỷ đồng để đảm bảo kế hoạch đầu tư xây dựng nguồn điện và lưới điện.
Không ít trường hợp đầu tư vào lĩnh vực tài chính đã bị thua lỗ, thất thoát vốn Nhà nước, báo cáo nêu rõ.
Tại báo cáo này, Ủy ban Thường vụ Quốc hội cũng chỉ ra hiệu quả sử dụng tài sản là đất đai của các tập đoàn, tổng công ty hiện nay chưa cao. Theo báo cáo của 88 tập đoàn, tổng công ty quỹ đất đang được giao, thuê và đang trực tiếp, sử dụng lên đến 365.818ha.
Tuy nhiên, kết quả giám sát tại hai thành phố Hà Nội và Hồ Chí Minh đã phát hiện đến hàng triệu mét vuông đất dự án chưa sử dụng hoặc triển khai chậm.
Qua giám sát, Ủy ban Thường vụ Quốc hội nhấn mạnh một số kiến nghị, trong đó có chấn chỉnh hoạt động đầu tư tràn lan ở một số đơn vị. Nhất là việc sử dụng vốn Nhà nước đầu tư vào những lĩnh vực rủi ro khi không có bộ máy, nhân lực thích hợp, gây thất thoát vốn hoặc sử dụng không hiệu quả của một số tập đoàn, tổng công ty.
“Vốn Nhà nước phải được ưu tiên tập trung đầu tư thực hiện nhiệm vụ chính trị được giao”, báo cáo nêu rõ. Theo Ủy ban, cần xây dựng những quy định cụ thể và điều kiện để các tập đoàn, tổng công ty được phép đầu tư ra ngoài ngành sản xuất, kinh doanh chính.
Một kiến nghị nữa là hoàn thiện khuôn khổ pháp lý về tổ chức và mô hình hoạt động của tập đoàn kinh tế, xây dựng thị trường kinh doanh lành mạnh theo nguyên tắc trước mắt giảm tối đa tính độc quyền của tập đoàn, tổng công ty. Theo đó, Nhà nước chỉ giữ 100% vốn hoặc cổ phần chi phối đối với một số ít tập đoàn, tổng công ty Nhà nước hoạt động trong những ngành, lĩnh vực then chốt.
Liên quan đến rà soát, đánh giá hoạt động của tập đoàn, tổng công ty, Ủy ban kiến nghị kiên quyết xử lý sớm, dứt điểm các doanh nghiệp hoạt động không hiệu quả, thua lỗ kéo dài, làm rõ trách nhiệm tập thể, cá nhân, không để vốn đầu tư của Nhà nước tiếp tục bị thất thoát.
Đối với những tập đoàn, tổng công ty có vai trò quan trọng trong nền kinh tế đang gặp khó khăn về tài chính, cũng cần làm rõ trách nhiệm của ban quản lý tập đoàn. Mặt khác cần cơ cấu lại để tập trung nguồn lực phục vụ sản xuất, kinh doanh theo nhiệm vụ được giao.
“Quan hệ” bên ngoài quần áo có thể có thai được không?
Em và bạn trai đã “quan hệ”, nhưng vẫn mặc đầy đủ quần áo. Sau đó em phát hiện ra quần em bị ướt, bạn trai em có xuất tinh và ướt quần bên trong.
Em rất lo lắng ko biết liệu tinh trùng có thể thấm từ quần bạn trai em sang quần em, vào trong âm đạo khiến em mang thai hay không.
Em đã tìm hiểu một số thông tin trên mạng thì thấy có nhiều ý kiến trái chiều nhau. Một số thì nói rằng không thể có thai, nhưng một số lại nói nếu tinh trùng ở trước cửa âm đạo, gặp điều kiện thuận lợi như chất nhờn của âm đạo tiết ra và chất nhờn tinh dịch, thì vẫn có thể theo đó mà vào trong âm đạo, khiến em mang thai. Em rất mong có được sự giải đáp chính xác của các chuyên gia. Xin cảm ơn! (Nhung…)
Việc các em “quan hệ” nhưng vẫn mặc đầy đủ quần áo thì không thể gọi là đã quan hệ do vậy khả năng thụ thai là rất khó, thậm chí bạn gái không thể có thai.
Cũng đã có những trường hợp hi hữu là bạn gái vẫn mặc quần “chíp” khi quan hệ, thậm chí màng trinh của “cô bé” chưa hề bị rách nhưng lại có thai. Tuy nhiên đó là những trường hợp rất đặc biệt, có đủ điều kiện thuận lợi để cho những chú tinh trùng bơi qua lớp quần mỏng ấy vào trong tử cung của bạn gái.
Trong trường hợp của em, việc bạn trai có xuất tinh nhưng qua 2 lớp quần đã là một thách thức lớn đối với những chú tinh trùng, chưa nói đến phải vượt qua cửa ải tiếp theo của 2 lớp quần của em nữa. Tinh trùng không có khả năng sống và bơi khỏe được như vậy, vì vậy, em không nên lo lắng về chuyện mình có thai nhé.
Tuy nhiên, việc gần gũi nhau nhiều sẽ khiến cho các em đôi lúc không có sự chuẩn bị, khi đó khó có thể nói trước được điều gì sẽ xảy ra tiếp theo. Tốt nhất là các em nên trang bị cho mình những kiến thức thật kỹ về vấn đề sức khỏe sinh sản bằng việc tham khảo thêm các bài viết đã được đăng trên trang hoặc gọi điện để được các chuyên gia tư vấn. Hoặc nếu có quan hệ thực sự thì nên sử dụng bao cao su để tránh có thai ngoài ý muốn , ngoài ra còn tránh được các bệnh lây nhiễm qua đường tình dục.
Công ty Tư vấn Đầu tư & Phát triển Con người Nhật Minh
Nếu bạn đọc có những thắc mắc về sức khỏe tâm sinh lý giới tính cần được tư vấn xin gửi về mail: suckhoe@afamily.vn
Cơ hội trổ tài cho các bạn nấu ăn ngon chụp ảnh đẹp đây: click vào GIA ĐÌNH KHEN NGON để xem thể lệ dự thi và xuýt xoa với giải thưởng nào!!!
Phòng chống rửa tiền, 6 năm chưa phát hiện một vụ
(CL)-Thảo luận về dự thảo Luật Phòng chống rửa tiền tại tổ (9-11), các đại biểu cho rằng hoạt động rửa tiền ở nước ta chắc chắn là có, nhưng 6 năm qua các cơ quan chức năng không phát hiện vụ việc nào.
ĐB Đỗ Văn Đương: Nếu nền kinh tế vẫn sử dụng nhiều tiền mặt, luật này
không thể chống tội phạm rửa tiền được. Nguồn: Tiền Phong
Đây là nhận định chung của các đại biểu Quốc hội khi bàn về dự án Luật Phòng chống rửa tiền (PCRT). Theo ông Đinh Xuân Thảo- Viện trưởng Viện nghiên cứu lập pháp cho biết, từ khi có Nghị định PCRT (2005) đến nay chưa phát hiện một vụ rửa tiền nào xảy ra. Tuy nhiên, ông Thảo cũng cho rằng, từ khi có Nghị định về PCRT đến nay chưa phát hiện một vụ rửa tiền nào không có nghĩa là nước ta không có tiền bẩn, mà chắc chắn có nhưng được rửa bằng nhiều cách không chỉ qua ngân hàng.
ĐB Đỗ Văn Đương (TPHCM) cho rằng, hiện nay rửa tiền ở nước ta bằng nhiều con đường như thông qua hoạt động của các công ty, doanh nghiệp, qua buôn bán chứng khoán, bất động sản…
Theo Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Cảnh sát phòng chống tội phạm - Đỗ Kim Tuyến cho biết, trên thế giới nhiều nước có cơ quan điều tra riêng hoạt động tài chính, ngân hàng. Nhưng chúng ta hiện vẫn chưa có cơ quan này.
Do đó ông Tuyến cho rằng cần nghiên cứu, xem xét để đưa vào Luật qui định về cơ quan PCRT để cho có hiệu quả.
Hiện nay, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam chịu trách nhiệm trước Chính phủ thực hiện quản lý nhà nước về phòng, chống rửa tiền, tuy nhiên luật còn thiếu các qui định liên quan đến hoạt động rửa tiền, mà chủ yếu mới tập trung vào qui định về hành vi mở tài khoản tại ngân hàng. Do đó, suốt 6 năm qua, từ khi có Nghị định về PCRT không phát hiện được vụ việc nào.
Tuy nhiên, Chủ tịch Hiệp hội Ngân hàng Việt Nam- Phạm Huy Hùng, cho rằng, quy định đơn vị chống rửa tiền là một trung tâm thuộc Ngân hàng Nhà nước sẽ không phù hợp. Bởi vì ông cho rằng hoạt động rửa tiền liên quan đến hoạt động tội phạm, do đó cần phải có sự tham gia của các các cơ quan bảo vệ pháp luật.
Các ĐB cũng cho rằng hoạt động phòng chống rửa tiền cần sự phối hợp của nhiều cơ quan chức năng, đặc biệt là lực lượng điều tra, đồng thời phải có cơ chế để có thể phát hiện và xử lý được những hoạt động liên quan đến rửa tiền.
Các tiệm vàng, nhà dân thi nhau lắp đặt thiết bị chống trộm
Ngay sau khi xảy ra vụ giết người, cướp tiệm vàng Ngọc Bích (ở huyện Lục Nam, Bắc Giang), không chỉ các tiệm vàng quanh khu vực đó mà ngay tại Hà Nội, nhiều tiệm vàng cũng đã phải tăng cường lắp đặt các loại camera cảnh báo, thiết bị chống trộm để đảm bảo an ninh và tính mạng của mình.
Ngay sau khi đọc báo biết được thông tin về vụ cướp tiệm vàng, anh Thanh – chủ tiệm vàng bạc L.T trên phố Hàng Bạc - đã tức tốc trang bị lại cho cửa hàng của mình bộ thiết bị camera chống trộm thuộc loại “xịn” nhất trên thị trường hiện nay. Anh Thanh chia sẻ: Gia đình tôi cũng đã trang bị một số bộ thiết bị chống trộm, nhưng đó là loại đời cũ, khả năng phòng, chống phát hiện kém nên khi sử dụng hay bị trục trặc. Nhiều khi do gia đình cũng chủ quan, nghĩ ở trong phố nên cũng lơ là việc đảm bảo an toàn. Mới rồi, gia đình tôi đã thuê một công ty chuyên thiết bị giám sát đến lắp một bộ có tính năng hiện đại để đảm bảo an toàn cho gia đình, cửa hàng; đồng thời cũng thuê thợ gia cố lại hoàn toàn hệ thống cửa nhà.
Bên cạnh đó, nếu như trước đây, những cầu dao, hộp điện kỹ thuật thường được lắp ở những chỗ dễ quan sát, ai cũng có thể nhìn thấy được thì nay, nhiều gia đình đã chuyển chúng vào những góc khuất, thậm chí là những nơi chỉ có người trong gia đình mới biết. “Nhiều đối tượng trộm cắp vào nhà, biết gia đình có camera ghi lại hình ảnh nên việc đầu tiên là chúng là cắt toàn bộ hệ thống đường dẫn điện, camera, thiết bị chống trộm để vô hiệu hóa những thiết bị này. Vì vậy, toàn bộ thiết bị tổng chúng tôi giấu rất kỹ, rất khó tìm, nếu không phải người trong nhà” – anh Quang - chủ tiệm vàng T.H trên đường Nguyễn Trãi – cho biết.
Trên thực tế, tại các tuyến phố chuyên kinh doanh vàng bạc, đá quý, thu đổi ngoại tệ như Hàng Bạc, Hà Trung, Trần Nhân Tông..., công an và chính quyền sở tại cũng luôn nhắc nhở các hộ kinh doanh đề cao tinh thần cảnh giác, thường xuyên kiểm tra các thiết bị an ninh, hệ thống cửa rả trong gia đình, nhưng một số hộ vẫn còn lơ là. Tuy nhiên, sau vụ cướp tiệm vàng ở Bắc Giang, thì ý thức cảnh giác của các hộ kinh doanh đã tốt hơn, bởi không ai muốn mình rơi vào hoàn cảnh như vậy.
Hiện nay, các sản phẩm camera, thiết bị giám sát, chống trộm... được tiêu thụ mạnh. Đối tượng tiêu thụ không chỉ là các cửa hàng vàng bạc, mà nhiều hộ dân bình thường cũng muốn sở hữu một bộ thiết bị này để đảm bảo an toàn cho nhà mình. Theo anh Ngọc Anh – chủ cửa hàng thiết bị chống trộm Anh Ngọc trên phố Hai Bà Trưng: Hiện nay, sức mua các loại thiết bị chống trộm tăng cao gấp ba, gấp bốn lần so với trước đây một tuần. Bán chạy nhất là các loại camera được gắn đèn LED hồng ngoại, có thể quan sát dễ dàng trong đêm, được nối với đầu ghi hình KTS có thể ghi hình 24/24h, quan sát qua mạng Internet và có thể hỗ trợ xem hình trên tivi, máy tính, đặc biệt có thể lưu trữ hình ảnh từ 15 – 30 ngày... được nhiều gia đình chọn mua. Các loại thiết bị này chủ yếu nhập ngoại, giá từ 4 – 10 triệu đồng/bộ.
Đối với các sản phẩm cao cấp xuất xứ từ Nhật Bản, Hàn Quốc, Đức... giá thành có khi lên tới cả vài chục triệu đồng một bộ, nhưng được bổ sung nhiều tính năng cao cấp như camera có góc nhìn “siêu” rộng, độ nét cao, dễ quan sát ngay cả trong đêm, ghi được cả tiếng, thậm chí có thể theo dõi camera thông qua điện thoại di động để chủ nhà có thể dễ dàng quan sát ở bất kỳ nơi nào...
Ngoài ra, các sản phẩm chống trộm khác như khóa cửa bằng từ, báo trộm không dây, có dây hay bằng thiết bị quét hồng ngoại cũng được tiêu thụ mạnh trong thời gian gần đây. Những sản phẩm chống trộm này bên cạnh giá thành rẻ (từ 200.000đ đến hơn 2 triệu đồng/bộ) thì còn có ưu điểm đó là dễ dàng trong việc lắp đặt, sử dụng cũng như vận hành, trong khi hiệu quả đem lại khá cao nên được nhiều cửa tiệm, cũng như nhà riêng lắp đặt.
Tài năng trẻ Elliot Kebbie sắp gia nhập "ngôi nhà" Old Trafford
KTĐT - Trong thời gian qua, để tiến hành trẻ hóa đội hình "Quỷ đỏ" thành Manchester, huấn luyện viên Alex Ferguson đã đưa không ít những tài năng trẻ. Bằng chứng là trong mùa Hè vừa qua, ông đã đưa về sân Old Trafford những bản hợp chỉ tầm 20 tuổi như Javier Hernandez, Bebe..
Thế nên, việc Manchester United trong thời gian tới đưa thêm về những tài năng trẻ chỉ mới ở độ tuổi "lúa non" thì chắc chắn cũng sẽ không có gì lạ cho một tương lai lâu dài.
Theo tờ thông tin đăng tải trên tribalfootball.com, chiến lược gia người Scotland sắp có được điều mà ông mong muốn sau 18 tháng theo đuổi, đó chính là tài năng trẻ Elliot Kebbie của câu lạc bộ Leeds United.
Còn về phía câu lạc bộ Leeds, họ cũng đã chính thức chấp thuận cái giá 500.000 bảng mà Manchester United đề nghị cho tiền vệ mới 17 tuổi này.
Như vậy, việc Elliot Kebbie gia nhập "ngôi nhà" Old Trafford lúc này chỉ còn là thời gian.
Kinh tế Nhật trong tình trạng cực kỳ nghiêm trọng
Nhận định trên được Thống đốc Ngân hàng Trung ương Nhật Masaaki Shirakawa đưa ra hôm nay trong cuộc họp Ủy ban nghị viện.
Thống đốc Ngân hàng Trung ương Nhật Masaaki Shirakawa hôm nay cho biết, nền kinh tế Nhật đang ở trong tình trạng rất nghiêm trọng do tác động của thảm họa động đất tháng 3.
Bộ Trưởng Tài chính Yoshihiko Noda cũng cho biết việc giải quyết vấn đề lạm phát là ưu tiên hàng đầu trong chính sách của Nhật Bản.
Phát biểu của hai ông Shirakawa và Noda đều được đưa ra trong cuộc họp của Ủy ban nghị viện.
Thảm họa động đất, sóng thần đã kéo GDP thực tế tháng 3 của Nhật giảm tới 3,3% so với tháng 2. Chỉ số sản xuất tháng 3 cũng sụt giảm mạnh nhất trong vòng 2 năm nay, giảm từ 52,9 điểm xuống 46,4 điểm.
Niềm tin tiêu dùng tháng 4 của người Nhật cũng sụt giảm kỷ lục, xuống 33,1 điểm so với 38,6 điểm của tháng 3, đánh dấu mức giảm mạnh nhất kể từ tháng 4/2004.
Kinh nghiệm: Tư vấn cho các Mẹ các chị bán hàng Online làm sao cho hiệu quả?
Chào các Mẹ, các anh các chị. Mình mở topic này nhằm mục đích tư vấn cho các Mẹ, các chị đang kinh doanh, có cửa hàng hoặc doanh nghiệp nhỏ muốn...
Chào các Mẹ, các anh các chị. Mình mở topic này nhằm mục đích tư vấn cho các Mẹ, các chị đang kinh doanh, có cửa hàng hoặc doanh nghiệp nhỏ muốn phát triển mảng kinh doanh trên Internet. (Kinh Doanh Online). làm sao cho có được hiệu quả cao nhất.
Với hơn 4 năm làm về lĩnh vực TMĐT mình hy vọng sẽ giúp ích được cho các Mẹ các chị.
Các Mẹ các Chị có thắc mắc điều gì xin cứ hỏi mình sẽ trả lời giải thích rõ ngay sau khi đọc câu hỏi.
3, Làm thế nào để nhiều người biết đến sản phẩm của mình? làm thế nào để bán được nhiều hàng?
5, Tập trung vào đâu để bán hàng Online hiệu quả?
7, Kinh doanh Online có sợ bị lừa đảo ko? cần làm gì để phòng chánh?
9, Có các phương tiện, hay công cụ nào trợ giúp kinh doanh Online?
Vi phạm còn gây thương tích cho cảnh sát
(Tamnhin.net) - Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội (PC45) Công an tỉnh Tuyên Quang vừa khởi tố vụ án, khởi tố bị can và ra lệnh bắt tạm giam đối với Nguyễn Phan Hưởng (trú phường Quán Thánh, Ba Đình, Hà Nội) về hành vi chống người thi hành công vụ.
Ngày 12/10, tại km7 quốc lộ 2 thuộc xã Thái Long, TP Tuyên Quang, tỉnh Tuyên Quang, Công an TP Tuyên Quang phối hợp với Đội Quản lý thị trường thành phố yêu cầu dừng xe ô tô 29T-0204 vi phạm giao thông, do Nguyễn Phan Hưởng điều khiển, để kiểm tra.
Tuy nhiên, đối tượng Hưởng đã không chấp hành hiệu lệnh và điều khiển xe bỏ chạy. Truy đuổi đến phường Ỷ La, TP. Tuyên Quang, xe ô tô cảnh sát giao thông vượt lên, ép sát và yêu cầu dừng xe.
Hưởng vẫn không chấp hành, cố tình điều khiển xe đâm vào xe CSGT khiến đồng chí Hà Văn Khẩn bị thương, xe ô tô bị hỏng.
PC45 Công an tỉnh Tuyên Quang đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can và ra lệnh bắt tạm giam đối với Nguyễn Phan Hưởng về hành vi chống người thi hành công vụ.
Phan Anh chưa bao giờ dùng mỹ nam kế?
– Không muốn nói nhiều đến Cặp đôi hoàn hảo, chàng MC đẹp trai bất chợt nổi hứng kể lại những câu chuyện thuở đi học.
Xin chào Phan Anh. Dạo này anh phủ sóng dày đặc trên các ch
ình truyền hình, hẳn là anh chạy show không kịp thở luôn nhỉ?
Hình ảnh của những buổi tối cuối tuần phủ sóng trên VTV3 là kết quả của những gì mà Phan Anh đã thu sóng cách đây chừng 4 tháng đến 1 năm rồi. Chỉ duy nhất có chương trình
là phát sóng trực tiếp mà thôi. Chính vì vậy nên lịch của Phan Anh không phải là nhiều, vẫn dễ thở, vẫn có thể ngủ trễ, cà phê cà pháo, đọc sách, đi du lịch, câu cá và dành thời gian cho gia đình của mình.
Xuất hiện đều đặn trên sóng truyền hình qua chương trình Cặp đôi hoàn hảo, nhiều người nói anh dẫn duyên. Vậy anh nhận ra mình”duyên” từ bao giờ?
Khả năng MC của Phan Anh được “phát lộ” (phát hiện và bị lộ) từ năm lớp 12. Khi đó, lớp chúng tôi đứng ra tổ chức ch
ình lại dám đứng ra đảm nhận vị trí MC. Tất cả chỉ vì sự bốc đồng của tuổi trẻ và may mắn đó là sự bốc đồng hợp lý và thành công.
Nhân đang nói chuyện về thời đi học, không biết Phan Anh của cái hồi cắp sách tới trường có ga lăng như bây giờ không?
Ôi, hồi học sinh, sinh viên cãi nhau chí chóe, lấy gì mà bảo là ga lăng (cười). Nói chung cũng có giúp mấy cô bạn việc này việc nọ, nho nhỏ thôi, như là đưa đón đi học, đi sớm để lấy chỗ học thêm, à, thỉnh thoảng thì lại phải làm “điệp phái viên” dò la tin tức tình cảm hộ mấy cô nàng nữa chứ.
, chắc anh được các cô giáo và các bạn nữ “cưng” lắm nhỉ. Không biết thời đi học
Phan Anh không ý thức được việc đó cho đến khi học đại học. Mà cũng ch
ưa bao giờ dùng “mỹ nam kế” cả, chỉ có hay nói chuyện thân thiết với một vài cô giáo trẻ, hơn m
ình chỉ 3-4 tuổi. Nói chung là khi đến kỳ thi, nếu gặp đúng giám thị là các cô thì ít khi thấy đi ngang qua bàn mình để kiểm tra xem có mang tài liệu hay không… Chắc là do mặt mình có vẻ đáng tin (cười).
ì cũng có, đại loại cũng trở thành một hotboy nh
ư bây giờ ấy. Cũng có người viết thư hàng ngày, rồi gửi bưu thiếp, quà tặng, đan khăn, dây đeo tay… Thành ra lại rất thân với mấy bác bảo vệ v
ì suốt ngày vào phòng bảo vệ để nhận quà. Hồi đó trẻ con mà, ai thích thì thích lại cho vui thôi nên chắc cũng làm nhiều ng
Cậu học sinh Phan Anh không biết có lắm chiêu nh
ư MC Phan Anh bây giờ không nhỉ? Trong sổ liên lạc của m
Có một chuyện rất vui là từ năm lớp 1 đến năm lớp 4, các cô giáo đều phê là Phan Anh học thông minh, sáng dạ, nh
ưng hay nghịch ngầm. Đến năm lớp 5, cô giáo cũng phê vậy, thế nên ức quá, Phan Anh mới thưa cô: cả 4 năm con đều nghịch, ai cũng biết, thế th
ì phải gọi là nghịch thật chứ sao lại gọi là nghịch ngầm ạ? (c
Anh đã từng huy động tất cả bạn bè cùng lớp làm một điều gì đó thật bất ngờ và vui nhộn cho thầy cô của mình ch
Nếu nói mình huy động thì đề cao mình quá, nh
ì mình được học chung với những người bạn đồng môn rất kính thầy, yêu bạn.
Điển trai và khéo ăn nói, chàng MC này đã từng có thời là một hotboy
Trong số các bạn học cũ của anh, có ai cũng đang làm việc trong giới showbiz không?
Thân thiết hồi cấp 3 thì có nhiếp ảnh gia Jundat, nhưng cả hai chưa bao giờ làm việc chung với nhau, chắc là vì bạn bè thân thiết nên cảm giác cứ khó khó sao đó (cười).
Anh cảm thấy khó khăn khi làm việc chung với bạn bè cũ?
Không hẳn, cũng tùy từng lĩnh vực thôi. Ví dụ như với Jundat chẳng hạn, mình mà để nó chụp hình thì thấy mắc cỡ vì không biết tạo dáng thế nào, còn nó thì cũng ngại không dám quát thẳng mình nên khó có bộ hình ưng ý được. Ngoài ra, các bạn bè khác làm về truyền thông, làm kinh doanh... chúng tôi vẫn hợp tácbình thường. Quan trọng là lấy tinh thần công việc làm chủ đạo và phải có sự phân định rạch ròi.
Tìm hiểu cuộc sống ở MU thời hậu Ronaldo và Tevez
(24h) - Sau những khởi đầu không thực sự như ý, rất nhiều người đã nhắc đến sự ra đi của Ronaldo và Tevez như là nguyên nhân chính dẫn tới sự sa sút của “Quỷ đỏ”. Trang web Goal.com đã có cuộc phỏng vấn với Nani để tìm hiểm cuộc sống hiện tại ở MU ra sao?
PV: Nani, các anh đã không có được một sự khởi đầu tốt trong mùa giải mới, tuy nhiên mọi thứ đang dần được cải thiện… Nani: Thất bại trước Chelsea trong trận tranh Community Shield là một nỗi xấu hổ nhưng tôi nghĩ chúng tôi đã chơi tốt hơn và có nhiều cơ hội hơn ngày hôm đấy. Sẽ tốt hơn nếu khởi đầu mùa giải với 1 danh hiệu nhưng không phải lúc nào mọi chuyện cũng như ý muốn”. PV: Sau sự ra đi của Ronaldo, mọi con mắt đang đổ dồn về phía anh, tuy nhiên đội bóng cũng đã mất đi một cầu thủ khác rất quan trọng, Carlos Tevez. Anh nghĩ sao về điều này? Nani: Chúng tôi cần cho thấy đội bóng không hề phụ thuộc vào Ronando và Tevez. Mùa hè này chúng tôi đã có được những bước tiến đầu tiên và giờ là lúc chứng minh bản thân. PV: Điều gì đã thay đổi sau sự ra đi của họ? Liệu có gì mới trong lối chơi của đội bóng hay mọi thứ vẫn vậy? Nani: Tôi không phải thay đổi phong cách của mình, nhưng còn lối chơi của đội hoàn toàn phụ thuộc vào HLV. Không ai có thể phủ nhận chất lượng của Ronaldo và Tevez nhưng họ đã là quá khứ còn bây giờ CLB đã bước sang một trang mới. PV: 2 đối thủ chính của MU là Chelsea và Liverpool dường như đã mạnh hơn so với mùa giải trước. Vậy các anh vẫn sẽ là ƯCV hàng đầu cho chức vô địch? Nani: Tất nhiên, tôi không nghi ngờ điều đó. Chúng tôi luôn sẵn sàng bảo vệ chức vô địch mặc dù các đối thủ đã tiến bộ. Tôi luôn lạc quan vào đội bóng. "Tôi không phải là Ronaldo" PV: HLV Alex Ferguson đã nói gì trong phòng thay đồ sau khi Ronaldo được khẳng định là sẽ sang Real? Nani: HLV không hề nói gì về Ronaldo trong suốt buổi tập. Khi bắt đầu mùa bóng mới, ông chỉ nói rằng Ronaldo đã là một phần của lịch sử và giờ đây chúng tôi sẽ làm việc mà không có anh ấy. PV: Cùng với sự ra đi của Ronaldo và Tevez, MU còn phải đối mặt với một khó khăn nữa, chấn thương của Van der Sar, anh nghĩ sao? Nani: Điều đó đến thật không đúng lúc nhưng tôi nghĩ Foster đã có những bước tiến lớn và đủ khả năng để thay thế Edwin. PV: Hãy nói về Rooney, hiện tại hàng công của đội bóng đang phục thuộc vào anh ấy? Nani: Chắc chắn Rooney sẽ đóng một vai trò lớn mùa giải này. Tôi tin chắc anh ấy sẽ ghi rất nhiều bàn thắng và chúng tôi sẽ làm hết sức để giúp anh ấy trở thành cây săn bàn hàng đầu. PV: Vậy có thể mong đợi ở anh điều gì? Anh có 72 trận đấu chính thức trong màu áo MU kể từ ngày đến đây 2 năm trước, nhưng năm nay vai trò của anh sẽ quan trọng hơn. Nani: Tôi luôn cố gắng hết mình trong từng trận đấu. Ferguson nói rằng ông tin tưởng vào tôi và điều đó mang lại cho tôi sức mạnh để tiến lên. PV: Anh nghĩ gì về sự so sánh giữa anh và Ronaldo? Nani: Tôi không phải là Ronaldo bởi chúng tôi có phong cách hoàn toàn khác hẳn nhau và năm nay sẽ là mùa giải hay nhất của tôi. PV: Chúng ta đã nói về Chelsea và Liverpool, vậy còn Man City. Liệu họ có thành công với những bản hợp đồng đắt giá? Nani: ManC đã có những sự đầu tư rất nhiều trong mùa hè, tuy nhiên điều đó không đồng nghĩ với thành công chắc chắn. Chelsea, Liverpool và Arsenal cũng không tăng cường quá nhiều mà lại còn mất đi nhiều cầu thủ giỏi PV: Vậy còn ĐT Bồ Đào Nha? Nani: Tôi muốn cùng ĐT có mặt ở World Cup 2010 và để đạt được điều đó tôi cần phải thuyết phục HLV (Carlos Queiroz) bằng những trận đấu ở Premier League.
Luật sư không đảng phái trở thành tân thị trưởng Seoul
Ứng cử viên độc lập Park Won-soon đã đánh bại ứng cử viên của Đảng Đại Dân tộc cầm quyền, giành chiến thắng trong cuộc bầu cử thị trưởng Seoul, theo thông báo của Ủy ban Bầu cử Quốc gia Hàn Quốc hôm 27-10.
Ông Park Won-soon đến Tòa Thị chính Seoul hôm 27-10. Ảnh: Reuters
Hãng tin AP dẫn số liệu bầu cử cho thấy nhà hoạt động dân sự Park Won-soon giành được 53,4% trong tổng số khoảng 4 triệu phiếu bầu. Ứng cử viên Đảng Đại Dân tộc là bà Na-Kyung-won chỉ đạt được 46,2% phiếu.
Ông Park tự nhận đại diện cho công dân Hàn Quốc và từ chối gia nhập đảng phái. Ông nói: “Các công dân đã đánh bại thế lực chính trị”. Ông Park là luật sư về nhân quyền, 55 tuổi, từng bị đuổi học vì đấu tranh trong phong trào sinh viên thập niên 1970 chống tổng thống lúc đó là Park Chung-hee.
Bà Na cũng đã thừa nhận thất bại: “Tôi xin khiêm tốn chấp nhận ý chí của người dân được phản ánh qua cuộc bầu cử này”. Hãng tin Yonhap dẫn lời một trợ lý cấp cao của TT Lee Myung-bak bày tỏ sự ngạc nhiên về mức chênh lệch phiếu bầu lớn giữa hai ứng cử viên.
Kết quả này bất lợi cho TT Lee vào lúc ông đang cố gắng tìm kiếm thêm sự ủng hộ sau tai tiếng tham nhũng liên quan đến các trợ lý cũ của ông và trước khi cử tri Hàn Quốc bầu TT và quốc hội năm 2012.
Cuộc bầu cử hôm 26-10 là bầu cử bổ sung do thị trưởng Oh Se-hoon từ chức hồi tháng 8 sau khi ông thất bại trong cuộc trưng cầu dân ý liên quan đến việc cung cấp bữa ăn miễn phí trong trường học.
BMW R100RS bóng bẩy ngày trở lại
Hãng độ Ritmo Sereno đã mang BMW R100RS trở lại với diện mạo được cách tân gần như toàn diện.
Vào giữa thập niên '70, BMW R100RS được coi là một trong những mẫu môtô tân tiến nhất của thời đại. Có thể nói, R100RS là câu trả lời mà hãng BMW dành cho những mẫu xế nổ phân khối lớn đến từ Nhật Bản.
Điểm đặc biệt của BMW R100RS nằm ở dàn ốp 7 mảnh. Phần thân vỏ mang phong cách mới của thành viên nhà BMW giúp giảm 60% lực cản gió so với mẫu xe S tiêu chuẩn. Tuy nhiên, không phải ai cũng yêu thích diện mạo lạ mắt của BMW R100RS, từ đó dẫn đến doanh số bán hàng không mấy nổi trội.
Sau 35 năm, BMW R100RS bất ngờ trở lại với người hâm mộ thông qua mẫu xe độ của hãng Ritmo Sereno đến từ Nhật Bản. Mục tiêu đầu tiên của Ritmo là cắt giảm trọng lượng của R100RS từ 242 xuống còn 190 kg. Sau đó, Ritmo trang bị cho BMW R100RS bộ khung chỉnh sửa sơn màu xanh ton sur ton với vành lazăng. Những họa tiết trang trí trên xe mang màu sắc gợi liên tưởng đến dòng xe đua BMW 3.6CSL Group 5 lừng danh trong thập niên '70.
Khối động cơ nguyên bản cũng được đánh bóng, đồng hành cùng hệ thống xả làm bằng thép không gỉ. Nhìn chung, rất khó để tìm ra những chi tiết chưa được thay đổi hoặc "ép cân" trên BMW R100RS. Ritmo đã tân trang gần như toàn diện cho BMW R100RS, từ hệ thống điều khiển, đồng hồ, hộp ắc-quy đến giảm xóc Ohlins. Bản thân dàn ốp RS tiêu chuẩn trông khá nặng nề cũng được "chăm sóc" kỹ càng sao cho bóng bẩy và mượt mà hơn.
Cần làm gì khi trẻ bị hẹp bao quy đầu?
Hẹp bao quy đầu (BQĐ) là bệnh thường gặp không chỉ ở trẻ em mà ngay cả người lớn cũng có thể bị. Người trưởng thành hẹp BQĐ là do từ lúc còn bé đã bị hẹp nhưng khôngphát hiện hoặc người nhà không để ý, đến khi trưởng thành thấy nhiều điều bất tiện xảy ra mới đi khám bệnh. Hẹp BQĐ để lại nhiều điều phiền toái cả hiện tại lẫn về sau.
Khi mới lọt lòng, nhiều trẻ đã có hiện tượng hẹp BQĐ. Đây là hiện tượng hẹp BQĐ sinh lý, do BQĐ không tụt xuống được gây nên hiện tượng dính BQĐ với quy đầu. Bình thường các trẻ không bị hẹp BQĐ là do khi dương vật cương lên (do phản xạ tự nhiên hoặc phản xạ đi tiểu) mà có sự co kéo làm cho BQĐ của trẻ tụt xuống, quy đầu lộ ra và không gây hẹp BQĐ. Hầu hết các trẻ em trai khoảng 3 tuổi là BQĐ tụt xuống, trọn vẹn chỉ có một tỷ lệ nhất định (khoảng 1%) BQĐ bị dính vào quy đầu không tụt xuống được, gọi là hẹp BQĐ. Trong những năm đầu của tuổi sơ sinh, khi cơ thể trẻ phát triển dần lên thì dương vật của bé cũng phát triển theo và bắt đầu có sự bài tiết và bong ra các tế bào chết của thượng bì da BQĐ, các tế bào thượng bì bong ra, tích tụ lại tạo thành chất màu trắng nằm ngay ở da BQĐ. Chất màu trắng này càng ngày càng nhiều, nếu trẻ không bị hẹp BQĐ thì chúng sẽ bị trôi đi qua các lần tắm, rửa, nếu bị hẹp BQĐ thì chất cặn này càng ngày càng tích tụ lại và rất dễ nhiễm trùng.
Do trẻ bị hẹp BQĐ nhưng bố mẹ không để ý hoặc không biết đó là hẹp BQĐ nên không chú ý, chỉ khi trẻ mắc một số bệnh mà khi khám bệnh thầy thuốc mới cho biết là cháu bị hẹp BQĐ và đó là tác hại của việc hẹp BQĐ mà không biết để xử lý sớm. Khi hẹp BQĐ thì hiện tượng ứ đọng nước tiểu mỗi lần đi tiểu, da BQĐ sẽ căng phồng lên, vì lỗ chảy rất bé nước tiểu không tống ra kịp, sau một thời gian nước tiểu mới chảy ra hết. Nước tiểu cứ bị ứ đọng nhiều lần và kéo dài nhiều ngày, nhiều tháng, nhiều năm, thêm vào đó là việc trẻ không được vệ sinh tốt vùng BQĐ và quy đầu thì rất dễ nhiễm trùng BQĐ. Khi BQĐ bị viêm nhiễm sẽ tấy đỏ, xuất tiết, kết hợp với các tế bào thượng bì bong ra và đọng lại có màu trắng, có hạt hơi rắn ở xung quanh rảnh quy đầu và ngay cả ở quy đầu làm cho trẻ đi tiểu khó, đau.
- Tiểu dắt: do hẹp BQĐ và bị viêm nhiễm gây đau nên trẻ không đi tiểu hết nước tiểu mà bị gián đoạn gọi là tiểu dắt.
- Ở người trưởng thành mà vẫn bị hẹp BQĐ thì khi dương vật cương lên do phản xạ hay do buồn tiểu sẽ gây đau. Ngược lại, do đau cũng làm cho dương vật không cương cứng được ảnh hưởng đến sinh hoạt vợ chồng.
- Nếu biết hẹp BQĐ mà không được phẫu thuật tách, bóc sớm thì về sau khi có gia đình còn có những hậu quả xấu hơn như rối loạn xuất tinh ảnh hưởng đến hạnh phúc lứa đôi, đặc biệt có thể có hậu quả xấu là bị ung thư dương vật. Người ta thấy trong số người bị ung thư dương vật thì bệnh nhân có hẹp BQĐ chiếm tỷ lệ cao hơn những bệnh nhân không bị hẹp BQĐ.
Khi có hiện tượng bất thường về đi tiểu của trẻ hoặc khi tắm cho trẻ không thấy quy đầu hoặc nghi ngờ cháu hẹp BQĐ thì nên cho trẻ đi khám bệnh. Đối với người trưởng thành, nếu thấy BQĐ không tụt xuống được, tiểu khó, nước tiểu ứ đọng, khi dương vật cương thấy đau… cũng cần đi khám để xác định và xử lý càng sớm càng tốt.
Cần vệ sinh BQĐ hàng ngày cho trẻ mỗi khi tắm, rửa. Cần lộn BQĐ ra và dùng vòi nước sạch cho chảy nhẹ nhàng vào rảnh quy đầu cho đến khi thấy các chất cặn bẩn có màu trắng đã hết thì cho BQĐ trở về vị trí ban đầu. Những ngày đầu, lần đầu vệ sinh BQĐ cho trẻ nhất là lúc lộn BQĐ ra làm cho trẻ sẽ khó chịu, thậm chí kêu đau, khóc thét, vì vậy cần động viên trẻ và làm thật nhẹ nhàng, từng bước một để những lần sau trẻ không sợ và với trẻ lớn có thể hướng dẫn kỹ cho trẻ thì trẻ cũng có thể tự làm được các thao tác đơn giản này.
Khi đã được bác sĩ khám và xác định bị hẹp BQĐ thì nên phẫu thuật càng sớm càng tốt, muộn lắm là trước 15 – 16 tuổi (tuổi dậy thì của con trai). Theo khuyến cáo của một số tác giả nước ngoài thì nếu vệ sinh hàng ngày và dùng nước vòi rửa sạch chất cặn, bẩn thì có thể tránh được phẫu thuật nhưng tỷ lệ khỏi hẳn không cao.
TP.Hồ Chí Minh: Hầu hết các công trình phòng chống sạt lở đều chậm tiến độ
(ĐĐK) Ngày 25-8, Ban Chỉ huy phòng, chống lụt bão và tìm kiếm cứu nạn TP.Hồ Chí Minh cho biết, từ đầu năm đến nay đã hoàn thành và đưa vào sử dụng 7 công trình phòng chống sạt lở trên địa bàn thành phố với tổng chiều dài gần 5,3km.
Tuy nhiên hiện các đơn vị thi công vẫn còn 52 công trình bị chậm so với tiến độ đặt ra từ đầu năm 2011, tập trung chủ yếu tại các huyện như Củ Chi, Cần Giờ, Nhà Bè, Bình Chánh, quận 2, Bình Thạnh.
Theo ông Đoàn Văn Thu, Chi cục trưởng Chi cục Thủy lợi và phòng chống lụt bão TP.Hồ Chí Minh nguyên nhân chủ yếu khiến các công trình bị chậm tiến độ là do vướng mắc về mặt bằng.
Hiện trên địa bàn TP.Hồ Chí Minh có 246 công trình phòng chống sạt lở với chiều dài 221 km đã đưa vào hoạt động trong tổng số 260 công trình được phê duyệt từ năm 2008 đến 2010.
Cứu sống nạn nhân bị chém 15 nhát
(NLĐO) - Chiều 23-9, Bệnh viện Quân y 121 (TP Cần Thơ) cho biết vừa cứu sống nạn nhân Tô Văn Bình (47 tuổi, ngụ phường 7, TP Sóc Trăng, tỉnh Sóc Trăng) bị chém 15 nhát vào người.
Khoảng 22 giờ 40 phút ngày 22-9, Khoa Cấp cứu hồi sức tiếp nhận ông Bình trong tình trạng chi chít các vết thương trên người, máu ra nhiều. Qua kiểm tra, các y, bác sĩ phát hiện nạn nhân bị chém đến 15 nhát, trong đó có 1 nhát trên đầu dài 20 cm và sâu đến não, 1 nhát ở cánh tay trái thấy tới xương gây đứt gân, mạch máu…
Các bác sĩ đã phẫu thuật hơn 3 giờ để cứu sống nạn nhân. Hiện sức khỏe của nạn nhân đã qua cơn nguy kịch.
Người nhà nạn nhân cho biết tối cùng ngày, khi vừa bày hàng ra bán trước công ty thủy sản trên Quốc lộ 1A, bất ngờ xuất hiện 2 thanh niên đi xe máy chạy tới, dùng mã tấu chém tới tấp làm ông Bình bất tỉnh.
Vụ việc đang được cơ quan công an điều tra, làm rõ.
Hoảng hồn phụ gia thực phẩm
Chất bảo quản, chất phụ gia thực phẩm khi vượt quá liều lượng cho phép sẽ gây bệnh cho người sử dụng.
Theo TS. Nguyễn Duy Thịnh, Viện Công nghệ sinh học và Công nghệ thực phẩm (ĐH Bách Khoa Hà Nội) còn cho biết nếu chất bảo quản, chất phụ gia liều cao sẽ gây nhiễm độc cấp tính như nôn, mửa, đau bụng, cơ thể tím tái…, liều thấp có thể tích tụ trong cơ thể dần sinh bệnh nan y.
Trong vai những người đi mua nguyên liệu về mở quán giải khát, hàng ăn ở quê, chúng tôi tìm hiểu một số quầy bán thực phẩm khô tại Hà Nội. Hầu hết các gian hàng sặc sỡ sản phẩm sử dụng chất phụ gia: Những loại cốm vòng xanh lam, xanh thẫm, xanh ngọc; các gian hàng bò khô, măng khô với khối màu đỏ quạch, vàng ruộm; những hộp thạch được đóng vào hộp nhựa cũng đủ màu sắc xanh đỏ tím vàng bắt mắt.
Tại quầy hàng khô chợ Đồng Xuân, khi cầm những dẻ măng khô vàng ươm, một người khách buột miệng kể: "Trông thì đẹp thế thôi chứ cái này đã được làm màu bằng diêm sinh để măng vàng, giữ được lâu không mốc. Chỉ với 10.000 đồng/kg diêm sinh có thể hòa nước ngâm vài tạ măng, sau đó phơi khô là có màu vàng đẹp thế này". Ki ốt B1 cũng tại chợ Đồng Xuân bán nhiều thịt bò khô với màu đỏ quạch bất thường với giá 170.000/kg có nhãn mác nhưng không có hạn sử dụng.
Trong gian hàng bán thạch ở chợ Đồng Xuân, khi chúng tôi mân mê những hộp thạch và chụp ảnh thì bị chủ cửa hàng dọa "cắt gân". Những hộp thạch xanh đỏ lỏng bỏng nước đục phía trong được bán với giá 50 ngàn đồng/2lít trông rất mất vệ sinh này sẽ được đưa về các quán giải khát để phục vụ thực khách trong mùa hè. Các gian hàng ô mai cũng đa sắc không kém và không khó để nhìn ra những vết mốc, sắp hỏng.
Những phụ gia cho những người mở quán ăn thì vô cùng phong phú. Món bò kho cũng có đến 10 loại hương vị phụ gia. Các loại nước dùng cho món lẩu hay món phở cũng phải trên dưới 10 loại. Theo những người bán hàng tại chợ Đồng Xuân, còn có nhiều loại hương liệu để nấu bún riêu, gạch cua, hương liệu cà phê, nấu phở gà, các loại hương liệu chế nước cam, táo, chanh...
Bác sĩ Trần Văn Ký (Hội Khoa học kỹ thuật an toàn thực phẩm Việt Nam) cho biết, những loại bánh kẹo, thạch, thực phẩm khô, thực phẩm chế biến thuộc dạng này rất dễ sử dụng màu công nghiệp độc hại và chứa nhiều tạp chất, kim loại nặng. Sử dụng nhầm loại thực phẩm này lâu ngày sẽ ảnh hưởng đến thần kinh, tiêu hóa và có thể gây bệnh ung thư... Những chất này nếu không được kiểm soát, quản lý mà sử dụng tràn lan trong thực phẩm sẽ rất nguy hiểm. Chẳng hạn, chất thay đổi cấu trúc sẽ làm cho thực phẩm đó trở nên xốp hơn hoặc dai, giòn, mềm dẻo hơn, kích thích vị giác làm cho thèm ăn...
Theo TS. Nguyễn Duy Thịnh, có thể dùng phụ gia thực phẩm để kéo dài thời gian sử dụng, làm cho thức ăn ngon và đẹp mắt hơn. Tuy nhiên, nếu nhà sản xuất cho các chất phụ gia vượt quá liều lượng cho phép sẽ gây độc cho người sử dụng. Nếu với liều cao thì sẽ gây nhiễm độc cấp tính như nôn, mửa, đau bụng, cơ thể tím tái..., liều thấp sẽ gây nhiễm độc trường diễn, tích tụ dần trong cơ thể, lâu dần sẽ gây bệnh.
TS. Duy Thịnh cũng cho biết, đối với những phụ gia có trong danh mục được phép sử dụng của Việt Nam, liều an toàn đối với người chỉ tính bằng mg/kg trọng lượng cơ thể. Nếu không tuân thủ nghiêm ngặt quy định này sẽ rất nguy hiểm đối với sức khỏe con người.
TS. Duy Thịnh cho rằng, đối với phụ gia được phép sử dụng, trên bao bì bao giờ cũng ghi rõ tên hóa chất, thành phần hóa học; tính năng kỹ thuật và tính chất vật lý (dạng lỏng hay rắn); liều lượng, cách dùng; tính độc với con người, độc với nồng độ bao nhiêu. Người tiêu dùng nên thận trọng khi chọn mua, sử dụng thực phẩm. Cần xem kỹ nguồn gốc xuất xứ, hạn sử dụng, bao bì, nhãn mác. Nếu là hàng nhập khẩu, phải có nhãn phụ bằng tiếng Việt.
Ngoài ra, người mua có thể căn cứ vào số hiệu INS (International Number System) in trên bao bì để biết chất này có được phép sử dụng hay không. Đây là ký hiệu được Ủy ban Tiêu chuẩn thực phẩm quốc tế xác định cho mỗi chất phụ gia khi xếp chúng vào danh mục các chất phụ gia thực phẩm. Những loại không có ký hiệu INS trên bao bì đều là những hàng trôi nổi, không được phép sử dụng.
Chè Việt Nam có mặt ở 118 nước
Việt Nam hiện đứng thứ 5 trên thế giới về sản lượng xuất khẩu chè.
Hiệp hội Chè Việt Nam (Vietnam Tea) cho biết, Hội nghị Chè quốc tế Việt Nam lần thứ 2 sẽ diễn ra từ ngày 29 - 30/7, tại Hà Nội. Hội nghị lần này thu hút nhiều nhà khoa học, doanh nghiệp sản xuất, kinh doanh ngành chè đến từ 20 quốc gia.
Đây là sự kiện đặc biệt quan trọng nhằm quảng bá, giới thiệu tiềm năng trồng, sản xuất và chế biến chè của Việt Nam. Đây cũng là dịp để các doanh nghiệp chè trong nước thúc đẩy các hoạt động xúc tiến thương mại xuất khẩu chè trong năm 2010.
Trong khuôn khổ Hội nghị, các doanh nghiệp, nhà khoa học, chuyên gia hàng đầu ngành chè trong và ngoài nước sẽ tham quan khảo sát các vùng trồng, sản xuất, chế biến chè tại tỉnh Phú Thọ; dự một số hội thảo liên quan đến chế biến, tiêu thụ chè...
Cũng theo Vietnam Tea, hiện chè xuất khẩu của Việt Nam đã vươn tới 118 quốc gia và vùng lãnh thổ, đứng thứ 5 trên thế giới về sản lượng xuất khẩu. Năm 2009, cả nước đã xuất khẩu 130.000 tấn chè, trong đó, 90% là xuất khẩu dưới dạng thô, chưa qua chế biến./.
Phản đối Trung Quốc vi phạm chủ quyền của Việt Nam đối với Hoàng Sa và Trường Sa
Tại buổi họp báo thường kỳ của Bộ Ngoại giao ngày 10/3/2011, trả lời câu hỏi của phóng viên về phản ứng của Việt Nam trước việc Đài Loan (Trung Quốc) tiến hành huấn luyện bắn đạn pháo ở khu vực xung quanh đảo Ba Bình thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam, Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Nguyễn Phương Nga nêu rõ:
“Việc Đài Loan tiến hành huấn luyện bắn đạn pháo xung quanh đảo Ba Bình thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam đã vi phạm nghiêm trọng chủ quyền biển đảo của Việt Nam, gây căng thẳng và làm phức tạp tình hình trong khu vực, đe dọa trực tiếp đến an ninh hàng hải, nhất là tàu thuyền qua lại và đánh bắt cá. Việt Nam yêu cầu phía Đài Loan chấm dứt ngay và không để tái diễn các hoạt động tương tự”.
Trả lời câu hỏi của phóng viên về phản ứng của Việt Nam về việc ngày 3/3/2011, chính quyền tỉnh Hải Nam (Trung Quốc) đã công bố Cương yếu quy hoạch phát triển kinh tế xã hội tỉnh Hải Nam 5 năm lần thứ 12, trong đó có nhiều nội dung liên quan đến hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa của Việt Nam, bà Nguyễn Phương Nga nói:
“Ngày 3/3/2011, chính quyền tỉnh Hải Nam đã công bố Cương yếu quy hoạch phát triển kinh tế xã hội tỉnh Hải Nam 5 năm lần thứ 12, trong đó đề cập đến việc đẩy mạnh xây dựng quy hoạch khai thác quần đảo Hoàng Sa, Trường Sa của Việt Nam (mà trong Cương yếu gọi là “Tây Sa” và “Nam Sa”) và các vùng biển xung quanh, tăng cường bảo vệ Hoàng Sa, Trường Sa, khai thác du lịch Hoàng Sa, xây dựng cơ sở hậu cần nghề cá ở Hoàng Sa.
Việc làm nói trên của phía Trung Quốc đã vi phạm nghiêm trọng chủ quyền của Việt Nam đối với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa, đi ngược lại nhận thức chung của lãnh đạo cấp cao hai nước về việc duy trì hòa bình, ổn định, không làm phức tạp thêm tình hình tại Biển Đông, trái với Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC).
Việt Nam kiên quyết phản đối và yêu cầu Trung Quốc hủy bỏ các nội dung vi phạm chủ quyền của Việt Nam đối với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa trong Cương yếu nêu trên”.
CHDCND Triều Tiên tuyên bố đã bước vào giai đoạn cuối làm giàu urani
Theo các nguồn tin nước ngoài hôm nay (4/9), CHDCND Triều Tiên tuyên bố bước vào giai đoạn cuối của tiến trình làm giàu urani và đang chế tạo thêm bom nguyên tử từ các thanh nhiên liệu đã qua sử dụng.
Trong thư gửi Chủ tịch HĐBA LHQ hôm qua (3/9), đại diện thường trực của Triều Tiên tại LHQ thông báo Triều Tiên thực hiện thành công quá trình thử nghiệm làm giàu urani để bước vào giai đoạn hoàn tất. Trong thư, đại diện Triều Tiên cũng tuyên bố nước này chuẩn bị sẵn sàng cả hai khả năng đối thoại và đối mặt với trừng phạt. Nội dung thư cho biết, đây là phản ứng của CHDCND Triều Tiên đối với việc HĐBA LHQ siết chặt trừng phạt Triều Tiên xung quanh chương trình hạt nhân của nước này.
Động thái này của Triều Tiên diễn ra trong bối cảnh Đặc phái viên Mỹ phụ trách chính sách đối với Triều Tiên Stephen Bosworth hôm qua đến Bắc Kinh (Trung Quốc) trong chuyến thăm châu Á 7 ngày nhằm thúc đẩy tiến trình phi hạt nhân hóa bán đảo Triều Tiên. Theo kế hoạch, hôm nay ông Bosworth đến Seoul (Hàn Quốc) và đến Tokyo (Nhật Bản) ngày 6/9./.
Atletico Madrid: "Niềm vui ngắn chẳng tày gang"
Tổng cộng, đội bóng của HLV Manzano vừa trải qua 4 trận liên tiếp không thắng. Đặc biệt, họ đã tịt ngòi ở 3 vòng La Liga 2011/12.
Barca lại thắng nhàn nhã: Khi Camp Nou trở thành sân tập!
Thêm một thẻ đỏ cho Valencia: "Bầy dơi" đang mất phương hướng
Khi Atletico giành 2 chiến thắng trước Racing và Gijon cùng với tỷ số 4-0 ở vòng 4 và vòng 5, rất nhiều NHM sân Vicente Calderon tin thời của họ đã trở lại. Rằng, cuộc cách mạng đội hình toàn diện ở Vicente Calderon đã đi đúng hướng.
Niềm tin ấy mãnh liệt bất chấp việc Atletico chơi không tốt ở 2 trận ra quân La Liga khi bị Osasuna cầm chân (0-0) và bị Valencia vượt qua (1-0). Đơn giản, chỉ từ trận thắng Racing, HLV Gregorio Manzano mới có được lực lượng mạnh nhất khi các tân binh đắt giá mới chính thức hòa nhập cùng CLB. Vì vậy, khi Atletico thắng liền 2 trận nói trên nhờ màn trình diễn chói sáng của các tân binh Silvio, Turan, Diego và đặc biệt Falcao. Lưu ý, cũng thời điểm này, Atletico còn đánh bại Celtic 2-0 tại Europa League nữa.
Sự vô duyên của Falcao và đồng đội khiến Atletico không thắng 4 trận liên tiếp
Song, niềm vui của Atletico cũng chấm dứt ở đó và biến thành nỗi thất vọng cùng cực cho đến nay. Nỗi chán chường đó bắt đầu từ trận đại bại 0-5 trước Barca. Tiếp đến, họ lần lượt bị cầm chân bởi Sevilla (0-0), Rennais (1-1) và rạng sáng qua là Granada (0-0). Bảng thành tích đó đã làm nguội lạnh niềm tự hào vừa nhen lên trong lòng NHM Rojiblancos.
Chẳng có gì tệ hơn khi một đội bóng mang khát vọng chinh phục mà hàng công không biết ghi bàn. Trong quá khứ và đặc biệt mùa này, Atletico đều chỉ sống nhờ hàng công. Vậy thì họ còn biết trông đợi vào điều gì?
Thua cả 4 trận vừa rồi, nhưng nếu hàng công Atletico vẫn được ghi bàn thắng thì các Rojiblancos còn có chút hy vọng.
Xin lưu ý lại, ở 2 trận ra quân La Liga, Atletico cũng hoàn toàn tịt ngòi. Ngoài 2 trận thắng Racing và Gijon, Atletico không ghi nổi 1 bàn trong 5 vòng La Liga còn lại.
Những tân binh đắt giá của Atletico chỉ lóe sáng một chút rồi vụt tắt, chìm hẳn vào bóng tối vô vọng. Diego, Turan hay Silvio không còn được ai nhắc tới trong những trận vừa qua. Falcao sau chuỗi ghi bàn như lên đồng ở 2 trận thắng Racing (3 bàn) và Gijon (2) đã tịt ngòi từ đó đến nay. Những lời tung hô Falcao là nỗi khiếp sợ nhất tại La Liga, chứ chẳng phải Messi và Ronaldo, rằng anh sẽ giúp Atletico cạnh tranh với Barca và Real - giờ trở nên thật lố bịch.
Nhưng Atletico là thế. Không thất thường, không phải Atletico, dù họ có thay đổi như thế nào!
Barca lại thắng nhàn nhã: Khi Camp Nou trở thành sân tập!
Thêm một thẻ đỏ cho Valencia: "Bầy dơi" đang mất phương hướng
Bế tắc ở Ewood Park, M.U rời xa giấc mơ vô địch
(TinTheThao.com.vn) - M.U đặt mục tiêu chiến thắng trong 5 trận đấu cuối cùng để hy vọng vào việc bảo vệ thành công danh hiệu vô địch Premier League của mình nhưng sự bế tắc và thiếu sức sống của họ trong chuyến làm khách tới sân Ewood Park dường như đã chấm dứt hy vọng của thày trò Sir Alex trong phần còn lại của mùa giải.
Không có Rooney, M.U xuất trận với bộ đôi Berbatov và Macheda nhưng cả hai đều không chứng tỏ được nhiều điều trong trận đấu với Blackburn. Macheda bị thay ra giữa chừng còn Berbatov tiếp tục khiến người ta phải thất vọng sau tất cả những hy vọng mà người ta đặt lên vai anh. Hàng tiền vệ của M.U vẫn cầm bóng nhiều hơn đối thủ nhưng không có bất cứ phương án nào tỏ ra hiệu quả để tạo ra những cơ hội sáng sủa nhất cho các chân sút Quỷ Đỏ.
Sir Alex chưa tìm ra cách giúp M.U hồi sinh (Ảnh: Internet)
Blackburn hoàn toàn không phải là một đối thủ dễ chịu. Họ lựa chọn lối chơi phòng ngự rất chắc chắn và chủ động làm giảm hưng phấn của M.U. Chính điều đó khiến cho M.U dù có được nhiều thời gian kiểm soát bóng hơn nhưng các cơ hội của họ là không thực sự rõ ràng.
Sir Alex thực hiện hết 3 quyền thay người của mình khi tung Park Ji Sung, Gibson và Evra vào sân thay thế lần lượt cho Macheda, Giggs và O'Shea nhưng vẫn không tạo nên được khác biệt thực sự trong lối chơi của Quỷ Đỏ. Nani và Valencia cần mẫn khoét sâu vào hai biên để hy vọng tạo ra những đột phá nhưng nhưng đường chuyền của họ vào trong vòng cấm không đặt các đồng đội vào tư thế dễ dàng để có thể dứt điểm.
90 phút thi đấu chính thức qua đi cộng thêm khoảng thời gian 4 phút bù giờ vẫn không đủ để M.U tìm được bàn thắng. Trận đấu kết thúc với tỷ số 0-0 và M.U thu về điểm số thứ 73 của mình sau 34 vòng đấu trong khi Chelsea đã có trong tay 74 điểm mà vẫn thi đấu ít hơn Quỷ Đỏ một trận. Nếu như Chelsea chiến thắng trong trận đấu bù thì khoảng cách giữa hai đội sẽ lên tới 4 điểm trong khi chỉ còn 4 vòng đấu nữa là mùa bóng khép lại.
M.U có lẽ sẽ phải cần tới một phép màu mới có thể vượt qua những khó khăn hiện tại để bảo vệ thành công danh hiệu vô địch của mình...
Arsenal-Man City 0-0: Chia điểm tẻ nhạt
Dù được đánh giá là một trong những cặp đấu đáng chú ý nhất của vòng đấu này nhưng cả Arsenal và Man City đã không thể mang tới cho khán giả một "bữa tiệc bóng đá".
Trước khi ra sân, Man City đã đón nhận một thông tin tích cực từ sân Old Trafford. Đó là việc Tottenham đã thúc thủ 1-3 trước Man United. Tưởng như HLV Mancini sẽ nhân cơ hội này để thúc giục các học trò chơi từng bừng trên sân Emirates và hướng tới một chiến thắng. Nhưng Man City lại ra sân với đội hình 4-5-1 và chơi nhạt nhòa. Tiền đạo Adebayor, cựu cầu thủ của Arsenal và là nhân vật đã gây ra nhiều rắc rối trong trận lượt đi giữa hai đội, đã không ra sân ngay từ đầu và chơi trên hàng công của đội khách là Tevez.
Trận đấu trong khoảng 20 phút đầu diễn ra không mấy hấp dẫn do Man City chủ động đá thấp để chờ đợi cơ hội phản công. Việc chỉ bố trí Tevez trên hàng công khiến cho cầu thủ người Argentina thường xuyên bị cô lập giữa vòng vây các hậu vệ đội chủ nhà. Tuy vậy, lối chơi của Arsenal cũng không nhuần nhuyễn như mọi khi. Khoảng trống, yếu tố rất cần cho những pha đánh biên của Arsenal, đã bị các cầu thủ Man City hạn chế tối đa. Do vậy, những chuyên gia đá cánh của Arsenal như Walcott hay Clichy không có nhiều “đất diễn”.
Dù kiểm soát bóng nhiều hơn hẳn đội khách nhưng các cầu thủ Arsenal vẫn chưa tạo ra được tình huống ăn bàn cụ thể nào. Có thể nói việc HLV Wenger bố trí Van Perise đá ở vị trí trung phong đã khiến cho sơ đồ chiến thuật của Arsenal vận hành không thực sự trơn tru. Ngoại hình mỏng cơm, cộng với việc mới trở lại thi đấu nên Van Perise thường xuyên thất thế trong các tình huống tranh chấp tay đôi với trung vệ đối phương. Phút 39, Arsenal mới có được cơ hội nguy hiểm đầu tiên khi Nasri tung ra cú dứt điểm ở bên cánh trái. Tuy nhiên, thủ môn Given đã kịp thời khép góc để cản phá thành công nỗ lực của tiền vệ người Pháp.
Tình huống nổi bật nhất ở cuối hiệp 1 là pha va chạm của Vieira với “đàn em” Song ở giữa sân thay vì những cơ hội tấn công của cả chủ nhà lẫn đội khách.
Khi hiệp 2 bắt đầu, cầu thủ hai đội chơi tấn công nhanh hơn. Nhằm cải thiện lối chơi của đội nhà, HLV Mancini quyết định chuyển sơ đồ chiến thuật về 4-4-2. Adebayor đã được tung vào sân và một cảnh tượng khá trái ngược đã diễn ra trên sân Emirates. Sau khi la ó và chế giễu Adebayor, cầu thủ có mái tóc khá bắt mắt, các cổ động viên của Arsenal ngay lập tức chuyển sang vỗ tay Vieira, một cựu ngôi sao của Arsenal.
Dường như sự có mặt của Adebayor đã khiến trận đấu trở nên nóng hơn. Phút 55, Bellamy đã có pha vào bóng quá quyết liệt với Song và hai cầu thủ sau đó đã lời qua tiếng lại. Tuy nhiên, trọng tài chính đã kịp thời có mặt để làm dịu những “cái đầu nóng”.
Dù đã tung thêm tiền đạo vào sân nhưng Man City chơi vẫn không khởi sắc hơn hiệp 1 là mấy. Thực chất, việc đội khách chơi tấn công không thực sự sắc sảo là do họ thiếu một tiền vệ trung tâm có khả năng làm bóng. Barry chơi khá tốt trong khâu phòng ngự nhưng lại phát động tấn công không thực sự tốt. Bên cạnh đó, việc bố trí Bellamy chơi bên biên trái cũng không phát huy nhiều hiệu quả. Tiền đạo người xứ Wales có tốc độ nhưng khả năng chuyền bóng của anh không thể sánh được với những mẫu tiền vệ biên điển hình. Phút 73, Man City phải chịu một tổn thất khi Given không thể tiếp tục thi đấu. Cựu thủ môn của Newcastle United có vẻ như đã bị trật khớp vai sau khi bay người cản phá cú sút của Diaby.
Trận đấu càng về cuối càng trở nên quyết liệt hơn khi Arsenal muốn giành trọn ba điểm, còn Man City tiếp tục triển khai lối chơi phòng thủ đầy thực dụng. Các cầu thủ đội khách vẫn tuân thủ chiến thuật của HLV Mancini khi không đẩy cao đội hình và luôn theo kèm các tiền đạo của Arsenal rất chặt. Mỗi khi các cầu thủ đội chủ nhà đi bóng ở cánh, luôn có hai tới ba cầu thủ Man City vây quanh. Phút 84, Van Persie bỏ lỡ cơ hội mở tỷ số khá đáng tiếc khi thực hiện không thành công pha đá phạt trực tiếp từ cự ly 21m.
Dù đội chủ nhà đã cố gắng tổ chức tấn công trong những phút cuối nhưng các học trò của HLV Wenger vẫn không thể khoan thủng hàng phòng ngự Man City. Với một điểm giành được, đội bóng chủ sân Emirates tiếp tục đứng ở vị trí thứ 3 trên BXH, còn Man City, một điểm trước "Pháo thủ" không giúp họ chiếm lấy vị trí thứ tư của Tottenham.
+ Arsenal: Fabianski, Clichy, Campbell, Silvestre, Sagna, Song, Diaby, Rosicky (Eboue 69’), Nasri, Walcott (Bendtner 69’), Van Persie.
+ Man City: Given, Zabaleta, Toure, Kompany, Bridge (Richards 26’), A. Johnson, Vieira (Adebayor 51’), Barry, Bellamy, Tevez.
Ngày Di sản văn hóa VN
Trong khuôn khổ ngày Di sản văn hóa VN lần thứ VI, từ ngày 20-24.11, Trung tâm Triển lãm văn hóa nghệ thuật Việt Nam (số 2, Hoa Lư, Hà Nội) tổ chức trưng bày, triển lãm tư liệu, bản đồ, hình ảnh về Hoàng thành Thăng Long, cổ vật Thăng Long (cổ vật Đông Sơn, cổ vật 10 thế kỷ đầu Công nguyên, cổ vật Đinh, Lê, Lý, Trần...), ấn phẩm Thăng Long - Hà Nội ngàn năm văn hiến…
Nhiều hoạt động khác sẽ diễn ra như: giới thiệu sản phẩm thủ công mỹ nghệ và làng nghề Hà Nội, giao lưu, lễ hội (lễ rước và dâng hương tổ nghề, dâng hương Thành hoàng làng Triều Khúc theo nghi lễ dân gian, trình diễn văn hóa nghệ thuật truyền thống, giới thiệu nét đẹp văn hóa Hà Nội trong lễ hội, phong tục tập quán...), tọa đàm Bảo tồn và phát huy giá trị di sản văn hóa Thăng Long - Hà Nội…
Chương trình Di sản văn hóa VN và trao Quỹ Bảo tồn di sản văn hóa cho khu di tích Pắc Bó - Cao Bằng sẽ diễn ra tại Nhà hát Âu Cơ vào tối 23.11, được truyền hình trực tiếp trên Đài truyền hình VN.
Google Street View gặp hạn ở châu Âu
Hôm qua, nhà cung cấp dịch vụ Internet Google nhận được “tối hậu thư” của liên minh châu Âu (EU), yêu cầu bản đồ Street View chỉ được lưu hình ảnh trên đó trong vòng 6 tháng thay vì 1 năm như hiện nay.
EU ra "tối hậu thư" cho dịch vụ Street View của Google. Google vừa trải qua một tháng khó khăn tại EU và tình hình vẫn chưa có dấu hiệu khả quan. Hôm qua, 3 lãnh đạo của gã khổng lồ này đã bị tòa án Italia kết án tù. Cách đây chưa lâu, EU đã mở cuộc điều tra về những cáo buộc cho rằng bảng xếp hạng của Google cạnh tranh không lành mạnh. Và, giờ đây, dịch vụ bản đồ nổi tiếng Street View của Google cũng trong tầm ngắm của châu Âu. Ngay từ đầu, EU đã không mấy thoải mái với dịch vụ này, và một số nước châu Âu cũng đã tỏ ra không hài lòng về Street View vì cho rằng dịch vụ này xâm phạm quyền riêng tư. Các công tố viên về vấn đề bảo mật dữ liệu của EU yêu cầu Google khuyến cáo người dùng trước khi gửi chụp ảnh thành phố để gửi lên bản đồ Street Views.
Google cũng nên giảm bớt thời gian lưu trữ ảnh gốc trên máy chủ của mình từ 1 năm xuống còn 6 tháng.
Tuy nhiên, Google cho rằng việc hình ảnh Street View được lưu giữ trong 1 năm là “hoàn toàn hợp pháp và có lý do chính đáng”.
Google cũng cho hay hãng đã đăng tải những cảnh báo trên website của mình để người dùng đưa ra quyết định đúng trước khi chụp ảnh trên Street View.
Street View ra đời tại Mỹ năm 2007 hiện đã có hình ảnh đường phố thật của khoảng 100 thành phố trên thế giới. Để giảm bớt lo ngại về vấn đề riêng tư, Google đã sử dụng một phần mềm đặc biệt để làm mờ khuôn mặt hay biển số xe xuất hiện trên bản đồ.
Google chậm chạp ra mắt dịch vụ này tại châu Âu khi nhiều nước tỏ ra lo ngại những hình ảnh chụp con người hay đường phố tại đây vi phạm quyền riêng tư của EU.
Năm ngoái, Hy Lạp yêu cầu Google dừng kế hoạch chụp ảnh đường phố của nước này cho đến khi gã khổng lồ này đưa ra những cơ chế bảo vệ quyền riêng tư hiệu quả hơn.
Đức cũng cảnh báo Google phải xóa những khuôn mặt hay số nhà, biển số xe xuất hiện trên Street View. Tuy nhiên, Google vẫn sẽ ra mắt dịch vụ này tại đây trong năm nay bất chấp nước này tỏ ra không thoải mái. “Khó có thể ngăn cấm được một công ty làm những điều hợp pháp”, một thành viên của nhóm pháp lý của Google tại Đức nói.
Có được trở lại Hàn Quốc?
Tôi sang Hàn Quốc làm việc từ tháng 9-2007, hợp đồng có thời hạn 3 năm. Do nhà máy thiếu việc làm nên tôi bỏ ra ngoài tìm việc làm khác, khoảng 2 tháng sau thì bị bắt và trục xuất về nước vào tháng 11-2009. Xin hỏi, trường hợp tôi có được chủ cũ đồng ý tiếp nhận trở lại không? Thủ tục như thế nào?_N.V.C (quận 6 - TPHCM)
-Trung tâm Lao động ngoài nước trả lời: Phần đông lao động thiếu việc làm tại Hàn Quốc do suy giảm kinh tế thời gian qua hiện đã ổn định lại công việc, không có trường hợp nào về nước trước hạn. Riêng trường hợp lao động bỏ trốn, ra ngoài cư trú, làm việc bất hợp pháp, dù với bất kỳ lý do nào cũng bị xem là vi phạm pháp luật, nếu bị bắt sẽ bị phạt, trục xuất về nước, cấm nhập cảnh Hàn Quốc vô thời hạn.
Chiếc máy bay đầu tiên của VietJetAir đã về Việt Nam
(DĐDN) Ngày 14/12/2011, tại sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất, VietJetAir đón nhận chiếc tàu bay đầu tiên trong đội tàu bay 3 chiếc Airbus A320-200 mới của hãng nhằm chuẩn bị cho kế hoạch khai thác các chặng bay thương mại từ ngày 25/12/2011.
Theo VietJetAir, những chiếc Airbus A320 mà hãng thuê đều là máy bay mới, trên dưới 1 năm tuổi, được trang bị ghế da cao cấp và những trang thiết bị hiện đại nhất theo cấu hình của hãng.
Airbus A320 là một loại máy bay phản lực tầm trung phù hợp với đường bay dưới 5 giờ liên tục, được sản xuất nhiều nhất trong lịch sử ngành hàng không và được các hãng hàng không uy tín trên thế giới sử dụng. Máy bay này có thể chở 180 hành khách đối với các chuyến bay trong khu vực Châu Á, đây là dòng máy bay có khoang hành khách rộng nhất trong tất cả các loại máy bay một hàng lang.
“Với chiến lược kinh doanh chi phí thấp, VietJetAir chọn dòng máy bay chủ đạo là Airbus A320 mới nhằm tiết kiệm chi phí nhiên liệu, bảo dưỡng, vận hành cũng như đảm bảo chất lượng chuyến bay tốt nhất”.
“Sau chiếc Airbus A320 đầu tiên về sân bay Tân Sơn Nhất hôm nay, trong vài ngày tới, những chiếc tiếp theo cũng sẽ về tới Việt Nam phục vụ kế hoạch mở rộng đường bay của hãng. Cũng như chiếc tàu bay được hạ cánh đầu tiên hôm nay, các tàu bay của hãng đều được sơn màu đỏ thắm kết hợp sắc vàng tươi năng động, trẻ trung và hội nhập nhưng vẫn mang đậm màu sắc Việt Nam”,
Được biết, trong kế hoạch phát triển của mình, VietJetAir dự kiến sẽ mở rộng thêm từ 3 – 5 máy bay mỗi năm. Trước đó, để chào mừng sự kiện này, VietJetAir đã tổ chức chương trình khuyến mãi và bán hết 2.000 vé máy bay một chiều với giá chỉ 10.000 đồng/vé trong thời gian từ 8h – 12h59 ngày 14/12.
Hội thi Hùng biện tiếng Anh
PN - Hội thi Hùng biện tiếng Anh với chủ đề "Học sinh thành phố mang tên Bác học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh", sẽ được Sở GD-ĐT TP.HCM tổ chức dành cho thí sinh từ 6 tuổi trở lên (là học viên các trung tâm tiếng Anh thuộc Sở GD-ĐT TP.HCM).
Các đơn vị lập danh sách kèm theo đơn dự thi của thí sinh gửi về Phòng Giáo dục Thường xuyên – Sở GD-ĐT TP.HCM, 20 Ngô Thời Nhiệm, Q.3, TP.HCM. Hạn chót ngày 24/11/2009.
Giải thưởng cao nhất là 15 triệu đồng, một năm học Anh văn miễn phí tại Trung tâm Ngoại ngữ ILA và nhiều giải thưởng khác. Xem thông tin chi tiết tại www.hcm.edu.vn
Sao đưa con tôi vào trung tâm hỗ trợ xã hội?
TT - * Con tôi là Nguyễn Trần Thanh Liêm (39 tuổi) chạy xe ôm trên đường Đề Thám, Q.1 (TP.HCM) không mang theo giấy tờ tùy thân và bị Công an P.Phạm Ngũ Lão, Q.1 bắt đưa vào trung tâm hỗ trợ xã hội ngày 18-11 với lý do đeo bám người nước ngoài ăn xin.
Tôi đem giấy tờ tới trung tâm bảo trợ xã hội nhưng họ không giải quyết, đến Công an P.Phạm Ngũ Lão thì họ nói phải làm đơn gửi Sở LĐ-TB&XH TP để giải quyết.
Anh Liêm tại trung tâm hỗ trợ xã hội - Ảnh: Hoàng Lộc
Tôi đến Sở LĐ-TB&XH TP xin bảo lãnh cho con thì ở đây trả lời con tôi bị đưa vào trung tâm hỗ trợ xã hội vì ăn xin nên sau ba tháng mới được bảo lãnh. Con tôi chạy xe ôm nuôi sống cả gia đình gồm vợ và hai con nhỏ, nếu không được thả thì vợ con nó không biết sống thế nào.
* Tại trung tâm bảo trợ xã hội, anh Nguyễn Trần Thanh Liêm kể: “Tôi đang đậu xe trên đường Đề Thám thì cô Mai bán nước cạnh đó nhờ đi mua 5.000 đồng đá lạnh. Tôi đang tính chạy đi mua thì Công an P. Phạm Ngũ Lão bắt đưa về trụ sở kiểm tra giấy tờ, sau đó đưa vào trung tâm hỗ trợ xã hội. Trước khi bị đưa vào trung tâm, tôi cùng vợ và hai con thuê nhà trọ sống tại Q.7. Tôi không hề đeo bám xin tiền người nước ngoài, nếu có việc này chỉ là tôi chạy xe theo họ để bắt khách.
* Bà Mai, người nhờ anh Liêm đi mua đá lạnh hôm 18-11, cho rằng anh Liêm hành nghề chạy xe ôm trước nhà 259 Đề Thám khoảng năm năm nay và bà chưa thấy chuyện anh chèo kéo, xin tiền của khách nước ngoài.
- Trường hợp của anh Nguyễn Trần Thanh Liêm được đưa vào trung tâm ngày 18-11 và người nhà đã nhiều lần đến xin bảo lãnh về nhưng trung tâm không thể giải quyết vì trường hợp ăn xin thuộc quyền xử lý của Sở LĐ-TB&XH TP. Đây là lần thứ hai anh Liêm được đưa vào trung tâm. Lần thứ nhất vào ngày 1-7-2010 với lý do sống lang thang ngoài đường, không có giấy tờ tùy thân. Lý do anh Liêm bị đưa vào trung tâm lần này là sống lang thang, đeo bám người nước ngoài ăn xin. Trường hợp sống lang thang mới bị bắt vào trung tâm lần đầu, nếu người nhà mang giấy tờ tới bảo lãnh, xét thấy giấy tờ hợp lệ thì trung tâm sẽ giải quyết cho về. Trường hợp của anh Liêm vào trung tâm do ăn xin (lần đầu) phải sau ba tháng Sở LĐ-TB&XH TP mới giải quyết cho gia đình bảo lãnh về.
Theo biên bản xác nhận đối tượng xã hội không nơi nương tựa cần giúp đỡ do UBND Q.1, UBND P.Phạm Ngũ Lão và Công an P.Phạm Ngũ Lão xác nhận, tại mục địa chỉ hiện tại của anh Liêm ghi “không có”.
Trường hợp nào bị đưa vào trung tâm hỗ trợ xã hội?
Ông Nguyễn Trung Trực cho biết theo quy định hiện hành, trường hợp bị đưa vào trung tâm là những đối tượng ăn xin sống lang thang không có nơi cư trú, không có giấy tờ tùy thân và không xuất trình được bất kỳ giấy tờ liên quan. Trước khi đưa vào trung tâm, các cơ quan chức năng phải kiểm tra giấy tờ, ghi nhận lời khai để xác minh được đối tượng sống lang thang không nơi nương tựa thật sự và có biên bản yêu cầu trung tâm giúp đỡ.
Trường hợp người bình thường nhưng tạm thời không mang giấy tờ tùy thân nếu bị đưa vào trung tâm lần đầu, người nhà mang giấy tờ đến sẽ giải quyết cho bảo lãnh về.
Khắc phục tình trạng xúc phạm thầy cô giáo
Gần đây, ở một số địa phương xảy ra những vụ học sinh bất chấp đạo lý, hành hung, dùng dao chém đến trọng thương thầy cô giáo. Dư luận rất lo ngại về tình hình giáo dục đạo đức học sinh hiện nay.
Thật ra, hiện tượng học sinh cá biệt, học sinh vô lễ, đe dọa, hành hung thầy cô giáo, thời nào chẳng có. Nhưng, so với trước đây thì diện học sinh cá biệt, học sinh vô lễ, đe dọa, hành hung thầy cô giáo thời nay tăng lên rất nhiều, với mức độ vi phạm nghiêm trọng hơn, đáng sợ hơn.
Bây giờ, chẳng xa lạ gì cảnh học sinh gặp thầy cô giáo không thèm ngả mũ chào hỏi, thấy thầy cô giáo mà vẫn ngang nhiên hút thuốc lá, cười đùa, thậm chí chửi bới, vác đá, rượt đuổi, dùng dao đâm chém nhau... Các thầy giáo bắt gặp cảnh tượng đó quá nhiều cũng thành quen, thành bình thường rồi.
Kể cũng lạ, chương trình, sách giáo khoa ở các bậc học phổ thông, đâu thiếu những câu chuyện hay, bài học sâu sắc, những chỉ dẫn cụ thể về đạo đức, lễ nghĩa, ứng xử dành học sinh trong môn đạo đức, giáo dục công dân và các môn học khác, mà sao số học sinh hư đốn, có hành vi vô lễ, xúc phạm thầy cô hiện nay lại gia tăng?
Trước hết là do vai trò, trách nhiệm giáo dục con cái của gia đình, các bậc làm cha, làm mẹ có phần giảm sút.
Vì mải mê làm việc, kiếm tiền nên ít có thời giam chăm sóc, quan tâm tìm hiểu những diễn biến tâm lý, nắm bắt tính cách cũng như những thay đổi phức tạp của con mình. Nhiều gia đình đã khoán trắng mọi chuyện cho nhà trường.
Một lẽ khác, thời nay, sinh con ít, từ một đến hai đứa,nên nhiều phụ huynh thương con, chiều chuộng con quá mức, có nhiều trường hợp, con muốn gì được nấy, đâm ra hư hỏng, coi trời bằng vung.
Mấy vụ học sinh đánh và chém thây cô giáo mới đây, chúng tôi thấy ít nhiều có tác nhân, sự kích động của phụ huynh.
Nhiều phụ huynh hoàn toàn tin lời con hơn lời thầy cô giáo, khi gặp giáo viên, chưa rõ sự tình, đầu đuôi, đúng sai thế nào, đã có ngay biểu hiện nóng giận, to tiếng, xúc phạm thầy cô, một mực bênh con mình.
Thậm chí, có phụ huynh kém hiểu biết pháp luật, kích động xúc giục con, lôi kéo thanh niên xấu bên ngoài đến trường đe dọa, hành hung thầy cô.
Khi sự việc liên quan giữa học sinh và giáo viên chưa được giải quyết thấu đáo, nếu phụ huynh không suy xét kỹ lưỡng nhiều mặt, cứ bảo thủ, chở che cho con mình thì dễ làm cho sự việc xấu đi, khiến học sinh nghĩ khác và có những hành vi không hay đối với giáo viên.
Môi trường xã hội phức tạp, cái ác, cái xấu nảy sinh ngày càng nhiều, những tiêu cực, mặt trái của cơ chế thị trường có ảnh hưởng, tác động không nhỏ đến sự hình thành nhân cách, đạo đức thanh thiếu niên, học sinh.
Làm cho công tác giáo dục đạo đức học sinh ở nhà trường trở nên khó khăn hơn. Do ảnh hưởng của các loại sách báo độc hại, phim ảnh đen, thông tin, hình ảnh độc hại, đầy bạo lực trên mạng internet, khiến nhiều thanh thiếu niên, học sinh nhiễm thói hung bạo.
Học sinh, với bản tính, lứa tuổi các em thường có những suy nghĩ ,việc làm bồng bột, non dại, manh động, không lường trước hậu quả nghiêm trọng.
Học sinh thời nay dùng đủ trò để trả thù, "khủng bố", đe dọa, hành hung thầy cô giáo, từ ngôn ngữ đến hành động.
Sự việc thường xảy ra trong trường hợp, thầy cô giáo nghiêm khắc khi kiểm tra, thi cử, hay phê bình nặng lời học sinh trước lớp, hoặc học sinh nghĩ rằng thầy cô giáo đó có ấn tượng ghét bỏ, trù dập mình.
Số học sinh xúc phạm, đe dọa thầy cô giáo tuy chỉ là rất nhỏ, tập trung vào những học sinh cá biệt nhưng cũng thật sự đáng báo động.
Những giáo viên giảng dạy tốt, có phương pháp sư phạm, cách ứng xử linh loạt, khéo léo, phù hợp từng đối tượng học sinh, hiếm khi lâm vào tình cảnh bị học sinh xúc phạm, hành hung.
Thực tế cho thấy học sinh cá biệt có hành vi xúc phạm, hành hung thầy cô giáo, phần lớn rơi vào số giáo viên trình độ, năng lực giảng dạy chưa tốt, phương pháp xử lý tình huống sư phạm, giáo dục học sinh lỳ lợm, cá biệt còn quá cứng nhắc, nặng nề, thiếu kiềm chế được bực tức do học sinh gây ra, nên đã có những lời lẽ chửi bới, xúc phạm quá đáng đến các em.
Thế là, có học sinh phản ứng tiêu cực lại thầy cô giáo... Ở trường lớp, mỗi thầy cô giáo có tâm tính, tư cách ra sao, học sinh đều rõ hết.
Nói như vậy, để thấy rằng, thái độ ứng xử của học sinh còn phụ thuộc rất nhiều vào bản thân, cách đối xử của từng thầy cô giáo.
Mỗi giáo viên đều phấn đấu trở thành giáo viên giỏi, biết lắng nghe, tôn trọng và xử lý tốt mọi tình huống liên quan đến học sinh thì nhất định sẽ giảm thiểu được tình trạng học sinh xúc phạm, trả thù thầy cô.
LTS Dân trí - Ngày nay, tình trạng học sinh vô lễ, thậm chí hành hung thầy cô giáo đã trở nên một vấn nạn, làm cho dư luận xã hội phải bất bình và lo lắng.
Nguyên nhân của tình trạng này đã được tác giả bài viết trên đây nêu lên khá đầy đủ từ nhiều phía: cả gia đình, xã hội và thầy cô giáo.
Điều đáng lưu tâm nhất là các bậc cha mẹ luôn phải gương mẫu trong việc kính trọng thầy cô giáo, làm đúng như lời người xưa đã từng nhắn nhủ: “Muốn sang thì bắc cầu kiều / Muốn con hay chữ thì yêu lấy thầy”.
Muốn cho con mình tiến bộ nhanh thì phải quan tâm giáo dục con biết nghe lời thầy cô giáo, đừng bao giờ làm cho con mất lòng tin và coi thường thầy cô giáo.
Không nên chiều con, nghe theo lời con mà định kiến với thầy cô giáo, mà ngược lại cần lắng nghe những ý kiến nhận xét về con mình để kịp thời uốn nắn những lệch lạc. Chỉ có như vậy mới giữ được mối quan hệ tốt đẹp giữa gia đình và nhà trường.
Mặt khác là người Thầy thì điều quan trọng là đi đôi với sự nghiêm khắc đối với những khuyết điểm của học trò, còn phải có tấm lòng độ lượng, khoan dung, biết động viên, khuyến khích kịp thời những tiến bộ (dù nhỏ) của học trò.
Nếu là thầy giáo vừa có năng lực chuyên môn, vừa biết xử lý tốt các tình huống sư phạm, lại thật lòng thương yêu học trò, thì chắc chắn những thầy giáo như vậy sẽ được học sinh quý mến.
Dừng thi công biển quảng cáo dọc đường Láng - Hòa Lạc
UBND TP Hà Nội đã có công văn yêu cầu Sở Xây dựng, Quy hoạch - Kiến trúc, Văn hóa - Thể thao và Du lịch cùng các đơn vị liên quan dừng xây dựng biển quảng cáo trên tuyến đường Láng - Hòa Lạc.
UBND TP Hà Nội cũng yêu cầu các huyện Thạch Thất, Quốc Oai, Hoài Đức, Từ Liêm chỉ đạo lực lượng Thanh tra Xây dựng kiểm tra thủ tục đầu tư xây dựng biển quảng cáo trên tuyến; phối hợp với các sở, ngành kiên quyết yêu cầu chủ đầu tư dừng ngay việc thi công biển quảng cáo dọc hai bên tuyến. Sở Quy hoạch - Kiến trúc, Xây dựng, Viện Quy hoạch xây dựng Hà Nội nghiêm túc thực hiện chỉ đạo của TP khẩn trương nghiên cứu, lập quy hoạch chi tiết hệ thống biển quảng cáo; xác định vị trí, quy mô, kích thước, kiến trúc, kết cấu và đề xuất giải pháp quản lý, báo cáo TP trước ngày 15/7.
Rafael Nadal cuốn hút trong vai trò người mẫu
(Dân trí) - Vừa bị đánh bại bởi tay vợt số 1 thế giới Novak Djokovic tại giải Mĩ mở rộng, nhưng Rafael Nadal vẫn tỏ ra thành công ở lĩnh vực “tay trái” làm người mẫu khi anh xuất hiện trong chiến dịch quảng cáo mới của thương hiệu đồ lót nổi tiếng Italia.
Một trong những bức ảnh đen trắng là cảnh á quân thế giới quay lưng tạo dáng với trang phục lót tối màu, trong tay cầm chiếc áo khoác da cùng tông, trong khi ở một tấm ảnh khác, anh đang nằm trên sàn nhà bằng gỗ, khoe phần cơ thể phía trên với những cơ bắp rắn chắc.
Rafael Nadal xuất hiện trong chiến dịch quảng cáo trang phục lót mùa thu
Tay vợt 25 tuổi người Tây Ban Nha đã gia nhập vào hàng ngũ các ngôi sao thể thao danh tiếng, bao gồm Cristiano Ronaldo và David Beckham, những người thường được mời chụp ảnh quảng cáo cho các thương hiệu thời trang Italia.
Hồi đầu năm, ngôi sao quần vợt này, người cũng về nhì tại giải đấu Wimbledon, đã cho biết việc làm người mẫu đã mang lại cho anh những ảnh hưởng tích cực.
Nadal nói: “Hiện tại tôi đang làm việc trong vai trò người mẫu như một trải nghiệm mới. Đó quả là một thế giới khác biệt và điều này tỏ ra có ý nghĩa đối với tôi. Tôi rất thích thú khi tham gia vào chiến dịch này”.
Anh cũng tiết lộ rằng sự nghiệp thi đấu tennis bận rộn giữ cho anh có một thân hình cân đối, mặc dù anh không chú trọng việc ăn kiêng. Trả lời tờ Men’s Fitness, ngôi sao này nói:“Điều đó phụ thuộc vào việc tôi có tập luyện vào ngày hôm sau hay không. Nói chung tôi không phải là người cẩn thận, nhưng vào những ngày như vậy thì có.
Tôi luôn cố gắng không ăn thịt hoặc những thứ quá nhiều chất. Tuy nhiên thỉnh thoảng tôi lại ăn nhiều chocolate và những thứ tương tự. Và sau đó thì tôi đốt cháy rất nhiều calo”.
Nadal sẽ tập luyện rất nhiều trong thời gian chuẩn bị cho mùa giải: “Tất cả phụ thuộc vào tùy từng thời kì. Nếu là trước mùa giải, tôi rất chăm chỉ tập gym. Còn trong suốt mùa giải, tôi không tập gì nhiều, tôi chì thích chơi tennis”.
Trong khi đó, Nadal đã quay trở lại với địa hạt quen thuộc hồi đầu tuần khi anh chơi cho đội Tây Ban Nha tại Cúp Davis. Anh đã đánh bại tay vợt người Pháp Jo-Wilfried Tsonga với tỉ số 6-0, 6-2, 6-4 để đưa đội nhà vào trận chung kết của giải đấu nơi họ sẽ thi đấu với đội Serbia hoặc Argentina.
Truy bắt nhóm lâm tặc bắt cóc ba nhân viên kiểm lâm làm con tin
Tối 27-7, Đồn Biên phòng 585 (tỉnh Quảng Bình) phối hợp Công an huyện Minh Hóa truy bắt nhóm lâm tặc, giải cứu ba kiểm lâm viên bị bắt giữ đòi tiền chuộc.
Sáng 27-7 trong khi tuần tra kiểm soát vùng rừng cách bản Ón, xã Thượng Hóa, huyện Minh Hóa khoảng ba giờ đi bộ, tổ công tác của Trạm kiểm lâm Thượng Hóa (Hạt Kiểm lâm Vườn quốc gia Phong Nha - Kẻ Bàng) đã phát hiện hộp gỗ lớn do lâm tặc giấu trong rừng nên xử lý bằng cách phá hủy. Trên đường trở về, tổ công tác bị nhóm lâm tặc gồm chín người dùng dao, rựa, gậy gỗ tiến công. Chúng đánh các nhân viên kiểm lâm Phạm Văn Sáu, Hoàng Văn Quế và Nguyễn Đức Minh trọng thương rồi trói tay cả ba người, buộc đi ngược vào rừng sâu, sau đó nhốt các anh trong một hang đá, chặt cây che kín miệng hang và yêu cầu anh Sáu về mang lên 25 triệu đồng chuộc hai người còn lại.
Khoảng 15 giờ cùng ngày, hai nhân viên kiểm lâm Nguyễn Duy Năng và Lê Dòng Sông chạy thoát đã kịp thời báo tin cho Đồn Biên phòng 585 và đơn vị. Tổ công tác của Đồn Biên phòng 585 cùng Công an huyện Minh Hóa, lực lượng kiểm lâm Vườn quốc gia Phong Nha - Kẻ Bàng nhanh chóng lên đường giải cứu các nhân viên kiểm lâm. Khi tổ công tác vào rừng thì gặp hai lâm tặc áp giải anh Sáu nên đã kịp thời giải cứu. Hai lâm tặc chạy thoát vào rừng.
Khoảng 20 giờ, khi tổ công tác tiếp cận mục tiêu, những lâm tặc cố thủ trong hang đá đe dọa giết con tin. Tổ công tác kiên trì thuyết phục, kêu gọi nhóm lâm tặc thả con tin. Lúc sau, nhóm lâm tặc dẫn hai nhân viên kiểm lâm ra khỏi hang một đoạn thì bỏ chạy. Trinh sát biên phòng bắt giữ được Trần Xuân Minh, ở bản Ón, xã Thượng Hóa. Các anh Hoàng Văn Quế, Nguyễn Đức Minh được Bộ đội Biên phòng băng bó vết thương và chuyển về bệnh viện. Kiểm lâm viên Hoàng Văn Quế được chuyển đến điều trị tại Bệnh viện Hữu nghị Việt Nam - Cu-ba, Đồng Hới (Quảng Bình) trong tình trạng bị thương ở đầu, ngực, chân tay, xương bánh chè chân trái vỡ do bị lâm tặc đánh.
Lực lượng chức năng đang truy bắt các lâm tặc hung hãn trên để xử lý theo pháp luật.
Xe chở phân hóa học lọt xuống ruộng
(ANTĐ) - Lúc 6h, sáng 13-1-2011, trên tuyến Quốc lộ 1A, đoạn trước cây xăng Đức Chánh thuộc xã Đức Chánh, Mộ Đức (Quảng Ngãi) xảy ra vụ tai nạn ô tô nghiêm trọng, gây ách tắc giao thông.
Xe tải chở phân hóa học BKS 77K 7935 do Nguyễn Tấn Khoa (38 tuổi), ngụ xã Mỹ Hợp, huyện Phù Mỹ (Bình Định) điều khiển từ hướng Nam ra Bắc, khi đến điểm trên do không kiểm soát được làn đường nên quay ngang lọt xuống ruộng. Tại hiện trường đầu xe nằm chỏng chơ gần 1/3 làn đường, gây cản trở giao thông trên tuyến. Hiện nhân dân địa phương di chuyển toàn bộ số phân trên xe để đưa xe lên đường.
Sàm sỡ tiếp viên quán cà phê, bị đâm suýt chết
Đang sần sần sau chầu nhậu, thấy cô tiếp viên trẻ đẹp, Nghĩa giở trò sàm sỡ. Bị nhóm bạn của Nghĩa thách thức, bạn trai cô này không nói không rằng, vào bếp lấy dao...
Ngày 18/12, Công an huyện Hóc Môn-TPHCM cho biết đang tạm giữ Hồ Thanh Tấn (24 tuổi, ngụ xã Tân Thạnh Đông, huyện Củ Chi) về hành vi cố ý gây thương tích.
Trước đó, khuya 8/12, Huỳnh Văn Nghĩa (18 tuổi, ngụ Củ Chi) cùng 3 thanh niên khác vào quán cà phê Tường Vy ở xã Tân Xuân, huyện Hóc Môn gọi nước.
Thấy 2 tiếp viên là Hiền và Giang (cùng SN 1990) mang nước ra phục vụ, Nghĩa có hành vi sàm sỡ, sờ mó. Lúc này, bạn trai của Hiền là Hồ Thanh Tấn ngồi ngoài cửa nhìn thấy nên tỏ thái độ bực mình.
Lúc này, một thanh niên trong nhóm Nghĩa buông lời thách thức đánh nhau. Tấn không nói gì, ra sau bếp lấy dao chạy lên đâm liên tiếp vào đùi, ngực Nghĩa.
Thấy đánh nhau, nhóm Nghĩa bỏ chạy tán loạn. Nghĩa được đưa đi cấp cứu còn Tấn đang bị tạm giữ để tiếp tục điều tra xử lý.
Mexico tuyên bố đã bắt được "vua heroin" Medina
Ngày 25/3, cảnh sát Mexico tuyên bố đã bắt được Jose Antonio Medina tại bang Michoacan ở phía Tây thủ đô nước này.
Trước đó, chính quyền bang California của Mỹ đã yêu cầu cảnh sát Mexico bắt giữ và dẫn độ Medina tới Mỹ.
Jose Antonio Medina, 36 tuổi, còn có biệt danh "vua heroin" và "Don Pepe," bị Mỹ cáo buộc là đầu mối chính vận chuyển ma túy từ Mexico vào Mỹ.
Theo Đội trưởng đội phòng chống ma túy của Mexico, Ramon Pequeno, trung bình mỗi tháng "Don Pepe" vận chuyển vào Mỹ 200 kg heroin và "bỏ túi" 12 triệu USD. Phần lớn số ma túy trên được vận chuyển qua khu vực biên giới giữa hai thành phố Tijuana và San Diego trước khi tới Los Angeles của Mỹ.
Trong thời gian gần đây, khối lượng ma túy được vận chuyển vào Mỹ liên tục gia tăng, chủ yếu là do khả năng sản xuất của các băng nhóm tội phạm ngày một lớn.
Theo ước tính của Chính phủ Mỹ, lượng ma túy được sản xuất tại Mexico trong năm 2008 đã tăng gấp đôi so với một năm trước đó, từ 17 tấn ma túy tinh chất lên 38 tấn. Đồng thời, tình trạng bạo lực tại khu vực biên giới phía Bắc của Mexico do các tay súng bảo kê đang gia tăng phức tạp.
Trong nỗ lực liên kết ngăn chặn tội phạm ma túy tại biên giới giữa hai nước, Mexico đã triển khai 50.000 quân trong nhằm trấn áp các băng nhóm ma túy và tội phạm có tổ chức, trong khi Mỹ đang cân nhắc hỗ trợ thêm 310 triệu USD cho Mexico trong năm 2011 sau khi từng cam kết hỗ trợ 1,4 tỷ USD bằng trang bị kỹ thuật hiện đại nhằm ổn định khu vực biên giới trong giai đoạn 2007-2010.
Trong tuần này, một phái đoàn cấp cao Mỹ do Ngoại trưởng Hillary Clinton dẫn đầu tới Mexico nhằm củng cố các nỗ lực chung đối phó nạn bạo lực gia tăng do các băng nhóm ma túy gây ra.
Cũng trong ngày 25/3, Lực lượng an ninh Costa Rica đã bắt giữ tám đối tượng và tịch thu hơn một tấn cocaine tại khu vực miền Trung nước này trong một chuyên án với sự tham gia của 60 cảnh sát đặc nhiệm và hỗ trợ của Cơ quan kiểm soát ma túy Mỹ.
Các chuyên gia khu vực cho rằng các băng nhóm buôn bán ma túy Mexico hiện đang là mối đe dọa tình hình trật tự an ninh không chỉ ở lãnh thổ Mexico, mà cả các nước láng giềng và có chiều hướng di chuyển hoạt động này về phía Nam châu Mỹ./
Kỷ niệm 56 năm chiến thắng Đăk Pơ
Sáng 24.6, tại Đài tưởng niệm chiến thắng Đăk Pơ, chính quyền, nhân dân tỉnh Gia Lai và H.Đăk Pơ đã tổ chức dâng hương tưởng niệm các anh hùng liệt sĩ nhân kỷ niệm 56 năm chiến thắng Đăk Pơ.
Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết, Đại tướng Võ Nguyên Giáp đã gửi vòng hoa viếng. Cách đây 56 năm, ngày 24.6.1954, lực lượng quân chủ lực gồm Trung đoàn 96, Trung đoàn 120 địa phương cùng dân quân, du kích đã mai phục đánh tan binh đoàn cơ động 100 của thực dân Pháp, thu toàn bộ vũ khí và phương tiện, khí tài chiến tranh gồm: 375 xe cơ giới, xe tăng cùng nhiều loại vũ khí, quân trang quân dụng khác. Chiến thắng này đã khai thông tuyến giao thông huyết mạch, góp phần tạo nên những chiến thắng oanh liệt vùng phía đông Gia Lai - Kon Tum, tạo thuận lợi về thế và lực để kết thúc cuộc kháng chiến chống Pháp.
Đức: Phát hiện đàn piano mà Mozart từng chơi?
Một cây đàn piano mà người ta tin rằng nhà soạn nhạc Wolfgang Amadeus Mozart (1756-1791) từng chơi đang nổi lên ở Đức và nhiều khả năng sẽ đạt giá nhiều triệu euro tại cuộc đấu giá, nếu nguồn gốc của nó được khẳng định.
Hãng truyền thông SWR cho biết nhạc cụ này được Christian Baumann làm vào năm 1775 và trong những năm 1980 được nhà sản xuất piano Martin Becker ở thành phố Baden-Baden mua lại từ một nhà buôn đồ cổ ở Strasbourg, miền Đông nước Pháp. Khi Becker quyết định đấu giá cây đàn này, một sử gia âm nhạc “đã linh cảm rằng đây có thể là nhạc cụ mà Mozart đã chơi bất cứ khi nào ông ở Strasbourg nhưng đã bị thất lạc từ lâu”.
Một bức tranh sơn dầu lịch sử ở Vienna (Áo) mô tả nhà soạn nhạc Joseph Haydn, người cùng thời Mozart, đang chơi cây đàn mà nhiều khả năng đó chính là cây đàn đang được rao đấu giá.
Bảo đảm tốt an ninh, trật tự trong dịp bầu cử đại biểu Quốc hội và HĐND các cấp
Thực hiện chỉ đạo của Ban Bầu cử Trung ương và Bộ trưởng Công an, Ban chỉ đạo về công tác bảo đảm an ninh, trật tự bảo vệ bầu cử đại biểu QH khóa XIII và bầu cử đại biểu HĐND các cấp nhiệm kỳ 2011-2016 của Bộ Công an đã chỉ đạo công an các đơn vị, địa phương triển khai thực hiện nghiêm túc các phương án, kế hoạch bảo vệ an ninh, trật tự đã đề ra.
Bộ Công an và Công an các đơn vị, địa phương đã tổ chức tốt công tác trực ban, trực chỉ huy, tổ chức tiếp nhận và xử lý thông tin, tình hình an ninh trật tự liên quan công tác bảo vệ bầu cử, thiết lập các đường dây nóng nối với Trung ương, Chính phủ và Ban Bầu cử Trung ương, bảo đảm thông tin báo cáo thông suốt, nhanh chóng, chính xác, kịp thời phục vụ các hoạt động chỉ huy, chỉ đạo. Các đơn vị công an đã huy động hàng vạn cán bộ, chiến sĩ thuộc lực lượng Cảnh sát giao thông, Cảnh sát cơ động, Công an cơ sở... tuần tra canh gác ở các mục tiêu, các công trình trọng điểm, tuần tra kiểm soát giao thông, kiểm tra các phương án phòng, chống cháy nổ ở địa bàn dân cư và các khu công nghiệp, khu chế xuất, phát hiện kịp thời và khắc phục ngay các sơ hở, thiếu sót trong công tác bảo vệ. Lãnh đạo Bộ Công an sau khi thực hiện nghĩa vụ công dân đã trực tiếp đi kiểm tra công tác bảo vệ ở các địa điểm đặt hòm phiếu, giao ban trực tuyến với các địa phương để nghe báo cáo tình hình và cho ý kiến chỉ đạo đối với các vụ việc xảy ra đột xuất.
Tại các địa phương, lực lượng công an đã bố trí 100% quân số trực trong ngày 21 và 22-5 để bảo vệ bầu cử, tăng cường công tác nắm tình hình các đối tượng trọng điểm, chủ động triển khai các phương án, kế hoạch phòng ngừa hoạt động chống phá cuộc bầu cử của các thế lực thù địch và phần tử xấu; phối hợp lực lượng quân đội và các ban, ngành, đoàn thể chính quyền ở các địa phương tổ chức tiến công, trấn áp tội phạm, bảo đảm trật tự an toàn xã hội. Trước ngày bầu cử, lực lượng công an đã phối hợp các ngành liên quan giải quyết, ổn định tình hình các điểm nóng, phức tạp về an ninh, trật tự; bảo đảm trật tự an toàn giao thông trên các tuyến quốc lộ, chống ùn tắc giao thông ở các đô thị, các thành phố lớn; thực hiện các phương án phòng, chống cháy nổ, cứu hộ, cứu nạn...
Do chỉ đạo chặt chẽ, triển khai đồng bộ công tác bảo vệ, nên trong ngày bầu cử tình hình an ninh, trật tự trong cả nước được bảo đảm tốt; quần chúng nhân dân đi bỏ phiếu bầu cử đông vui, phấn khởi. Dư luận cán bộ, đảng viên và nhân dân phấn khởi, tin tưởng vào sự lãnh đạo của Đảng, nhiều ý kiến cho rằng, cuộc bầu cử được tổ chức trang trọng, dân chủ, đúng pháp luật. Tại các địa điểm nơi đặt hòm phiếu có các đồng chí lãnh đạo Đảng và Nhà nước đi bỏ phiếu ở Thủ đô Hà Nội, TP Hồ Chí Minh, TP Hải Phòng và một số địa phương, các địa bàn trọng điểm Tây Nguyên, Tây Nam Bộ, Tây Bắc và các thành phố lớn không để xảy ra các vụ, việc phức tạp...
Dư luận nhân dân đồng tình và đánh giá cao các lực lượng bảo đảm an ninh trật tự bảo vệ bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIII và bầu cử HĐND các cấp nhiệm kỳ 2011-2016.
UPCoM-Index điều chỉnh sau 3 phiên tăng
Ngày 24/09/2009, thị trường đăng ký giao dịch cổ phiếu (UPCoM) đã quay đầu giảm điểm sau 3 phiên tăng liên tiếp.
Phiên giao dịch buổi sáng, chỉ số UPCoM-Index tạm dừng ở mức 66,06 điểm, giảm 0,90 điểm (-1,34%). Tổng khối lượng giao dịch đạt 181.053 đơn vị với giá trị đạt hơn 2,46 tỷ đồng.
Đóng cửa phiên giao dịch buổi chiều, chỉ số UPCoM-Index dừng lại ở mức 66,21 điểm, giảm 0,75 điểm (-1,12%). Tổng khối lượng giao dịch đạt 332.843 đơn vị (giảm 22,16%), với giá trị đạt hơn 4,64 tỷ đồng (giảm 17,67%).
Toàn thị trường có 6 mã tăng giá, 5 mã giảm giá và 1 mã đứng giá tham chiếu. Có 3 mã không có giao dịch trong phiên này là KMT, TCO, MAS.
Phiên này, sàn UPCoM đón nhận cổ phiếu thứ 17 với mã TCO của CTCP Vận tải Đa phương thức Duyên Hải (Tasadh). Kết thúc phiên giao dịch, mã này không có giao dịch nào thành công do không có người bán, trong khi lệnh đặt mua ở mức rất thấp.
Dẫn đầu thị trường với 98.750 cổ phiếu được giao dịch, mã VDS giữ nguyên mức tham chiếu là 17.200 đồng/cổ phiếu. Tiếp theo là mã APS với 84.658 cổ phiếu được giao dịch, bình quân đạt 10.700 đồng/cổ phiếu, tăng 400 đồng (3,88%).
Trong phiên này, nhà đầu tư nước ngoài mua vào 3.000 cổ phiếu HIG, nhưng cũng không thể giúp mã này tăng điểm như các phiên trước. Kết thúc phiên, HIG đạt bình quân 32.000 đồng/cổ phiếu, giảm 700 đồng (-2,14%) với 4.725 cổ phiếu được thỏa thuận.
Mã SVS mới niêm yết giảm 400 đồng (-3,36%), bình quân đạt 11.500 đồng/cổ phiếu với 24.000 cổ phiếu được thỏa thuận.
Đáng chú ý, sau nhiều phiên không có giao dịch, trong phiên giao dịch hôm nay, mã DNT có 900 cổ phiếu được thỏa thuận. Kết thúc phiên, DNT bình quân đạt 11.500 đồng/cổ phiếu, giảm 1.000 đồng (-8,00%). Đây cũng là cổ phiếu có mức giảm giá mạnh nhất trên sàn UPCoM trong phiên này. Như vậy, kể từ khi chào sàn, với 28 phiên, DNT chỉ có 3 phiên có giao dịch.
Ngoại trưởng Mỹ H.Clinton lần thứ hai tới châu Á
VIT - Sắp tới, Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton sẽ có chuyến công du tới Ấn Độ và Thái Lan. Đây sẽ là chuyến công du thứ hai của bà Clinton kể từ khi nhậm chức.
Theo thông báo của người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ, Ian Kelly, chuyến công du của Ngoại trưởng Mỹ tới Ấn Độ sẽ bắt đầu từ ngày 17/7. Tại đây, bà sẽ viếng thăm các nạn nhân trong vụ tấn công khủng bố hồi tháng 11/2008 và sau đó sẽ thăm New Delhi từ ngày 19 đến 21/7 để thảo luận với lãnh đạo Ấn Độ.
Theo kế hoạch, bà Hillary sẽ có cuộc tiếp xúc với Thủ tướng Ấn Độ Manmohan Singh và Ngoại trưởng S. M Krishna. Ngoài ra bà cũng sẽ có cuộc gặp gỡ với lãnh đạo đảng đối lập, các nhà kinh doanh, các nhà khoa học và thanh niên Ấn Độ, ông Kelly cho biết.
Trong phát biểu gần đây tại Washington, bà Hillary cho biết, Mỹ và Ấn Độ sẽ mở rộng hợp tác trên nhiều lĩnh vực. Theo người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ Ian Kelly, Ngoại trưởng Mỹ sẽ tập trung thảo luận các biện pháp thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược với người đồng nhiệm Ấn Độ nhằm đảm bảo hòa bình và ổn định toàn cầu thế kỷ 21.
Tiếp đó bà Hillary sẽ bay sang Bangkok (Thái Lan). Tại đây bà cũng sẽ có cuộc gặp với Thủ tướng Abhisit Vejjajiva và Ngoại trưởng Kasit Piromyato. Sau đó bà Hillary sẽ dẫn đầu phái đoàn Mỹ tới hòn đảo Phuket (Thái Lan) để tham dự hội nghị của ASEAN.
Ông Kelly cho biết, Ngoại trưởng Mỹ sẽ trở về Washington ngày 23/7.
/* Style Definitions */ table.MsoNormalTable {mso-style-name:"Table Normal"; mso-tstyle-rowband-size:0; mso-tstyle-colband-size:0; mso-style-noshow:yes; mso-style-parent:""; mso-padding-alt:0in 5.4pt 0in 5.4pt; mso-para-margin:0in; mso-para-margin-bottom:.0001pt; mso-pagination:widow-orphan; font-size:10.0pt; font-family:"Times New Roman"; mso-ansi-language:#0400; mso-fareast-language:#0400; mso-bidi-language:#0400;} -[endif]-->
Sau khi nhậm chức Ngoại trưởng Mỹ, bà Hillary Clinton đã có chuyến công du đầu tiên tới 4 nước châu Á: Nhật Bản, Indonesia, Hàn Quốc và Trung Quốc. Đây là lần đầu tiên trong vòng 60 năm, một ngoại trưởng Mỹ chọn châu Á là điểm đến cho chuyến công du đầu tiên của mình sau khi nhậm chức. Đây có thể được coi là sự "thay đổi" trong cách nhìn thế giới của chính quyền mới ở Washington.
Người ta bình luận rất nhiều, theo những quan điểm khác nhau về lý do tại sao bà Hillary Clinton lại chọn 4 nước ở Đông và Đông Nam Á là điểm đến trong chuyến công du hải ngoại của bà. Nhưng, bao giờ cũng thế và luôn luôn là thế, lý do quan trọng nhất và cũng là lý do xuyên suốt chủ trương đối ngoại của Hoa Kỳ là vì lợi ích của nước Mỹ.
Bà Hillary Clinton từng nói với BBC: "Chuyến đi châu Á của tôi nhằm chỉ ra rằng, Mỹ không chỉ là cường quốc Đại Tây Dương mà còn là cường quốc Thái Bình Dương nữa".
Chủ yếu là các cựu binh
(ANTĐ) - HLV trưởng Pim Verbeek vừa cho công bố danh sách đội hình sơ bộ dự World Cup 2010. Trong 30 cầu thủ có tên trong đội hình của Pim Verbeek, có đến 14 nhân vật từng khoác áo ĐT Australia tại World Cup 2006.
Đó là trường hợp của Lucas Neill, Michael Beauchamp, Mark Bresciano, Tim Cahill, Scott Chipperfield, Jason Culina, Brett Emerton, Vincenzo Grella, Joshua Kennedy, Mark Milligan, Craig Moore, Harry Kewell, Mark Schwarzer, và Luke Wilkshire.
Từ danh sách sơ bộ này, Pim Verbeek sẽ chọn ra 23 cầu thủ chính thức đến Nam Phi. Theo quy định của FIFA, tất cả các đội sẽ chốt danh sách dự World Cup vào ngày 1-6 tới.
Tại World Cup sắp tới, Australia nằm ở bảng D, với sự góp mặt của Đức, Serbia và Ghana. Đại diện mới gia nhập làng bóng đá châu Á sẽ có trận đấu đầu tiên, gặp Đức vào ngày 13-6.
Thủ môn: Mark Schwarzer (Fulham, Anh), Brad Jones (Middlesbrough, Anh), Adam Federici (Reading, Anh), Eugene Galekovic (Adelaide United)
Hậu vệ: Lucas Neill Galatasaray (TNK), David Carney (FC Twente, Hà Lan), Michael Beauchamp ( Al Jazira, UAE), Scott Chipperfield (FC Basel, Thụy Sỹ), Shane Lowry ( Aston Villa, Anh), Mark Milligan (JEF United, Nhật Bản), Craig Moore (Cầu thủ tự do), Jade (North Tromso, CHDCND Triều Tiên), Luke Wilkshire (Dinamo Moscow, Nga), Rhys Williams (Middlesbrough, Anh).
Tiền vệ: Brett Emerton (Blackburn Rovers, Anh), Vince Grella (Blackburn Rovers, Anh), James Holman ( AZ Alkmaar, Hà Lan), Tim Cahill (Everton, Anh), Tommy Oar (FC Utrecht, Hà Lan), Carl Valeri (Sassuolo Calcio, Italia), Dario Vidosic (FC Nurnberg, Đức), Mile Jedinak (Antalyaspor Kubulu, TNK), Nicky Carle (Crystal Palace, Anh), Mark Bresciano (Palermo, Italia), Richard Garcia (Hull City, Anh), Jason Culina (Gold Coast, Anh), James Holland (AZ Alkmaar, Hà Lan).
Tiền đạo: Nikita Rukavytsya (FC Twente, Hà Lan), Harry Kewell Galatasaray (TNK), Josh Kennedy (Nagoya Grampus, Nhật), Scott Mcdonald (Middlesbrough, Anh).
Ngân hàng Nhật Bản muốn hợp tác với Vinashin
Mizuho Bank, ngân hàng hàng đầu Nhật Bản đã gửi thư tới ban lãnh đạo Tập đoàn Công nghiệp Tàu thủy Việt Nam (Vinashin) ngỏ ý tiếp xúc và tìm hiểu khả năng hợp tác.
Trong thư, Mizuho đánh giá cao tiềm năng của ngành đóng tàu Việt Nam và mong muốn có buổi gặp gỡ, tham quan một số xưởng đóng tàu.
Sáng 1/9, ông Nguyễn Quốc Ánh, người vừa nhận bàn giao nhiệm vụ Tổng giám đốc điều hành từ ông Trần Quang Vũ hôm 30/8 xác nhận đã nhận được thư ngỏ của Ngân hàng Mizuho chi nhánh Hà Nội.
Ông Ánh cho biết thêm, sẽ cân nhắc tổ chức cuộc gặp mặt 2 bên để nghiên cứu xem khả năng đáp ứng đề xuất của phía Mizuho và xin ý kiến ban chỉ đạo tái cơ cấu Vinashin.
Hiện Chính phủ đã thành lập Ban chỉ đạo Tái cơ cấu Vinashin do Phó thủ tướng Nguyễn Sinh Hùng làm trưởng ban. Từ tháng 7 đến nay, ban chỉ đạo đã nhiều lần làm việc với Vinashin.
Tới đây, Vinashin sẽ bố trí nhân sự đảm nhận công việc công bố thông tin, khi có báo cáo kết quả tái cấu trúc lên Chính phủ, sẽ đồng thời công bố thông tin rộng rãi với công chúng.
Mizuho Bank là ngân hàng bán lẻ thuộc Tập đoàn Tài chính Mizuho, nhà cung cấp dịch vụ tài chính lớn thứ 2 ở Nhật. Đây cũng là một trong 3 thành viên của nhóm megabank, cùng với Mitsubishi UFJ và Sumitomo Mitsui.
4 thức uống ngọt mát trong tiết trời hanh háo
Cái nắng gió của mùa thu đôi khi làm bạn thèm có cảm giác được uống một cốc nước gì đó thật ngọt, thật mát. 4 địa điểm sau là gợi ý lý tưởng cho bạn.
Nhắc đến nước gạo rang, chắc hẳn mọi người đều nghĩ ngay đến quán "Đồng đội" ở phố Trần Phú. Nghe cái tên thật "lính", quán Đồng Đội quả nhiên do một số bác bộ đội thương binh đã về hưu mở ra. Họ đã mang tới cho dân Hà Thành thứ nước gạo rang dân dã đồng quê nhưng rất thơm ngon này.
Chỉ đơn giản chế biến từ gạo lức rang lên, giã nhỏ rồi hòa với nước, cho thêm ít đường nữa, thế là đã có một cốc nước giải khát bùi bùi, ngọt ngọt. Mùa đông uống nóng, mùa hè uống đá, đều thấy thật thơm, thật dễ chịu. Chẳng thế mà tuy là quán vỉa hè tuềnh toàng nhưng tiệm đông khách lắm, nhất là vào các buổi tối. Thậm chí nơi đây còn là còn điểm tụ của không ít dân sành điệu vào lúc khuya khuya. Nhiều người bảo, đến đây họ thích cái cảm giác được ngồi ở một góc vỉa hè Hà Nội, dưới những tán cây cổ thụ và hít hà, nhâm nhi cốc nước gạo rang thơm bùi rồi ngắm nhìn phố xá Hà Nội về đêm.
Với thành phần chính gồm sữa tươi và ngô ngọt non xay nhuyễn, sữa ngô là thức uống vừa bổ dưỡng vừa hấp dẫn có vị ngọt, thơm và khá ngậy. Đó cũng là lí do mà nhiều bà mẹ rất "bồ kết", chọn món này làm thực đơn đồ uống cho các bé nhà mình. Còn với mọi người nói chung, trong những lúc tiết trời hanh háo, cơ thể thiếu nước, nhạt mồm nhạt miệng thì sữa ngô chắc hẳn sẽ là thứ giải khát lí tưởng, có thể uống nóng hoặc lạnh tùy thích.
Sữa ngô là món tương đối mới mẻ trong bản đồ ẩm thực Hà Nội, và tiệm sữa ngô ở phố Hàng Bông có lẽ là nơi tiên phong sáng tạo nên thức uống này. Thơm, ngậy, ngọt, đóng hộp đẹp mắt, mức giá vừa phải - 15.000 đồng/cốc, nên nơi đây giờ cũng đã là địa chỉ quen thuộc của nhiều bạn trẻ. Ngoài ra, tiệm này chủ yếu phục vụ theo mô hình mua mang đi (take away) và giao hàng tận nơi (delivery) nên rất tiện lợi để bạn thưởng thức sữa ngô mọi lúc mọi nơi.
Địa chỉ: Sữa Ngô 138 Hàng Bông, Hoàn Kiếm, Hà Nội.
Đang trong cơn khát, có lẽ nước hoa quả luôn là thứ người ta nghĩ đến đầu tiên. Nước chanh, nước cam, nước ổi... thì quá phổ biến nhưng nước quýt chắc hẳn hiếm khi bạn nghe thấy. Nếu có âu cũng chỉ là những lúc ở nhà, bạn hoặc người thân hứng chí lên, tự pha chế mà thôi.
Ấy vậy nhưng một tiệm cà phê vỉa hè bình dân nơi góc phố Hàng Nón lại "táo bạo" cho món đồ uống này vào thực đơn của mình. Ở đây, người ta chọn loại quýt thật chín để vắt, rồi cho thêm một chút đường vào. Nhờ thế, nước quýt có vị ngọt dìu dịu của hoa quả chứ không bị ngọt đường, tất nhiên vẫn pha một chút chua chua vốn có của quýt nhưng không phải chua gắt. Một ưu điểm nữa là vì vỏ quýt thường mỏng nên nước ít bị hăng hăng mùi vỏ như nước cam vắt. Nói chung, tuy không bổ bằng nước cam song để giải khát, nước quýt có phần ngon và thú vị hơn.
Địa chỉ: Cà phê Cây Đa, 80 Hàng Nón, Hoàn Kiếm, Hà Nội.
4. Trà Chanh Đào Duy Từ uống mãi vẫn thấy ngon
Có thể nói, trà chanh bây giờ là món đồ uống thịnh hành nhất đối với giới trẻ. Cũng dễ hiểu thôi, thơm - ngon - bổ - rẻ, lại có thể nhâm nhi, "con cà con kê" khá lâu nên nó rất hợp lí cho các teen tụ tập "chém gió" hàng giờ. Trà chanh dễ làm, địa điểm thì cứ vỉa hè rộng cộng đôi ba cái ghế là thành quán. Vì thế, hầu như phố nào thoáng đáng chút xíu là mọc lên "tụ điểm trà chanh" liền.
Tuy nhiên, ai khó tính và sành mồm thì ắt chỉ thích trà chanh phố Đào Duy Từ - nơi có công "khơi mào" cũng như pha chế trà chanh "chuẩn" nhất. Đó là thứ nước hơi chan chát, thơm thơm hương trà mạn ướp hoa nhài, chua chua vị chanh, lại ngọt mát nhờ cho thêm đường với đá, khiến mọi cảm giác nóng nực, khô khan, hay hanh háo đều tan biến. Bởi vậy, không chỉ mùa nóng trà chanh mới đắt hàng, kể cả mùa lạnh nó vẫn là một trong những loại đồ uống được "bình chọn" nhiều nhất.
Giá mỗi cốc trà chanh ở phố Đào Duy Từ là 10.000 đồng/cốc.
Địa chỉ: Trà Chanh, 31 Đào Duy Từ, Hoàn Kiếm, Hà Nội.
HLV Calisto: "Giờ là lúc phát hiện một đội bóng"
(VnMedia) - HLV Berti Vogts từng nói một câu bất hủ: “Ngôi sao đích thực, đó là đội bóng”. Trong buổi tập đầu tiên của ĐT U-23 chuẩn bị cho SEA Games, ông Calisto nói: “Đây không phải là lúc phát hiện từng cá nhân, mà cần phải phát hiện cả một đội bóng”
Đúng như những gì đã nói, với những khó khăn trước mắt, ông Tô và các học trò cần phải lao động, phải chiến đấu. Ngày luyện tập đầu tiên, dưới cái nắng nóng ở sân phụ Mỹ Đình, các cầu thủ trẻ đã phải luyện tập, phải “lao động” thực sự. Ông thầy người Bồ nghiêm khắc chỉ đạo, và các cầu thủ trẻ vừa “cày” xong V-League cũng phải nghiêm túc luyện tập.
3 thủthành Khoa Điển, Tấn Trường, Minh Nhựt tập riêng cùng trợ lí Trần Văn Khánh, sau đó lần lượt đứng vào khung gỗ cho một số cầu thủ luyện bài sút cầu môn.
Toànđội được chia làm đôi luyện bài phối hợp nhỏ cự li ngắn, sau đó là chia đội đá đối kháng trong phạm vi hẹp. Ông Tô liên tục thúc giục các học trò phải đá nhanh, chuyền bóng chính xác và “chỉnh” từng lỗi sai của các cầu thủ. Trong những lần triển khai tấn công, ông Tô yêu cầu các học trò không được cầm bóng lâu mà phải ngay lập tức đưa bóng lên phía trước theo nhiều hướng.
Tất cảchỉ diễn ra trong vòng khoảng 2 tiếng của buổi tập sáng, chừng đó đủ để hiểu các cầu thủ phải luyện tập với cường độ cao ngay từ ngày đầu. Danh Ngọc, Trọng Hoàng, Thành Lương là những cầu thủ có sự thể hiện tốt trong buổi tập đầu tiên. Danh Ngọc có những pha đi bóng lắt léo bên cánh và thể hiện độ “quái” của riêng mình. Lương “dị” vẫn tiếp tục là cầu thủ với những bước chạy đầy nhiệt huyết.
Tất cả các cầu thủ đều được ông Tô chấm điểm trong bản danh sách mang theo. Giữa buổi tập, ông Tô dành nhiều thời gian để trò chuyện, truyền đạt những ý đồ chiến thuật đến các học trò.
Cuối buổi tập, HLV Calisto đánh giá cao tinh thần và tháiđộ luyện tập của các cầu thủ. Theo ông, kinh nghiệm là cái thiếu ở ĐT U-23 thời điểm hiện tại, nhưng cái thiếu đó được bù lấp bởi sự nhiệt tình và sức trẻ.
“Phù thủy” Calisto vốn có biệt bài phát hiện cầu thủ, với những cái tên như Minh Phương, Tài Em, Xuân Thành …trước đây. Ông Calisto cho biết: “Hiện tại, chúng ta không còn đủ thời gian để phát hiện ra những cá nhân, nhưng ngôi sao xuất sắc. Điều tôi cần nhất lúc này là xây dựng được một đội bóng tốt”. “Triết lí” đó của ông Tô có gì đó giống với triết lí của chiến lược gia nổi tiếng người Đức Berti Vogts. Khi đã có một tập thể đồng đều và tự tin, việc một cầu thủ nào đó nổi bật lên là một điều tất yếu.
Về những vấn đề liên quan đến ĐT U-23, HLV phó Lê Huỳnh Đức vẫn tạm thời vắng mặt do bận việc. Đức Thắng, Văn Sỹ đã đảm nhiệm tốt vai trò giúp việc cho HLV Calisto. Ông Tô cho biết ĐT U-23 cần được tập luyện tại một nơi tách biệt và yên tĩnh. Kế hoạch đi tập huấn Trung Quốc vẫn chưa được “chốt” cụ thể, tuy nhiên VFF đã liên hệ và nhiều khả năng những ngày tới ĐT U-23 sẽ lên đường sang Trung Quốc luyện tập.
Lịch tập của ĐT U-23 sẽ là ngày 2 buổi, và có cảm giác như ông thầy người Bồ Đào Nha đang làm việc theo phong cách, kỉ luật của người Đức để “rèn” U-23 Việt Nam trên con đường hướng tới SEA Games 25.
Mỹ chuẩn bị đổ bộ lên sao Hỏa
Cơ quan hàng không vũ trụ Mỹ (NASA) đã khởi động những bước đầu tiên trong việc trở lại hành tinh Đỏ, bằng cách giới thiệu một chiếc xe tự hành thế hệ mới mang tên Curiosity. Theo kế hoạch, Curiosity sẽ cất cánh lên sao Hỏa vào năm sau và bắt đầu sứ mạng của nó ngay khi hạ cánh xuống vào năm 2012.
Giống như những ông bố bà mẹ tự hào ngắm nhìn con mình lẫm chẫm bước đi, hôm 23/7, các nhà khoa học ở Phòng nghiên cứu Lực đẩy Phản lực của NASA đã lặng lẽ ngắm nhìn Curiosity (Sự tò mò), chiếc xe thăm dò sao Hỏa thế hệ mới, lần đầu lăn bánh. Tất cả cũng thể hiện sự phấn khích khi chiếc xe tiến lên và lùi xuống trên một quãng đường dài chừng 1m. NASA sau đó đã đưa đoạn video quay lại cảnh Curiosity di chuyển lên Internet.
Nhóm chế tạo Curiosity đã đạt được những bước tiến lớn khi gắn hai máy ghi hình lái lên thân xe, hai camera Mastcam (hệ thống ghi lại hình ảnh màu, quang phổ màu và hình ảnh phân giải cao của địa hình hành tinh Đỏ), hai camera Chemcam (máy ghi hình có khả năng phân tích thành phần hóa chất trong thổ nhưỡng sao Hỏa). Curiosity cũng được lắp một bộ 6 bánh nhôm mới, mỗi chiếc có đường kính khoảng nửa mét. Với các thiết bị lắp thêm này, chiếc xe hiện có chiều cao khoảng 2m.
Mô phỏng hoạt động của Curiosity trên bề mặt Sao Hảo.
Hồi tháng 4/2008 dự án nghiên cứu tàu thăm dò sao Hỏa thế hệ mới này của Mỹ đã được cấp khoản vốn trị giá 235 triệu USD. Tính tới tháng 11/2008, hoạt động phát triển các thiết bị quan trọng gần như hoàn tất, phần lớn phần cứng của xe thăm dò này chỉ còn trải qua giải đoạn thử nghiệm. Tháng 5/2009, xe thăm dò chính thức được đặt tên là Curiosity. Cái tên này do bé Clara Ma, 12 tuổi, người bang Kansas nghĩ ra, khi em tham gia một chương trình đặt tên của NASA. Trong lá thư gửi tới NASA, cô bé viết: "Sự tò mò là ngọn lửa vĩnh hằng thiêu cháy tâm trí mỗi người. Nó khiến cháu thức giấc mỗi sớm và tự hỏi hôm nay cuộc sống sẽ mang tới cho cháu điều gì... Tò mò là một động lực mạnh. Không có nó, chúng ta không thể có được như ngày hôm nay.
Tổng cộng Curiosity có chiều dài 2, 7m và nặng 900kg, bao gồm 80kg các thiết bị khoa học. Với kích thước này, nó sẽ lớn ngang với một chiếc xe Mini Cooper và hơn hẳn so với các tàu thăm dò Spirit và Oppotunity, vốn có chiều dài 1,57 m, nặng 174 kg và mang theo 6, 8 kg thiết bị khoa học. Một khi đặt chân xuống bề mặt hành tinh Đỏ, Curiosity sẽ có khả năng vượt qua các vật cản cao tới 75cm. Tốc độ di chuyển tối đa trên mặt đất của nó khoảng 90 mét /giờ thông qua hệ thống lái và tìm đường tự động. Tuy nhiên, tốc độ trung bình chỉ khoảng 30mét/giờ, tùy thuộc vào mức năng lượng, độ khó của địa hình, độ trơn trượt và tầm nhìn. Curiosity sẽ di chuyển tổng cộng 19 km trong nhiệm vụ kéo dài 2 năm trời.
Curiosity sẽ được tiếp năng lượng bởi một máy phát điện hạt nhân RTG nhỏ giống loại đã sử dụng trên các tàu đổ bộ sao Hỏa Viking 1 và Viking 2 hồi năm 1976, cung cấp năng lượng liên tục cho Curiosity cả ngày lẫn đêm. Nhiệt thừa có thể được dùng để sưởi ấm cỗ máy khi nhiệt độ bên ngoài hạ xuống thấp tới - 127 độ C. Hệ thống điện của Curiosity có thể sản sinh ra 2kW điện/ ngày so với con số 0,6 kW điện của các tàu Spirit và Oppotunity.
Hiện tại, đã có một số loại thiết bị được lựa chọn để sản xuất và lắp trên Curiosity. Chúng gồm các camera MastCam, Chemcam như đã đề cập ở trên. Ngoài ra đó còn là máy đo quang phổ APXS, bộ phân tích mẫu đất và khí quyển SAM, máy phát hiện và đánh giá phóng xạ RAD, máy phát hiện khí hydro và nước, nước đá DAN, hệ thống phân tích môi trường và bầu khí quyển REMS, thiết bị hạ cánh và đáp MEDLI, camera tránh nguy hiểm Hazcam và camera lái Navcam. Dự kiến, Curiosity sẽ còn được lắp một cánh tay máy dài 1,8m, được gắn kèm một máy khoan lớn và một kính hiển vi. Xe tự hành này có khả năng khoan 5cm vào trong đất đá sao Hỏa và phân tích thành phần của mẫu bột đất đá thu được.
Theo kế hoạch, Curiosity sẽ được phóng lên vào năm 2011 và hạ cánh trên đất sao Hỏa vào tháng 8/2012. Xe thăm dò này có 4 mục tiêu chính: Xác định xem liệu sự sống có từng tồn tại trên sao Hỏa, tìm hiểu đặc điểm khí hậu sao Hỏa, phân tích đặc điểm địa chất và chuẩn bị cho một cuộc đổ bộ khám phá của con người.
Đáp trả Philippines, Trung Quốc lại nói bình thường!
- Hãng Reuters vừa dẫn chiều nay (2/6) những tuyên bố mới từ Bộ Ngoại giao Trung Quốc về hoạt động của tàu thuyền nước này ở Biển Đông sau khi Philippines lên tiếng về việc các tàu Trung Quốc xuất hiện ở vùng biển mà Manila tuyên bố chủ quyền.
Theo đó, bộ này khẳng định, hoàn toàn là bình thường với các công ty Trung Quốc khi tiến hành “các hoạt động kinh tế” tại Biển Đông. Báo cáo của quân đội Philippines cho hay, các tàu Trung Quốc đã thả phao và dựng cột trụ ở gần khu vực thuộc chủ quyền của Philippines. Theo Bộ trưởng Quốc phòng Philippines thì vụ việc xảy ra trong khi Bộ trưởng Quốc phòng Trung Quốc đang ở Manila.
Chính phủ Philippines đã tìm kiếm câu trả lời từ Đại sứ quán Trung Quốc về việc các tàu hải quân và tàu hải giám Trung Quốc làm gì ở khu vực nói trên.
"Tôi không biết về điều này”, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Hồng Lỗi nói trong cuộc họp báo thường kỳ khi được hỏi về yêu cầu mà Philippines đã chuyển tới Đại sứ quán Trung Quốc.
"Những gì tôi muốn nhấn mạnh là các công ty Trung Quốc có liên quan thực hiện các hoạt động kinh tế ở vùng biển thuộc thẩm quyền của Trung Quốc là hoàn toàn bình thường”, phát ngôn viên này nói.
Cùng ngày, Đại sứ quán Trung Quốc tại Philippines cũng đưa ra phản hồi. Họ bác bỏ cáo buộc của Philippines cho rằng tàu quân sự Trung Quốc xâm nhập trái phép vào vùng biển thuộc chủ quyền của Manila.
"Báo cáo về “các tàu Trung Quốc xâm nhập” là không đúng sự thật”, Đại sứ quán Trung Quốc nói trong một tuyên bố.
Hôm qua, Bộ Ngoại giao Philippines đã thể hiện sự phản đối với Đại sứ quán Trung Quốc về hành động gần đây của tàu thuyền nước này ở khu vực tranh chấp Biển Đông cũng như với kế hoạch đưa giàn khoan ra Biển Đông của Trung Quốc.
Manila cáo buộc các tàu hải quân Trung Quốc đã tháo dỡ vật liệu xây dựng, dựng cột trụ ở gần Iroquois Reef và Amy Douglas Bank, mà Philippines tuyên bố chủ quyền.
Tuy nhiên, Đại sứ quán Trung Quốc lại cho rằng "đó chỉ là tàu nghiên cứu hàng hải của Trung Quốc thực hiện hoạt động nghiên cứu hàng hải thông thường ở Biển Đông”.
Hôm nay, Bộ trưởng Quốc phòng Philippines Voltaire Gazmin đã đề cập tới việc thiếu tiền mặt và trang bị cần thiết cho quân đội để có thể tăng cường an ninh ở các khu vực thuộc chủ quyền của Philippines tại Biển Đông. Ông nhấn mạnh: "Chúng tôi muốn có nhiều tài sản hơn nữa để có thể cung cấp an ninh ở các khu vực tranh chấp”.
Tranh cãi ngoại giao giữa Trung Quốc và Philippines leo thang khi hôm qua (1/6), Manila triệu tập đại diện của Bắc Kinh để chuyển tải những “quan ngại nghiêm trọng” về sự xâm nhập gần đây của tàu Trung Quốc gần Reed Bank (Bãi Cỏ rong) mà Philippines tuyên bố chủ quyền.
Biển Đông có diện tích khoảng 1,7 triệu km vuông, bao gồm hơn 200 hòn đảo lớn nhỏ, bãi đá ngầm…Trung Quốc và bốn quốc gia Đông Nam Á (Philippines, Việt Nam, Malaysia và Brunei) tuyên bố chủ quyền ở vùng biển này. Đây được coi là nơi cung cấp lộ trình vận chuyển quan trọng cho thương mại hàng hải toàn cầu và với các nền kinh tế Đông Á vốn phụ thuộc vào nguồn năng lượng nhập khẩu từ Trung Đông. Đây còn là vùng đa dạng sinh học cực lớn, nguồn thủy sản dồi dào, và được tin là rất giàu tài nguyên dầu khí.
Trong tháng 3, Philippines đã gửi công hàm phản đối Trung Quốc lên Liên hợp quốc sau khi Manila thông tin về việc hai tàu tuần tra Trung Quốc đã cố quấy nhiễu một tàu thăm dò của họ.
Đây không phải là lần đầu tiên, phía Trung Quốc dùng khái niệm "bình thường" để mô tả hoạt động tàu thuyền nước họ. Tuần trước, Việt Nam đã kiên quyết phản đối việc các tàu hải giám Trung Quốc vi phạm vùng biển thuộc quyền chủ quyền của Việt Nam, cắt cáp thăm dò của tàu Bình Minh 02 thuộc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) sáng 26/5.
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Khương Du sau đó đã lý giải hành động này như sau: "Những gì mà các cơ quan liên quan của Trung Quốc đã làm là các hoạt động giám sát và thực thi luật pháp hoàn toàn bình thường ở khu vực biển thuộc thẩm quyền tài phán của Trung Quốc”.
Beckham sẽ mua một đội bóng
(ANTĐ) - Tuy nhiên, đây không phải là lần đầu tiên tiền vệ người Anh nhắc tới việc sẽ làm chủ sở hữu một đội bóng sau khi treo giày.
Trước đó, Chủ tịch CLB Preston North End, một đội bóng hạng nhất nước Anh cũng đã từng tuyên bố sẵn sàng bán lại đội bóng cho David Beckham khi biết cầu thủ này có nhu cầu muốn sở hữu một đội bóng sau khi từ giã bóng đá.
Tuy nhiên, mới đây khi được HLV Capello triệu tập vào ĐTQG Anh chuẩn bị cho trận giao hữu với Hà Lan, anh đã rất vui mừng cho biết kể cả khi giải nghệ, anh vẫn không xa giải bóng đá nhà nghề Mỹ (MLS), nơi anh đã từng bị CĐV ghét bỏ.
Tuyên bố sẽ mua lại một đội bóng thuộc giải nhà nghề Mỹ của Becks đã khiến những CĐV LA Galaxy, trong đó có những người từng phản đối Becks, phải suy nghĩ lại. Kế hoạch của cầu thủ này là mua một đội bóng ở Mỹ để trở thành ông chủ, thay vì một đội bóng nhỏ bé và không có nhiều danh tiếng như Preston.
“Thực tế, tôi có thể sở hữu một đội bóng đang thi đấu tại MLS. Tôi sẽ thực hiện ngay kế hoạch này ngay sau khi chia tay với sự nghiệp cầu thủ.”
“Tôi rất hứng thú với việc mua một đội bóng của Mỹ, vì tôi là một đặc sứ của MLS” - Becks nói, đồng thời an ủi cổ động viên LA Galaxy: “Tôi biết hợp đồng với đội có thời hạn tới năm 2011, không ai có thể làm vui lòng tất cả mọi người. Có người nói rằng, tiếp tục ở lại Mỹ là quyết định sáng suốt. Tôi hi vọng rằng, mối quan hệ của mình với cổ động viên LA Galaxy không xấu đi nữa” - Becks cho biết.
Chuyện cổ tích trên đồi cát
Gần 2 năm nay, hình ảnh người thầy giáo khiếm thị say sưa giảng bài cho đám trẻ nghèo lang thang kiếm sống trên Đồi Hồng đã không còn xa lạ với người dân Mũi Né. Bằng trái tim sáng và nghị lực phi thường, thầy Nguyễn Phước Thiện đã vượt qua quãng đường hàng trăm cây số để đến với các em.
Năm lên 9 tuổi, một tai nạn bất ngờ đã khiến thầy Nguyễn Phước Thiện không còn nhìn rõ vạn vật xung quanh, không lâu sau đó thì cả hai mắt đều mù hẳn. Tuy nhiên, với ý nghĩ không để mình là gánh nặng của gia đình, Thiện đã quyết tâm học tập thật siêng năng, thật giỏi. Và lần lượt, Thiện đã học hết 12 năm phổ thông, tiếp tục hoàn thành chương trình cử nhân sư phạm chuyên ngành tiếng Anh. Đến nay, thầy Thiện đã có 20 năm đứng lớp, tuy chỉ là dạy kèm, nhưng học viên khi nào cũng đông.
Nhờ có phương pháp giảng bài dễ hiểu, dễ nhớ, lớp học của thầy ở Sài Gòn ngày càng đông người đăng ký theo học. Tiếng lành đồn xa, hiện lớp học của thầy đã có nhiều nhóm học viên khác nhau theo học. Trong đó, có nhóm thầy dạy trực tiếp tại nhà; có nhóm, thầy dạy trực tuyến qua mạng.
Cứ thế, vào mỗi buổi tối, trong căn hộ ở lô B, chung cư Nguyễn Thiện Thuật (phường 1, quận 3, TP. Hồ Chí Minh), người thầy giáo trẻ lại cặm cụi soạn bài giảng để vừa có tiền trang trải cuộc sống và vừa dành dụm một phần kinh phí lo cho những hoàn cảnh học trò khó khăn. Nhiều em được thầy giúp đỡ, đến nay từ chỗ chưa biết đọc, biết viết đã biết đánh vần được tiếng Anh và trò chuyện với khách nước ngoài những câu đơn giản.
Thầy Thiện cùng các em học sinh, Ảnh Đại Đoàn Kết
Đồi Hồng - Mũi Né từ lâu được biết đến là một trong những khu du lịch đồi cát đẹp nhất Nam Trung Bộ. Tuy nhiên, ít ai biết được rằng, đằng sau vẻ đẹp ấy vẫn là những thân phận người sống leo lắt vì cái nghèo. Cuộc sống của họ cứ thế trôi đi, cho đến một ngày cả xóm nghèo ven biển đón sự có mặt của một lớp học đặc biệt trên đồi cát.
Năm 2008, trong 1 lần ra Đồi Hồng du lịch, thầy Thiện được người dân ở đây cảnh báo: "Có đồ đạc gì quý giá phải cẩn thận vì trên đồi cát có nhiều trẻ lang thang hành nghề "hai ngón". Thế nhưng, câu nói này lại vô tình gieo nhiều suy tư trong lòng người thầy khiếm thị.
Qua dò hỏi, thầy Thiện biết được đa số những đứa trẻ mưu sinh trên đồi cát đều là con của những gia đình nhập cư nghèo, hàng ngày gánh nỗi mưu sinh cùng gia đình, không có điều kiện được đi học như bao bạn bè cùng trang lứa. Có em mới 6 tuổi nhưng đã có thâm niên "hành nghề" trên đồi cát được 2 năm nay.
Nhiều em mồ côi cha, phải phụ mẹ bán cá vụn cho khách du lịch để có tiền trang trải cuộc sống. "Có nhiều em phải hành nghề móc túi vì những khi mưa nhiều, khách du lịch vắng, chúng đành phải làm liều để phụ giúp gia đình sống leo lắt qua ngày". Thầy Thiện trăn trở: "cần phải làm một điều gì đó, giúp cho những đứa trẻ nơi đây, giá như có một lớp học...".
Về Sài Gòn, thầy Thiện đem câu chuyện kể lại với hai học trò Lê Thị Bích Thủy (sinh viên trường Tôn Đức Thắng) và Lâm Kim Hồng (nhân viên siêu thị Co.opMart). Không ngờ, được hai cô học trò tán đồng, hứa cùng thầy thực hiện ý tưởng tổ chức lớp học cho lũ trẻ. Nghĩ là làm, ba con người ấy cùng "sắn tay áo" chuẩn bị cho chuyến hành trình về Mũi Né.
Ban đầu, việc vận động học trò tới lớp gặp nhiều khó khăn. Vốn quanh năm phải mưu sinh mới đủ ăn, đủ mặc, bây giờ cho con đi học đồng nghĩa với mất đi một nhân lực, cuộc sống mưu sinh sẽ chật vật hơn. Rồi thấy thầy Thiện, tuy có tấm lòng nhưng khuyết tật, nhiều phụ huynh cũng do dự, chưa tin tưởng cho con đi học.
Mặc dù trở ngại như vậy, nhưng thầy Thiện vẫn hàng ngày theo đuổi ước nguyện của mình. Nhiều người đồng cảm với việc làm của thầy cũng tham gia tình nguyện chở thầy đến từng nhà thuyết phục, rồi nhận "tài trợ" tiền ăn uống, sinh hoạt cho thầy trong những ngày cuối tuần từ Sài Gòn xuống dạy học cho lũ trẻ. Cứ thế, lớp học dần dần được hình thành, lũ trẻ ngày càng tới học đông hơn.
Nói là lớp học cho sang nhưng thực chất lớp học nằm ngay dưới gốc cây dương trên Đồi Hồng. Một cây xanh hiếm hoi giữa mênh mông cát trắng của bờ biển miền Trung. Không phấn trắng, bảng đen, lớp học cứ đều đặn hai ngày cuối tuần. Bài giảng mà thầy Thiện mang tới cho lũ trẻ trước hết là những bài học làm người, những đức tính quý báu cần có của một con người, sau đó là những bài học tiếng Anh. Thầy dạy cho chúng những câu chào hỏi và nói chuyện xã giao với người nước ngoài. Cuối mỗi buổi học, thầy lại hát cho học trò nghe. Cứ thế, ngày nắng cũng như ngày mưa, cái lớp học lấy cây dương làm mái che, lấy đồi cát làm lớp học, còn cửa lớp là khoảng không bao la đã được duy trì suốt gần 2 năm qua.
Vui vì lũ trẻ ham con chữ, thầy Thiện không quản đường xá xa xôi, bản thân không thấy đường đi nhưng cứ đều đặn tuần 2 ngày cuối tuần, thầy lại nhờ học trò đưa ra ga Sài Gòn đón tàu đi Mũi Né. Ngồi tàu ròng rã gần 8 tiếng đồng hồ, sau đó phải mất thêm 2 chặng xe ôm nữa mới tới nơi. Dạy xong vài tiếng lại phải dò dẫm cùng 2 học trò nhiệt tình đón xe về Sài Gòn cho kịp sáng đầu tuần, thế nhưng trong lòng người thầy khiếm thị luôn rộn rã một niềm vui khó tả.
Nhiều người dân hiếu kỳ hỏi sao thầy không lập gia đình để đỡ đần cho đỡ cực. Người đàn ông đã bước qua cái tuổi 36 chỉ cười: "Có vợ, có con rồi không có điều kiện đi dạy xa thế này nữa thì làm thế nào". Câu nói nửa đùa nửa thật ấy của thầy khiến nhiều người dân nơi đây thấm thía biết bao cái tình, cái nghĩa của thầy dành cho lớp học. Cứ thế, thời gian thấm thoắt thoi đưa, đã qua hai mùa trăng thầy Thiện gắn bó với lũ trẻ và đồi cát. Cái xóm nghèo ở Đồi Hồng đã coi thầy Thiện như một vị khách đặc biệt từ Sài Gòn mỗi dịp cuối tuần...
Trở về Sài Gòn sau một hành trình dài về với miền Trung nhiều nắng gió, chúng tôi vẫn không quên hình ảnh người thầy khiếm thị với ước nguyện về một lớp học đàng hoàng cho những đứa trẻ lang thang mưu sinh trên đồi cát. Câu chuyện của họ giống như chuyện cổ tích giữa cuộc sống thực với bao cạn bẫy bon chen...
ĐBSCL: nhiều tỉnh thiếu giáo viên
TT - Theo sở GD-ĐT một số tỉnh thuộc khu vực ĐBSCL, tình trạng thiếu giáo viên đang gây khó khăn cho việc triển khai công tác dạy và học trong năm học mới 2009-2010.
Tại Sóc Trăng, việc tuyển dụng giáo viên đã kết thúc ngày 18-8 nhưng nhiều môn vẫn không tuyển đủ giáo viên. Phó giám đốc Sở GD-ĐT Sóc Trăng Mai Văn Nhân cho biết hai môn tiếng Anh và thể dục cần tuyển trên 30 chỉ tiêu nhưng chỉ có bốn hồ sơ dự tuyển. Tỉnh Hậu Giang thiếu đến 160 giáo viên tập trung vào các môn: văn, toán, lý, hóa, tiếng Anh bậc THPT.
Trong khi đó tại Cà Mau, bà Đoàn Thị Bảy - phó giám đốc Sở GD-ĐT, cho biết tình trạng thiếu giáo viên tập trung vào các môn nhạc, họa và ở các huyện vùng sâu như Ngọc Hiển, Đầm Dơi.
Balotelli đoạt giải Cậu bé vàng 2010: "Tôi chỉ kém mỗi Messi và hơn tất"
Chân sút đắt giá của Man City, Mario Balotelli, đã được tờ Tuttosport của Italia trao tặng danh hiệu Cậu bé vàng, giải thưởng tôn vinh những tài năng trẻ dưới 21 tuổi thi đấu ở châu Âu. Kết quả ấy không khiến người ta bất ngờ. Nhưng những lời nói của anh trong cuộc họp báo thì thực sự gây sốc.
Giải thưởng Cậu bé vàng từng tôn vinh những Rafael van der Vaart, Wayne Rooney, Cesc Fabregas hay năm ngoái là Alexandre Pato. "Trong số những người đã đoạt giải, chỉ có một người giỏi hơn tôi chút ít: Messi. Còn lại đều kém tôi. Tôi rất vui mừng khi nhận danh hiệu này. Nhưng nếu không phải tôi thì còn ai nữa?", cú sốc thứ nhất từ Balotelli trong cuộc họp báo.
Người về nhì trong cuộc bầu chọn năm nay là Jack Wilshere, tiền vệ đầy hứa hẹn của Arsenal và tuyển Anh. Cú sốc thứ hai từ Balotelli: "Anh ta tên gì nhỉ? Wil...? Không, tôi không biết anh ta. Nhưng khi gặp Arsenal, tôi sẽ cố gắng cẩn thận. Có thể, tôi sẽ cho anh ta biết thế nào là danh hiệu Cậu bé vàng và nhắc cho anh ta biết rằng tôi đã giành nó".
Người ta nói đùa rằng Jose Mourinho không thể trị được Balotelli lúc ở Inter vì trình "chém gió" của HLV người Bồ chưa bằng được với tiền đạo người Italia. "Hai năm trước, tôi đứng thứ 6 ở cuộc bầu chọn. Năm 2009 là thứ tư. Bây giờ đến lượt tôi phải không? Mục tiêu của tôi, trong tương lai rất gần, là chuyển danh hiệu này thành Quả bóng Vàng mà không cần giới hạn tuổi tác gì cả. Giành danh hiệu Cậu bé vàng là điềm tốt".
Balotelli không che giấu nguyện vọng được trở lại Milan, lần này không phải đá cho Inter mà là AC Milan. Nhưng trước hết, anh muốn giành các danh hiệu với Man City. "Đối với năm 2011, tôi muốn chức VĐ Premier League, như 3 mùa giải gần nhất với Inter. Và cả chức VĐ Europa League nữa, danh hiệu mà tôi chưa giành được và chắc chắn chúng tôi là ứng viên nặng ký. Tôi nói với Ibra (Zlatan Ibrahimovic) hãy tiếp tục gọi điện cho tôi và một ngày nào đó, chúng tôi có thể chơi cùng nhau trong màu áo Rossoneri".
Trong trận gặp Everton rạng sáng qua, Balotelli chơi mờ nhạt, bỏ lỡ một cơ hội mười mươi và cuối trận phải rời sân vì chấn thương đầu gối tái phát. Hiện vẫn chưa có thông tin về mức độ chấn thương của Cậu bé vàng.
Đường Láng-Hòa Lạc sẽ là Đại lộ 1000 năm?
Chủ tịch UBND thành phố gợi ý, đường Láng - Hòa Lạc rất xứng đáng là Đại lộ 1.000 năm của Thủ đô.
Tại buổi họp đóng góp ý kiến cho dự thảo đặt, đổi tên và điều chỉnh độ dài các đường phố ngày 17/6, ban soạn thảo đã đưa ra 47 đường, phố để đề nghị xem xét.
Trong đó, nhiều ý kiến đề nghị mong muốn có một đại lộ cho Hà Nội và lựa chọn tuyến đường phù hợp đề đặt tên.
Do đó, Chủ tịch UBND thành phố Nguyễn Thế Thảo đã đề nghị Ban soạn thảo mạnh dạn đề xuất ý tưởng Đại lộ 1.000 năm và Quảng trường 1.000 năm.
Đồng thời, Chủ tịch thành phố cũng gợi ý, đường Láng - Hòa Lạc đang được xây dựng với 4 làn đường rất xứng đáng là Đại lộ của Thủ đô. Theo kế hoạch, tuyến đường này sẽ hoàn thành trước ngày kỷ niệm Đại lễ 1.000 năm Thăng Long - Hà Nội.
Dự thảo cũng đưa ra tên các danh nhân lịch sử, nhà văn hóa, địa danh gắn liền với mỗi vùng đất để đặt tên cho các con phố, tuyến đường mới như làng lụa Vạn Phúc (quận Hà Đông) sẽ có Phố Lụa hay địa danh Văn La, Văn Phú, Cầu Am gắn liền với vùng đất quê lụa cũng sẽ là tên của những con phố mới nơi đây.
Khu vực phố xung quanh Hồ Tây tiếp tục được gắn với tên với các danh họa, nhà văn hóa như Bùi Xuân Phái, Hoài Thanh, Trần Văn Cẩn; các khu đô thị mới được đề xuất đặt tên theo số thứ tự, ví dụ Linh Đàm 1, 2, 3; các tên Cổng Ô, Tiền Huân, đường Trung Sơn Trầm sẽ được đặt cho các tuyến phố ở thị xã Sơn Tây...
Chứng khoán tiếp tục giảm điểm
Kết thúc phiên giao dịch sáng nay (14/4), chỉ số VN-Index giảm 1,77 điểm xuống 516,21 điểm.
Khối lượng giao dịch đạt hơn 45 triệu đơn vị với giá trị 1.734 tỷ đồng, trong đó có 93 mã giảm giá, 44 mã đứng giá và 86 mã tăng giá.
Chỉ số HNX-Index ở mức 168,57 điểm, tăng 0.31 điểm. Khối lượng giao dịch đạt hơn 35 triệu đơn vị, giá trị giao dịch đạt 1.249 tỷ đồng, trong đó có 124 mã tăng giá, 39 mã đứng giá, 112 mã giảm giá.
Trên thị trường, giá vàng trong nước sáng 14/4 giảm 30.000 - 40.000 đồng/lượng.
Lúc 10h16, vàng SJC tại Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn trên thị trường TP.HCM giao dịch ở mức 26,41 triệu đồng/lượng (mua vào) và 26,47 triệu đồng/lượng (bán ra).
Giá vàng thế giới giao tháng 6 vào đêm 13/4 trên sàn New York giảm 8,8 USD xuống 1.153,4 USD/ounce.
Tới đầu giờ sáng nay, vàng trên thị trường châu Á cả giao sau và giao ngay xoay quanh 1.151-1.153 USD/ounce.
Tỷ giá bình quân liên ngân hàng tại Ngân hàng Nhà nước ngày 14/4 là 18.544VND/USD. Giá USD giao dịch tại ngân hàng thương mại ở mức 18.980 - 19.050 VND/USD (mua vào - bán ra).
Cổ phiếu dưới mệnh giá : Thiệt đơn, thiệt kép
Việc dòng vốn vào TTCK suy giảm mạnh trong thời gian dài đã kéo theo hàng loạt hệ lụy và NĐT là người chịu nhiều thiệt thòi nhất.
Khi nắm giữ những mã CP đã xuống đến giá “bèo”, NĐT không chỉ thiệt hại về tài sản vì giá CP giảm thấp hơn mệnh giá, mà còn lâm vào tình cảnh tiến thoái lưỡng nan: Mua thêm để quân bình giá sẽ càng lỗ nặng hơn, nhưng bán ra cũng không xong vì CP mất thanh khoản.
Khi TTCK vào thời hoàng kim, chỉ cần mua được CP là coi như nắm chắc phần lời. Tuy nhiên, chỉ những người nhanh tay sang liền số CP ưu đãi này là có lời. Những NĐT chần chừ bán ra với hy vọng sẽ bán được với giá cao hơn đành phải ôm đống CP không khác gì “cục nợ”.
NĐT Tấn đang nắm giữ 2.000 CP của một doanh nghiệp bất động sản cho biết, anh may mắn bốc thăm trúng thưởng quyền mua số CP này với mức giá 2.0 trong lần hội nghị khách hàng. Do được mua với giá thấp hơn nhiều lần so giá thị trường lúc bấy giờ nên số CP này bị hạn chế chuyển nhượng trong vòng 2 năm. Đến khi được bán, giá CP này đã xuống khá thấp do ảnh hưởng của thị trường chung và hiện đang giao dịch quanh mức giá tham chiếu.
Do vậy, từ chỗ mua được CP ưu đãi nay anh phải chịu lỗ 50%. Thực tế, những trường hợp NĐT mua CP ưu đãi bị thua lỗ nặng là chuyện khá bình thường trong bối cảnh hiện nay. Từ mục đích mua đi bán lại để kiếm lời, không ít NĐT đã trở thành những cổ đông dài hạn bất đắc dĩ.
Nếu may mắn đầu tư vào doanh nghiệp hoạt động có hiệu quả, cổ đông vớt vát được chút ít cổ tức. Còn NĐT lỡ mua CP của những doanh nghiệp làm ăn kém hiệu quả đành tạm quên luôn số CP.
NĐT Ngọc hiện đang nắm giữ 3.000 CP của một ngân hàng tại TPHCM với mức giá mua vào trước đây là 30.000 đồng/CP. Sau một thời gian chờ đợi sự hồi phục trong vô vọng, chị quyết định bán hết số CP này để giải quyết việc gia đình. Mức giá của CP này hiện dưới 1.0 nhưng chị vẫn không thể bán được dù nhiều lần rao trên mạng, thậm chí phải cầu viện người quen đang làm trong lĩnh vực CK bán giúp.
Tương tự là trường hợp của NĐT Hiệp đang nắm giữ 7.000 CP của một công ty điện lực với mức giá mua 1.5. Đến nay, giá CP anh đang nắm giữ xuống dưới 0.5 (tương đương mức lỗ khoảng 70%) nhưng không ai dám rớ vào.
Nắm giữ CP OTC không thể bán ra đã đành, ngay cả NĐT nắm giữ CP niêm yết cũng rất khó thanh lý những khoản đầu tư này. Trên 2 sàn giao dịch hiện nay, có rất nhiều mã CP gần như mất hết thanh khoản khi không có bất kỳ giao dịch nào trong nhiều phiên.
Đặc biệt, có rất nhiều mã CP suốt cả tháng chỉ có vài ngàn đơn vị được giao dịch như: VFMVFA (CTCP Quản lý quỹ đầu tư Việt Nam), FBT (CTCP Xuất nhập khẩu lâm thủy sản Bến Tre), HTL (CTCP Kỹ thuật và Ô tô Trường Long), HVX (CTCP Xi măng Vicem Hải Vân), TDW (CTCP Cấp nước Thủ Đức), VSI (CTCP Đầu tư và Xây dựng cấp thoát nước), VNI (CTCP Đầu tư bất động sản Việt Nam), BSC (CTCP Dịch vụ Bến Thành), BST (CTCP Sách và Thiết bị Bình Thuận), CX8 (CTCP Đầu tư và Xây lắp Constrexim), DHI (CTCP In Diên Hồng), DST (CTCP Sách và Thiết bị giáo dục Nam Định), HCT (CTCP Thương mại Dịch vụ và Vận tải xi măng Hải Phòng), INC (CTCP Tư vấn đầu tư Idico), LM7 (CTCP Lilama 7), MCO (CTCP Đầu tư và Xây dựng công trình 1), MKV (CTCP Dược thú y Cai Lậy), NGC (CTCP Chế biến thủy sản xuất khẩu Ngô Quyền), NIS (CTCP Dịch vụ hạ tầng mạng), PIV (CTCP PIV), S27 (CTCP Sông Đà 27), SAP (CTCP In sách giáo khoa tại TPHCM), SCC (CTCP Xi măng Sông Đà), SDE (CTCP Kỹ thuật điện Sông Đà), SEL (CTCP Sông Đà 11 Thăng Long)...
Với những mã CP này, người nắm giữ trên 10.000 CP muốn thanh lý hết khoản đầu tư này phải bán ròng rã 2 tháng mới hoàn tất.
NĐT Bửu đang nắm giữ hơn 10.000 CP UDC của CTCP Xây dựng và Phát triển đô thị Bà Rịa - Vũng Tàu chia sẻ: “Trước đây tôi mua vào 2.000 CP UDC với mức giá trên 1.5. Trong những tháng gần đây, do giá CP UDC liên tục sụt giảm, để quân bình giá, tôi đã liên tục mua vào nhưng càng mua vào càng lỗ bởi giá UDC hiện chỉ còn hơn 0.4.
Đầu tư nhầm vào mã CP trong đà suy giảm là chuyện bình thường đối với NĐT, nhưng điều đau lòng là niềm tin của mình vào doanh nghiệp cũng ngày càng sa sút. Nguyên nhân là sự không minh bạch trong các tuyên bố của doanh nghiệp”.
Được biết trước đây, doanh nghiệp này công bố mua vào 1 triệu CP quỹ nhằm bình ổn giá kể từ ngày 3-6 đến 3-9. Với thông tin này, khá nhiều NĐT đã quyết định không bán cắt lỗ số CP đang nắm giữ với hy vọng giá sẽ tăng trở lại khi doanh nghiệp bắt đầu mua CP quỹ. Thế nhưng, kể từ ngày 3-6 đến nay, rất hiếm khi doanh nghiệp này thực hiện mua vào.
Theo anh Bửu, có những phiên giao dịch ở đợt giao dịch cuối, chỉ có vài trăm CP được bán ra với mức giá thấp nhưng không thấy lệnh mua đối ứng. Để giữ giá CP, anh Bửu phải miễn cưỡng bỏ thêm tiền mua vào với mức giá cao. Chính vì liên tục mua vào để cứu giá mà số CP NĐT này nắm giữ ngày càng nhiều, nhưng càng nắm giữ nhiều thì mức thua lỗ càng lớn, bởi giá CP UDC còn xuống thấp hơn so với trước khi doanh nghiệp bắt đầu mua vào.
Nay muốn bán hết cũng không xong vì thanh khoản của mã này xuống rất thấp, thậm chí có phiên chưa đầy 1.000 CP được giao dịch. Thực tế, doanh nghiệp này vừa bị HOSE nhắc nhở do khối lượng đặt mua trong nhiều phiên không đúng quy định về giao dịch CP quỹ. Bởi giao dịch của UDC chỉ tăng đột biến trong những phiên giảm giá.
Nhiều khả năng đây là những phiên doanh nghiệp này mua vào CP quỹ nhằm mục đích gom hàng với giá thấp. Việc làm này chỉ có lợi cho doanh nghiệp chứ không hề hỗ trợ NĐT như mục đích công bố trước khi mua CP quỹ.
Tìm hướng tốt cho nhà ở
Mỗi ngôi nhà đều phải đáp ứng được các chức năng cơ bản sinh hoạt hàng ngày như, ăn uống, ngủ, tắm giặt, cất giữ, học tập, học tập làm việc…những khu chức năng này cần phải thể hiện rõ công năng sử dụng và phù hợp với phong thủy.
Khi phân chia, nhà thiết kế dựa vào sự chênh lệch diện tích nhà, nhấn mạnh nhu cầu cuộc sống cơ bản đối với những không gian hạn chế, ở những ngôi nhà diện tích trung thường lại chú ý nhiều hơn đến sự đầy đủ chức năng sinh hoạt của không gian, ở ngôi nhà lớn đặc biệt nhấn mạnh đến môi trường sinh hoạt, môi trường sống chất lượng cao từ đó chú trọng từng tình tiết, thể hiển rõ cá tính, đặc trưng của ngôi nhà.
Huyền quan là vị trí mà bạn đặt chân đầu tiên khi bước qua cửa nhà. Tác dụng của nó là tránh được ánh mắt tò mò của người bên ngoài, mọi sinh hoạt trong nhà đều riêng tư và khí trong nhà không bị thoát ra ngoài. Huyền quan trong căn hộ hiện đại tương đương với bức tường bình phong ngoài cửa ở nhà cổ của người Trung Quốc xưa, trước sân luôn có một không gian chỉ dẫn, thu hút ánh mắt của mọi người, sau đó mới bước vào nhà.
Đây là không gian lớn nhất trong nhà, do đó nó luôn được trang trí đẹp đẽ, sang trọng, là nơi thể hiện rõ phong cách, đẳng cấp và những thói quen, sở thích sống của gia đình. Người ta phân chia phòng khách theo hai tiêu chí sau: Thứ nhất, tính độc đoán và thứ hai là tính hiệu quả không gian. Vị trí phòng khách được lựa chọn theo hướng mệnh gia chủ bao gồm những hướng Diên niên, Sinh khí, Phục vị, Thiên y.
Theo phong thủy, phòng ngủ của bố mẹ, người lớn ở phía Tây Nam hoặc Tây Bắc của ngôi nhà. Hai hướng này giúp tăng ý thức trách nhiệm với những con cái, sự vật xung quanh, giúp con người ta trưởng thành, chín chắn hơn trong công việc hay trong cuộc sống hàng ngày, luôn được người khác tin tưởng, tôn trọng. Phòng ngủ đặt ở phía Bắc của ngôi nhà có đặc tính yên tĩnh rất tốt cho những người bị bệnh mất ngủ. Phòng ngủ ở phía Tây rất thích hợp cho các cặp vợ chồng, vị trí này giúp cho hai người yêu thương, hòa thuận, tình cảm mặn nồng hơn.
Trên nguyên tắc, nhà bếp không được quay về hướng Nam vì theo Phong thủy mặt Nam thuộc Hỏa, nhà bếp cũng thuộc Hỏa, Hỏa thêm hỏa gây hại cho gia đình. Vị trí tốt nhất là phía Đông, Đông Nam, hai hướng này đón được ánh mặt trời chiếu vào khô giáo và sạch sẽ có lợi cho sức khỏe.
Thầy giáo bị tố cưỡng hiếp nữ sinh viên
Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Quảng Bình chiều 29/6 đã tạm giữ hình sự đối với Bùi Châu Việt vì bị tố giác cưỡng hiếp dâm 1 nữ sinh viên trường Đại học Quảng Bình.
Theo đơn tố cáo N.T.D, nữ sinh viên ngành sư phạm Văn - Đại học Quảng Bình, tối 28/6, D. đi chơi với bạn trai về đến cổng trường thì gặp Bùi Châu Việt (27 tuổi, giáo viên một trường THCS ở huyện Lệ Thủy – Quảng Bình).
Thấy D. đi bộ một mình vào ký túc xá, Việt rủ D. nói chuyện "nam nữ". Hoảng sợ, D. bỏ đi nhưng bị Việt lôi lên tầng 3 thuộc dãy nhà C của trường đại học và dùng vũ lực cưỡng bức.
Chiều 29/6, cơ quan điều tra phối hợp với Viện KSND tỉnh Quảng Bình đã đưa Việt đến dãy nhà C để phục dựng và khám nghiệm hiện trường.
Trước đó, đêm 25/4/2010, trên đường đi nhậu về, khi ngang qua khu vực gần trường, Nguyễn Văn Quân, 31 tuổi, giáo viên trường THCS Lương Hòa, huyện Bến Lức, Long An phát hiện cháu gái S., 15 tuổi, ngụ Vĩnh Lợi B, Bạc Liêu, tạm trú tại xã Lương Bình, đi một mình nên nảy sinh ý đồ đồi bại.
Ngay sau đó, Quân khống chế cháu S. và thực hiện hành vi hiếp dâm. Khi nạn nhân truy hô, người dân xung quanh đã ập tới bắt được Quân giao công an.
Chế độ ăn giàu chất xơ giảm nguy cơ ung thư đại trực tràng
ANTĐ - Hàm lượng cao chất xơ trong chế độ ăn, đặc biệt là ngũ cốc và ngũ cốc nguyên cám, giúp giảm nguy cơ ung thư đại trực tràng.
Các nhà nghiên cứu thuộc Trường Cao đẳng hoàng gia London đã tìm hiểu mối liên quan giữa lượng chất xơ, ngũ cốc nguyên cám trong chế độ ăn và nguy cơ ung thư đại trực tràng thông qua một tổng quan có hệ thống và phân tích gộp cơ sở dữ liệu tới tháng 12/2010. Phân tích này gồm 25 nghiên cứu tiến cứu.
Các tác giả phát hiện ra rằng so với tiêu thụ ít chất xơ nhất thì cứ tăng 10g lượng chất xơ tổng thể trong chế độ ăn và chất xơ từ ngũ cốc mỗi ngày làm giảm 10% nguy cơ ung thư đại trực tràng. Tiêu thụ thêm 90g ngũ cốc nguyên cám mỗi ngày làm giảm khoảng 20% nguy cơ.
Các tác giả nghiên cứu viết: “Lượng chất xơ trong chế độ ăn, chất xơ từ ngũ cốc và ngũ cốc nguyên cám có liên quan với giảm nguy cơ ung thư đại trực tràng. Còn thiếu bằng chứng về mối liên quan giữa lượng chất xơ từ hoa quả, rau xanh và quả đậu với nguy cơ ung thư đại trực tràng.”
Lê Quang Liêm tụt 4 bậc trên bảng xếp hạng thế giới
(HNM) - Theo bảng xếp hạng đầu tháng 5 vừa được Liên đoàn Cờ vua thế giới (FIDE) công bố, với hệ số elo 2.687, Đại kiện tướng quốc tế Lê Quang Liêm bị tụt 4 bậc và đứng ở vị trí 46 thế giới, thay vì thứ 42 trước đó.
Nguyên nhân là tại Giải vô địch cờ vua châu Á 2010 kết thúc vào ngày 30-4 ở Philippines, dù được đánh giá là hạt giống số một của giải nhưng sau 9 ván đấu, kỳ thủ Lê Quang Liêm chỉ xếp thứ 5 chung cuộc, vừa đủ giành được một suất dự World Cup cờ vua 2011. Được biết, tới đây, Quang Liêm sẽ tham gia thi đấu tại Đại hội TDTT toàn quốc lần thứ VI vào cuối tháng 5 và tham dự Giải Siêu đại kiện tướng Dortmund 2010 tại Đức vào tháng 6.
Báo Đảng không chỉ đúng mà còn phải hay
(SGGP).- Ngày 15-10, đoàn khảo sát công tác thông tin đối ngoại Trung ương do đồng chí Nguyễn Hồng Vinh, Phó Trưởng ban Thường trực Ban chỉ đạo công tác thông tin đối ngoại làm trưởng đoàn đã có buổi làm việc với Đảng ủy, Ban Biên tập Báo SGGP.
Đồng chí Nguyễn Hồng Vinh đánh giá cao những thành quả mà tập thể cán bộ, phóng viên, công nhân viên của Báo SGGP đạt được trong thời gian vừa qua, thể hiện ở số lượng và chất lượng các giải báo chí mà Báo SGGP đạt được, thông tin tuyên truyền trên mặt báo ngày càng đa dạng, phong phú, hấp dẫn bạn đọc. Đặc biệt, thời gian qua, Báo SGGP đã tổ chức được những vệt, đợt tuyên truyền có chất lượng về đại hội đảng bộ các cấp, cuộc vận động Học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh, vệt bài đấu tranh tư tưởng với các thế lực thù địch, loạt bài về chủ nghĩa xã hội khoa học…
Đồng chí Nguyễn Hồng Vinh mong muốn trong thời gian tới, Báo SGGP tiếp tục là kênh thông tin chuẩn mực, quan trọng của Đảng bộ và nhân dân TPHCM, phản ánh, chuyển tải thật sinh động “tiếng đời” và “tiếng Đảng”, cải tiến về nội dung và hình thức để chinh phục độc giả khắp mọi miền đất nước.
Thay mặt Báo SGGP, Tổng Biên tập Báo SGGP Trần Thế Tuyển cảm ơn sự quan tâm hỗ trợ sâu sát, sự tin tưởng của các cấp lãnh đạo đối với tờ báo và cho biết hiện Báo SGGP đang tích cực đổi mới nội dung lẫn hình thức theo hướng bám sát chủ trương chính sách của Đảng và Nhà nước, tăng cường tính dân sinh.
“Phải làm sao cho báo Đảng không chỉ đúng mà còn phải hay, hấp dẫn - đó là mục tiêu lớn nhất mà đội ngũ những người làm Báo SGGP luôn hướng tới” - đồng chí Trần Thế Tuyển nhấn mạnh. Trước mắt, Báo SGGP đang tích cực cải tiến trang tin điện tử, tăng cường thông tin đối ngoại trên mặt báo, mở rộng tầm ảnh hưởng đến đối tượng bạn đọc ở nước ngoài và tăng tính cạnh tranh về thông tin.
Vẻ rạng ngời của siêu mẫu 12 tuổi
12 tuổi, sở hữu gương mặt đẹp như hoa hậu cùng chiều cao 1m72, Lê Hoàng Bảo Trân khiến nhiều cô gái ao ước.
Có thể nói, Lê Hoàng Bảo Trân là một trong những model trẻ nhất hiện nay hoạt động trên sàn diễn.
Bảo Trân được xem là một trong số những gương mặt phát hiện đầy ấn tượng của công ty người mẫu PL do Thanh Long và Tạ Nguyên Phúc làm giám đốc. Năm 2009, tại cuộc thi Teen Model 2009, Lê Hoàng Bảo Trân đã ghi danh thi và đoạt giải vàng.
Sau cuộc thi này, Bảo Trân được nhiều tờ báo, trong đó có cả những tờ báo dành cho phụ nữ mời chụp ảnh bìa và thời trang thay vì dừng lại ở những tờ báo dành cho tuổi teen. Mới đây nhất, Bảo Trân còn tham gia sàn catwalk trong màn trình diễn thời trang đồ cưới cùng các siêu mẫu đàn chị với những bước đi chuyên nghiệp và đầy tự tin.
Chiêm ngưỡng vẻ đẹp rực rỡ của cô người mẫu mới khá đặc biệt này:
Đồng ý cho ông Võ Hoàng Yên chữa bệnh cứu người
UBND tỉnh Bình Phước chấp thuận cho ông Võ Hoàng Yên tiếp tục chữa trị bệnh nhân thuộc nhóm câm điếc, bại liệt, thoái hóa cột sống đã đăng ký hoặc đã được điều trị từ 1-3 lần được tiếp tục điều trị. Địa điểm tại chùa Quang Minh, phường Tân Đồng, thị xã Đồng Xoài và 1 điểm tại thị xã Phước Long.
>>“Thần y” Võ Hoàng Yên hay sự “thần thánh hóa” của giới truyền thông?
Báo Công an nhân dân đã phản ánh việc sau nhiều lần chữa bệnh, bị phạt vì không có giấy phép hành nghề thì sáng 29/7 tại Hội thảo về phương pháp xoa bóp day ấn huyệt (do Liên hiệp các hội Khoa học và Kỹ thuật tỉnh Bình Phước) tổ chức diễn ra trong khuôn viên trụ sở Liên hiệp các hội Khoa học và Kỹ thuật tỉnh Bình Phước, lần đầu tiên ông Võ Hoàng Yên được công khai chữa bệnh hợp pháp trước sự chứng kiến của cơ quan chức năng từ Trung ương đến địa phương và đông đảo người dân.
Và cứ sau mỗi lần xoa bóp day ấn huyệt (diễn ra trong tích tắc) giúp bệnh nhân đứng, đi, nghe, nói… được thì kèm đó là những tràng vỗ tay, tiếng cười, những giọt nước mắt hạnh phúc vang lên không ngớt gây xúc động cho mọi người.
Ông Võ Hoàng Yên (bên phải) chữa bệnh tại Hội thảo về phương pháp xoa bóp day ấn huyệt sáng ngày 29/7 tại trụ sở Liên hiệp các hội Khoa học và kỹ thuật Bình Phước.
Sau khi hội thảo diễn ra, Báo CAND đăng bài và báo cáo ngày 2/8 của Liên hiệp các hội Khoa học và Kỹ thuật về kết quả Hội thảo Phương pháp xoa bóp day ấn huyệt của ông Võ Hoàng Yên gửi UBND tỉnh Bình Phước, mới đây cơ quan này đã ban hành văn bản gửi các cơ quan hữu quan chấp thuận cho ông Võ Hoàng Yên được chữa bệnh cứu người tại tỉnh Bình Phước.
Theo đó, chấp thuận cho ông Võ Hoàng Yên tiếp tục chữa trị bệnh nhân thuộc nhóm câm điếc, bại liệt, thoái hóa cột sống đã đăng ký hoặc đã được điều trị từ 1/3 lần được tiếp tục điều trị. Địa điểm tại chùa Quang Minh, phường Tân Đồng, thị xã Đồng Xoài và 1 điểm tại thị xã Phước Long.
Bên cạnh đó, chấp thuận với các đề xuất của Liên hiệp các hội Khoa học và Kỹ thuật tỉnh. Cụ thể, đống ý cho Liên hiệp các hội Khoa học và Kỹ thuật tỉnh Bình Phước và Hội Đông y vận động ông Võ Hoàng Yên vào làm thành viên Hội Đông y tỉnh Bình Phước để ông có pháp nhân đăng ký thực hiện đề tài khoa học cấp tỉnh
“Xavi đệ nhị” bị tống khứ khi Barca mua Fabregas
Báo giới TBN loan tin Cesc Fabregas đang hoàn tất những thủ tục cuối cùng để gia nhập Barcelona trong tuần tới. Và ngay lập tức , tài năng trẻ Thiago tuyên bố anh muốn rời sân Nou Camp ngay mùa hè này.
Tương lai của Thiago Alcantara gần như đã được định đoạt khi Barcelona tuyên bố họ đã nắm được Cesc Fabregas trong tay. Thậm chí, Ban lãnh đạo CLB xứ Catalan còn đưa Thiago là vật tế trong thương vụ đưa Fabregas về Nou Camp.
Khi Cesc cập bến Barca, hàng tiền vệ CLB này đã quá thừa nhân sự với những cái tên như Busquets, Xavi, Iniesta và Keita. Mascherano dù không hòa hợp vẫn là một tiền vệ có đẳng cấp còn Afellay xứng đáng có một chỗ đứng nhờ có thể chơi ở nhiều vị trí khác nhau.
Do vậy, cơ hội ở lại của Thiago đã chấm dứt và giờ là lúc, anh phải tính đường ra đi. Nếu Arsenal không chấp nhận nhận “Xavi đệ nhị” như một phần của thương vụ Cesc, Thiago sẽ phải tự tìm bến đỗ mới. Điều đáng nói là hiện tại, chưa CLB nào đặt vấn đề chính thức với Thiago.
Từ đầu mùa hè, Ban lãnh đạo CLB Barca sẽ chỉ cấp cho Guardiola 45 triệu euro để tăng cường lực lượng. Mà ngoài Cesc Fabregas, Rossi và Alexis Sanchez đều là những tân binh mà Guardiola rất cần. Cesc khoảng 40 triệu euro, trong khi Barca sẽ chỉ chi 25 triệu euro cho Alexis và 30 triệu euro cho G. Rossi.
Barcelona cũng đang tính thu về 30 triệu euro từ việc bán “hàng thừa”. Bojan Krkic đang được định giá 15 triệu euro, Thiago khoảng từ 10 đến 12 triệu euro. Ngoài ra, Jonathan Soriano cũng được nhiều CLB khác để ý như Salzburg và Marseille.
Yemen: Người dân phản đối việc miễn truy tố Tổng thống Saleh
(VOV) - Sự phản đối của người dân Yemen đối với bản thỏa thuận này chính là việc GCC cho phép ông Saleh và người thân được quyền miễn truy tố.
Yemen vẫn tiềm ẩn nhiều nguy cơ Chương mới trong lịch sử Yemen Tổng thống Yemen đồng ý chuyển giao quyền lực
Ngày 25/11, hàng nghìn người đã biểu tình trên các đường phố ở thủ đô Sanaa đòi Tổng thống Yemen Ali Ali Abdullah Saleh nhanh chóng tuân thủ thỏa thuận chuyển giao quyền lực theo sáng kiến của Hội đồng hợp tác vùng Vịnh (GCC) sau khi ông Saleh đã ký thỏa thuận này.
Những người biểu tình tuyên bố Tổng thống Saleh cần phải nhanh chóng chuyền giao quyền lực theo thỏa thuận đã ký, song họ phản đối các điều khoản trong thỏa thuận, trong đó có điều khoản cho phép Tổng thống Saleh và người thân được quyền miễn truy tố.
Người biểu tình tuyên bố Tổng thống Saleh cần phải nhanh chóng chuyền giao quyền lực theo thỏa thuận đã ký
Theo những người biểu tình, các chính trị gia đã nỗ lực hết mình để đạt được thỏa thuận chuyển giao quyền lực. Tuy nhiên, sự phản đối của họ đối với bản thỏa thuận này chính là việc GCC cho phép ông Saleh và người thân được quyền miễn truy tố. Đây là vấn đề không thể chấp nhận và đó cũng là lý do vì sao những người biểu tình sẽ tiếp tục phản đối cho đến khi đạt được mục đích.
Trước đó, ngày 23/11, Tổng thống Saleh đã tới thủ đô Ryad của Saudi Arabia để ký thỏa thuận chuyển giao quyền lực cho Phó Tổng thống Mansour Hadi theo sáng kiến của GCC, một quyết định được dư luận quốc tế đánh giá là tích cực. Đại diện đảng cầm quyền ở Yemen và phe đối lập cũng đã ký vào thỏa thuận trên.
Theo nội dung thỏa thuận, ông Saleh sẽ trao quyền cho Phó Tổng thống Hadi, đổi lại ông Saleh và gia đình được quyền miễn truy tố. Tuy nhiên, ông Saleh vẫn giữ vai trò là Tổng thống danh dự trong thời gian 90 ngày, đến khi Yemen bầu ra Tổng thống mới.
Dự kiến, sau khi tiếp quản quyền lãnh đạo đất nước, ông Hadi sẽ thành lập một chính phủ đoàn kết dân tộc do phe đối lập lãnh đạo và tổ chức bầu cử tổng thống trong vòng 60 ngày sau đó./.
Cung cấp điện 2010: Dự báo một năm khó khăn
Theo EVN, việc thiếu hụt tới 2,6 tỷ m3 nước tại các hồ thủy điện sẽ là khó khăn rất lớn cho ngành điện trong việc vừa phải đảm bảo điều tiết lượng nước vụ đông xuân 2009 - 2010, vừa đảm bảo nhu cầu điện mùa khô 2010.
Năm 2009, mùa mưa ở nhiều nơi thuộc Bắc Bộ kết thúc sớm hơn bình thường hàng năm khoảng 1 tháng. Lượng mưa khu vực trung du, đồng bằng Bắc Bộ đạt thấp, tổng lượng mưa 11 tháng tại 64 trạm đo thuộc Bắc Bộ chỉ đạt 86% lượng mưa cùng kỳ hàng năm, trên các sông suối ở Bắc Bộ không xuất hiện lũ lớn. Từ tháng 9 trở lại đây, miền Bắc hầu như không có mưa, lưu lượng nước về trên các sông suối rất thấp. Trong khi đó, theo kế hoạch, năm 2009 sẽ có khoảng 3.300MW công suất nguồn được đưa vào vận hành. Tuy nhiên đến nay hầu hết các công trình bị chậm tiến độ.
Tất cả những thực tế trên đang khiến nguy cơ thiếu điện trong mùa khô năm 2010 ngày càng trở nên gay gắt.
Theo Cục Khí tượng thủy văn, thời tiết năm nay rất bất lợi cho việc cung cấp điện và sản xuất nông nghiệp. Lượng mưa trong 11 tháng mới đạt 85% mức bình quân hàng năm khiến lượng nước chứa ở các hồ thủy điện xuống rất thấp, có khả năng gây thiếu nước nghiêm trọng cho các nhà máy thủy điện và điều tiết nước cho nông nghiệp vùng hạ du.
Đặc biệt, mực nước sông Hồng đoạn qua Hà Nội đã xuống mức thấp nhất trong lịch sử hàng trăm năm qua. Thông thường, trong tình trạng khô hạn như vậy, các hồ thủy điện sẽ phải xả nước để cứu lúa. Do nước về ít và đang bước vào thời gian tích nước phục vụ mùa khô 2010, nên hồ Hòa Bình đã đóng toàn bộ các cửa xả lũ từ ngày 8/9/2009. Tuy nhiên, mực nước trong hồ hiện vẫn thấp hơn khoảng 2,7 m so với yêu cầu tích nước của năm 2010.
Nước về ít nhưng nhu cầu phụ tải điện ngày càng tăng. Riêng tháng 11 vừa qua, sản lượng điện tiêu thụ đã tăng 24,18% so cùng kỳ 2008. Dự báo, mùa khô năm 2010, riêng miền Bắc cần thêm khoảng 2,5 tỷ kWh điện so với mùa khô năm 2009 nhưng khó có thêm nguồn bổ sung vì hầu hết các nguồn mới đều lùi kế hoạch phát điện. Cụ thể, Nhà máy Điện Sơn Động đã lùi kế hoạch phát điện thêm 6 tháng so với dự định quý II/2009; Nhà máy Cẩm Phả phải tới tháng 5/2010 mới vào chính thức; Nhà máy Hải Phòng 1 đến tháng 3/2010 mới chạy tin cậy…
Trong khi đó, tại cuộc họp bàn giữa Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn với Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN) và Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn Trung ương ngày 8/12 nhằm thống nhất thời gian xả nước hồ thủy điện phục vụ nông nghiệp các tỉnh trung du và đồng bằng Bắc bộ, Cục Thủy lợi đề nghị EVN chỉ đạo tăng cường phát điện từ hồ Hòa Bình, Thác Bà, Tuyên Quang nhằm dâng cao mực nước chảy về hạ du, đảm bảo cho các hệ thống thủy lợi lấy nước làm đất gieo cấy lúa vụ xuân 2010 theo 3 đợt. Đợt 1 từ ngày 24/1 đến ngày 1/2/2010; đợt 2 từ ngày 7/2 đến 13/2/2010; đợt 3 dự kiến bắt đầu từ ngày 20/2/2010.
Theo EVN, việc thiếu hụt tới 2,6 tỷ m3 nước tại các hồ thủy điện sẽ là khó khăn rất lớn cho ngành điện trong việc vừa phải đảm bảo nhiệm vụ điều tiết lượng nước phục vụ gieo cấy vụ đông xuân 2009 - 2010, vừa phải đảm bảo nhu cầu điện trong mùa khô năm 2010. Dự báo, mùa khô 2010 sẽ là mùa khô vô cùng khó khăn với EVN.
Bộ Công Thương cho biết, đến hết tháng 12 sẽ chỉ có 1.800MW công suất nguồn điện mới đi vào vận hành (đạt 55% kế hoạch năm 2009), vì vậy đã ảnh hưởng lớn tới an toàn cung cấp điện trên toàn hệ thống, đặc biệt là ở khu vực phía Bắc.
Sản lượng thủy điện phát tháng 11, 12 ước chỉ đạt 25% cùng kỳ năm 2008. Vì vậy, khác với mọi năm chỉ huy động nhiệt điện chạy dầu vào mùa khô, năm 2009 nguồn điện này được huy động vào hầu hết các tháng trong năm. Riêng đầu tháng 11/2009 tới nay, thủy điện miền Bắc phát thấp do thiếu nước đã khiến các đường dây truyền tải 500kV Bắc – Nam (Đà Nẵng – Hà Tĩnh, Đà Nẵng- Pleiku) luôn vận hành trong tình trạng hết sức căng thẳng. Đặc biệt, lưới điện truyền tải 500-220kV TP Hà Nội hiện bị quá tải do 100% dự án lưới 220kV và 83% lưới 110kV không đưa vào vận hành theo đúng kế hoạch.
Dự báo, nhu cầu phụ tải điện năm 2010 có thể tăng 13-15% so với các tháng cùng kỳ năm 2009. Sản lượng điện sản xuất đạt khoảng 94 – 96 tỷ kWh; Công suất cực đại lên tới 15.300- 15.600MW.
Để khắc phục khó khăn, hiện EVN đang tính toán các phương án để vừa đảm bảo sản xuất nông nghiệp vừa đáp ứng nhu cầu điện trong năm 2010 nói chung và các tháng mùa khô 2010. Theo dự báo, nhu cầu phụ tải điện năm 2010 có thể tăng 13-15% so với các tháng cùng kỳ năm 2009 do tác động của sự phục hồi kinh tế.
Theo đó, EVN sẽ tiếp tục khai thác hạn chế các hồ thủy điện miền Bắc nhằm giữ mức nước hồ cao nhất có thể. Đối với các hồ thủy điện miền Nam (trừ thủy điện Trị An) và miền Trung sẽ khai thác hết theo khả năng nước về. Bên cạnh đó, để đáp ứng đủ điện cho nhu cầu phát triển kinh tế-xã hội những ngày cuối năm, đặt biệt là các ngày lễ như Noel, Tết dương lịch, EVN đã chuẩn bị sẵn phương án huy động các nguồn nhiệt điện than, dầu, tua bin khí ở mức tối đa. Tiếp tục truyền tải công suất cao trên đường dây 500 kV Bắc-Nam để phục vụ giữ nước các hồ thủy điện miền Bắc. Để thu xếp vốn cho các dự án nguồn và lưới, EVN đã chủ động đẩy mạnh phát hành trái phiếu, triển khai bán bớt cổ phần, tích cực làm việc với các ngân hàng thương mại để huy động vốn đảm bảo tiến độ các dự án theo quy hoạch điện VI .
Riêng năm 2009, EVN đã thu xếp đủ nguồn vốn đầu tư cho các dự án nguồn và lưới điện với tổng giá trị trên 47.000 tỷ đồng, cao nhất từ trước đến nay. Nhờ đó đã hoàn thành đưa vào vận hành thêm 13 tổ máy phát điện mới với tổng công suất 1.856 MW; đồng thời đóng điện và đưa vào vận hành nhiều công trình lưới điện quan trọng như các đường dây 220kV Quảng Ninh-Hoành Bồ, Quảng Ninh- Cẩm Phả, Cà Mau- Bạc Liêu; lưới điện đồng bộ các nhà máy thủy điện Sông Ba Hạ, Buôn Kuốp, Plêi Krông, Sê San 4...
Để đảm bảo cung ứng điện cho Hà Nội giai đoạn 2010-2011 (đặc biệt là cho Lễ hội 1000 năm Thăng Long – Hà Nội), EVN đang thực hiện triển khai gấp một số công trình cấp bách nhằm đảm bảo cấp điện như bổ sung 3 máy biến áp công suất 250MVA tại các trạm 220kV Chèm, Hà Đông, Mai Động, cải tạo thay dây dẫn một số đường dây 110kV, phấn đấu sớm hoàn thành công trình đường dây 220 kV Thành Công - Hà Đông. EVN cũng phấn đấu hoàn thành kế hoạch tiếp nhận lưới điện hạ áp nông thôn và bán điện trực tiếp đến hộ dân nông thôn tại hơn 2.900 xã trên toàn quốc.
Bên cạnh việc EVN chủ động thực hiện nhiều giải pháp để đảm bảo cung cấp điện; Tập đoàn Dầu khí (PVN) đảm bảo cung cấp đủ lượng khí cần thiết cho sản xuất điện trong 6 tháng mùa khô và cả năm 2010. Cụ thể, đảm bảo lượng khí Nam Côn Sơn cấp cho sản xuất điện ở mức 18 triệu m3/ngày, khí Cửu Long 0,6 triệu m3/ngày, khí PM3 trên 5 triệu m3/ngày;Tập đoàn Công nghiệp Than - Khoáng sản Việt Nam (TKV) đẩy nhanh tiến độ 2 dự án nhiệt điện Sơn Động (2x110 MW) và Cẩm Phả (300 MW) để tăng nguồn cho hệ thống miền Bắc; Cục Thủy lợi (Bộ NN&PTNT) tính toán, điều hòa lượng nước hợp lý trong các đợt xả nước phục vụ đổ ải vụ Đông Xuân 2010 và phối hợp với các địa phương chỉ đạo các Công ty Khai thác công trình thủy lợi tích cực nạo vét kênh mương, củng cố thiết bị trạm bơm, vận động bà con nông dân tích cực lấy nước trong các đợt xả nước tập trung đảm bảo hiệu quả, tiết kiệm thì các cấp, các ngành phải nghiêm túc tiết kiệm điện theo Chỉ thị 19/2005/CT-TTg của Thủ tướng Chính phủ./.
Người Philippines sơ tán tránh siêu bão
Tổng thống Philippines đã ban bố tình trạng khẩn cấp và ra lệnh sơ tán 33.000 người ở phía đông quốc đảo, khi một cơn bão khổng lồ mới đổ xuống nước này vào hôm qua.
Cơn bão Parma, nằm cách hòn đảo Luzon ở phía đông 150 km, đang tăng cường sức mạnh khi nó tiến gần vào bờ, mang theo cơn mưa nặng hạt. Dự báo nó sẽ gây ra lở đất tại tỉnh Isbela vào hôm nay. Khu vực này chủ yếu là đồi núi và không có nhiều cư dân sinh sống, nhưng cơn bão có thể sẽ phá hủy Luzon bằng các đợt mưa dữ dội trong vòng hai ngày tới, tàn phá khu vực vốn đã bị lụt lội trầm trọng từ cơn bão Ketsana vào tuần trước.
"Chúng tôi rất lo lắng bởi mưa sẽ đổ dữ dội tại các khu vực vốn đã bị ngập lụt, mực nước sẽ lại dâng cao", Bộ trưởng Quốc phòng Gilberto Teodoro phát biểu.
Cục dự báo thời tiết cho biết bão Parma, với tốc độ 230 km/h tại tâm bão, sẽ là cơn bão nghiêm trọng nhất tại quốc gia này kể từ năm 2006.
Hải quân Mỹ tại khu vực Thái Bình Dương cho biết hai con tàu ở ngoài khơi Manila đã sẵn sàng cứu trợ khi cần thiết.
Khu vực châu Á Thái Bình Dương đang bị thiệt hại nặng nề bởi các thảm họa thiên nhiên trong những ngày gần đây, trong đó có cơn bão Ketsana giết chết hơn 400 người ở Philippines, Campuchia, Lào, Thái Lan và Việt Nam.
Hai trận động đất dữ dội cũng làm rung chuyển hòn đảo Sumatra của Indonesia, khiến số người chết lên tới hàng nghìn và một cơn sóng thần đã nhấn chìm hòn đảo Samoa, giết chết gần 200 người.
Tại Đài Loan, 12 ngôi làng cũng được lệnh sơ tán trước cơn bão Parma và một cơn bão khác tại Thái Bình Dương, bão Melor.
Hàng độc: Arrow Z smartphone chụp ảnh 13MP, ISO 25600
Những chiếc điện thoại Nhật Bản luôn làm chúng ta chú ý, không về kiểu dáng thiết kế thì cũng về cấu hình của từng smartphone.
Trong số 6 điện thoại chạy Android thuộc bộ sưu tập mùa đông mới được nhà mạng KDDI trình làng, nổi bật có Arrows Z của liên minh Fujitsu-Toshibavới cảm biến ảnh Exmor R lên tới 13.1MP cùng với khả năng chống nước.
Một số chi tiết khác trên Arrows Z cũng rất đáng quan tâm đó là màn hình HD, chạy Android 2.3.5 hay tích hợp TV Tuner.
Smartphone mới của Fujitsu-Toshiba dành cho thị trường Nhật Bản có tên gọi đầy đủ là Arrows Z ISW11F. Nó sở hữu màn hình LCD 4,3" với độ phân giải siêu cao HD (1280 x 720 điểm ảnh).
Một số cấu hình khác của Arrows Z đó là CPU lõi kép TI OMAP4430 1.2Ghz, RAM 1GB, camera với cảm biến Exmor R độ phân giải 13.1MP, đạt ISO cao nhất là 25600, camera trước 1.3MP, khả năng ghi hình Full-HD, cổng kết nối HDMI và microUSB.
KDDI chưa công bố giá bán chi tiết nhưng nhà mạng này tiết lộ sẽ bắt đầu bán ra Arrows Z từ tháng 11 tới với các màu trắng, đen, hồng và xanh dương.
Minh Hằng gây sốc với trang phục "lưới"
(Lang sao) - Trong chương trình "Đêm mỹ nhân" diễn ra tại Quảng Bình tối 14/8 vừa qua, ca sĩ Minh Hằng gây sốc cho độc giả khi xuất hiện thật bốc lửa trong trang phục "lưới" hở hang.
Với bộ trang phục bằng vải ren mỏng manh, ôm sát cơ thể lại để lộ từ rốn trở lên, Minh Hằng đã khiến người dân Quảng Bình phải ngỡ ngàng khi biểu diễn trên sân khấu cùng những điệu nhảy sôi động.
Thu Minh cùng người mẫu trong ca khúc All by myself
Không chỉ Minh Hằng, rất nhiều ca sĩ tham gia chương trình cũng xuất hiện trong những bộ trang phục bó sát, khoe đôi chân thon dài và đường cong gợi cảm như: ca sĩ Thủy Tiên, Hoàng Thùy Linh, sao mai Phương Anh, Thuy Minh, Yến Trang...
Trung Quốc diễn tập đánh chiếm đảo
VIT - Theo như lời trung tướng hải quân, SunJianGuo, "Trung Quốc kịch liệt phản đối việc đưa vấn đề vấn đề Biển Đông ngày càng trở lên quá nóng" Tuy nhiên, vào thượng tuần tháng 4 vừa qua, lực lượng hải quân Trung Quốc đã tiến hành diễn tập đổ bộ đánh chiếm đảo tại Biển Đông.
Báo điện tử Ifeng cho biết vào lúc 9.00, khi có hiệu lệnh tiến công, hàng loạt những chiếc xe chiến đấu bộ binh lưỡng thê (xe tăng lội nước) cưỡi sóng triển khai đội hình tiến công trong điều kiện sóng biển cao tới 2m, những chiếc xe lưỡng thê ầm ầm chui ra khỏi khoang tàu đổ bộ, bắt đầu rẽ nước tiến lên bờ.
Được biết loại xe tăng lội nước này do Trung Quốc tự nghiên cứu và chế tạo. Theo như giới khoa học quân sự nước này nhận định, đây là loại xe tăng có trình độ tác chiến thông tin hóa cao, có khả năng cơ động nhanh trên biển và hỏa lực mạnh. Bên cạnh đó do hàm lượng kỹ thuật cáo tương đối lớn lên đòi hỏi tố chất cũng như kỹ chiến thuật của bộ đội điều khiển cũng khá cao.
Trong đó có 18 chiếc xe loại này đã tham dự lễ duyệt binh nhân dịp Quốc khánh Trung Quốc năm 2009 và đã thu hút được sự quan tâm của giới quân sự quốc tế.
Những hình ảnh sau đây của cuộc diễn tập khó có thể coi là những thông điệp hòa bình hữu hảo.
Dùng đồ bổ, có thật sự bổ?
(TNTT>) Một số người có thói quen tự mua đồ bổ để tẩm bổ cho mình và người thân bất chấp giá tiền cao và mất nhiều công sức. Đồ bổ cũng là thuốc, cần có kiến thức trước khi dùng nếu không sẽ lợi bất cập hại.
Đồ bổ là thuật ngữ phổ biến dùng để chỉ các loại thực phẩm thuộc nhóm bổ dưỡng, quý hiếm như yến sào, vi cá, nhung hươu… ngày xưa chỉ dành cho vua chúa, nhưng nay không chỉ giới thượng lưu mà bất cứ ai có tiền đều có thề sử dụng. Các món này, mặc dù hiện vẫn còn đắt tiền và hiếm có, nhưng do công nghiệp sản xuất và chế biến thực phẩm đã phát triển khá cao, phương thức tiếp thị, giới thiệu sản phẩm tràn ngập trên internet… việc tìm mua và sử dụng chúng trong người dân đã phổ biến hơn.
Đó là chưa kể việc sản xuất hàng gian, hàng giả không đúng chất lượng cũng góp phần làm hạ giá thành và làm cho thực phẩm này có vẻ thông dụng hơn. Với yến sào ngân nhĩ chẳng hạn, hiện chúng ta có thể dễ tìm thấy ở các nhà hàng, khách sạn lớn, đã có công ty sản xuất và phân phối yến sào với nhiều chi nhánh, đại lý trong cả nước, giá cả thay đổi tùy loại từ cao đến… rất cao (vài trăm ngàn cho đến vài triệu đồng cho 100gr yến).
Nhung hươu, nai là sừng của hươu đực hay nai đực. Hằng năm, vào cuối mùa hạ, sừng hươu, nai rụng đi, mùa xuân năm sau mọc lại sừng mới. Sừng mới mọc rất mềm, mặt ngoài phủ đầy lông, sờ vào êm như nhung nên gọi là nhung hươu nai, bên trong chứa nhiều mạch máu.
Nhung có thể chưa phân nhánh hoặc có nhánh, còn gọi là nhung yên ngựa (nhung mới bắt đầu phân nhánh, còn ngắn, bên dài bên ngắn). Huyết nhung và nhung yên ngựa là quý nhất. Nhung cắt xong cần chế biến ngay, để lâu sẽ thối rữa. Thành phần hóa học của nhung hươu nai gồm: can-xi carbonate, can-xi phosphas, chất keo, protid, kích tố (testosteron, pentocrin...), acid amin (hơn 17 loại). Theo tây y, nhung hươu giúp tăng sức mạnh cơ bắp, sảng khoái tinh thần, vết thương mau lành, ăn ngủ tốt, lợi niệu và tăng nhu động dạ dày - ruột, chuyển hóa tốt protid và glucid... Liều mạnh gây hạ huyết áp, làm tim co bóp mạnh, đập nhanh, giật cơ, co giật hay đông huyết. Theo y học cổ truyền Việt Nam, nhung có tác dụng sinh tinh, bổ tủy, ích huyết; chữa các chứng hư tổn cơ thể, di tinh, liệt dương, vô sinh, bệnh lậu, giúp khỏe gân xương, tăng tuổi thọ... bồi bổ cho trẻ em chậm lớn, còi xương… Từ lâu, các lương y Trung Quốc và Nhật đã dùng nhung như vị thuốc bổ, giúp cơ thể lâu già, chống co giật, chữa ung bướu, thấp khớp…
Vi cá mập có thể được tìm thấy tại các tiệm thuốc đông y ở dạng vi cá khô với giá khoảng 80-120 USD/hộp, dùng nấu súp hoặc tiềm được gọi tên là cực phẩm phân gian do đắt tiền. Trong sụn vi cá mập giàu glucosamine và chondroitin, có tác dụng kích thích tế bào sụn sản xuất proteoglycans và collagen; ức chế các men phá hủy sụn; cung cấp dinh dưỡng, giúp tạo dịch khớp và tái tạo sụn khớp...
Chondroitin được ghi nhận có chứa chất “ức chế quá trình tạo mạch máu mới” (angiogenesis) của khối u ung thư, ngăn các tế bào ung thư không sinh sản và tăng trưởng nên có giả thuyết dùng hợp chất này trong phòng ngừa ung thư. Chất chondroitin trong sụn cá mập cũng giúp bảo vệ xương khớp (trong cơ thể người, chondroitin có trong sụn khớp). Chất chondroitin góp phần nuôi dưỡng các tế bào của giác mạc mắt, tái tạo lớp giác mạc giúp mắt không bị khô do chondroitin cũng có trong giác mạc mắt con người. Do đó, chất chondroitin từ sụn vi cá mập được tách chiết và dùng rộng rãi là một thành phần trong các loại thuốc điều trị mắt.
Thành phần yến sào là hợp chất bao gồm 2 yếu tố chính: glyco và protein. Yến sào có 18 loại acid amin, một số có hàm lượng rất cao như aspartic acid, serine, tyrosine, Phenylalanine, valine, arginine, leucine... Đặc biệt, acid syalic với hàm lượng 8,6% và tyrosine là những chất có tác dụng phục hồi nhanh chóng các tổn thương khi bị nhiễm xạ hay chất độc hại, kích thích sinh trưởng hồng cầu. Giàu các khoáng chất cần thiết cho cơ thể.
* Nhung hươu, nai tuy bổ nhưng không phải ai cũng dùng được. Những người không được dùng là: người gầy, trong mình nóng, thiếu máu hay mất máu, viêm phế quản, khạc đờm vàng, sốt, bệnh truyền nhiễm…
* Có một số người tuổi cao, thấy sức yếu, muốn “bổ” mau đã mua và sử dụng yến sào mỗi ngày và liên tục mấy ngày liền, hậu quả là cơ thể không thể tiêu hóa nổi, khó chịu, bụng đầy chướng và mấy ngày liền không thể ăn cơm. Đó là do lượng đạm khá cao trong yến. Người lớn tuổi gan thận yếu, người có bệnh gan, bệnh thận, đái tháo đường… cần chú ý không ăn quá nhiều đạm. Đối với người khỏe mạnh hoặc trẻ em có thể thỉnh thoảng dùng yến sào như một thực phẩm cung cấp chất đạm. Không nên ăn một lúc nhiều hơn 100gr yến và cũng không cần ăn thường xuyên mà nên thay đổi với các thức ăn giàu đạm khác như thịt, cá, trứng, sữa, đậu hũ…
* Khi ăn một thực phẩm lạ, hãy “lắng nghe cơ thể của mình” để đoán biết sự thích hợp của thực phẩm ra sao. Dinh dưỡng hợp lý là ăn gì cũng chừng mực, vừa đủ.
BS. Đào Thị Yến Thủy - Trung tâm Dinh dưỡng TP.HCM
Nhạc sĩ Hà Dũng và Vinapco sắp gặp nhau tại tòa
Tòa Kinh tế TAND Hà Nội đã có văn bản triệu tập nhà cung ứng xăng dầu Vinapco và Indochina Airlines liên quan đến việc nợ nần giữa hai doanh nghiệp.
Theo lệnh triệu tập, đại diện Hãng hàng không tư nhân Indochina Airlines do nhạc sĩ Hà Dũng làm Tổng giám đốc và Công ty Xăng dầu Hàng không Vinapco sẽ có mặt tại tòa vào ngày 28/2 tới.
Indochina Airlines đặt tham vọng quay trở lại thị trường trước tháng 6/2011. Ảnh: NN.
Hãng cung ứng nhiên liệu Vinapco chính thức khởi kiện Indochina Airlines ra tòa vào cuối tháng 10/2010 vì khoản 24 tỷ đồng tiền xăng mà hãng vận chuyển này còn nợ.
Giám đốc Vinapco - Trần Hữu Phúc cho rằng, phải đưa Indochina Airlines ra tòa là việc không đừng. "Vinapco thực hiện theo đúng quy trình và trách nhiệm của mình trước số nợ bị treo gần 2 năm qua", ông Phúc cho biết.
Theo ông, việc nhạc sĩ Hà Dũng chuẩn bị quay trở lại thị trường là tín hiệu đáng mừng song điều mà Vinapco quan tâm là những khoản tiền mà hãng này còn nợ. Vinapco sẽ tiếp tục cung cấp nhiên liệu bay cho Indochina Airlines nếu chuyện nợ nần được giải quyết. "Tôi đã ủy quyền cho phòng tài chính công ty thực hiện theo đúng quy trình để đối chất với đại diện Indochina Airlines tại tòa", ông Vinapco.
Trao đổi với VnExpress.net, Tổng giám đốc Indochina Airlines - Hà Hùng Dũng khẳng định: "Nợ ai, chúng tôi sẽ trả hết. Trong kinh doanh chuyện vay mượn là bình thường".
Ông cho biết, trong kế hoạch bay trở lại, Indochina Airlines sẽ hoàn tất việc trả nợ cho các đối tác, bạn hàng. Đây cũng là một trong số các điều kiện mà Bộ Giao thông Vận tải đưa ra khi gia hạn giấy phép kinh doanh cho hãng này. "Bản thân tôi rất muốn trả hết nợ nhưng có giai đoạn chúng tôi đã rất khó khăn nên chưa thể thực hiện được. Trong thời gian tới, tùy theo từng đối tác, chúng tôi sẽ có cam kết với họ", ông Dũng cho biết thêm.
Cho, mượn thẻ BHYT đi khám bệnh sẽ bị phạt
KTĐT - Nếu có hành vi cho người khác mượn thẻ BHYT hoặc sử dụng thẻ BHYT của người khác trong khám, chữa bệnh cũng sẽ bị phạt từ 500 nghìn - 2 triệu đồng và bị tạm giữ thẻ BHYT trong thời hạn 30 ngày.
Đó là một phần nội dung Nghị định quy định về xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực bảo hiểm y tế (BHYT) mà Chính phủ vừa ban hành. Theo đó, từ 1/12/2011, 6 hành vi liên quan đến vi phạm về thẻ BHYT sẽ bị xử phạt.
Nghị định cũng quy định, nếu có hành vi tẩy xóa, sửa chữa thẻ BHYT để sử dụng trong khám, chữa bệnh thì sẽ bị phạt từ 500 nghìn - 1 triệu đồng đối với trường hợp vi phạm nhưng chưa làm thiệt hại đến quỹ BHYT; phạt từ 1 - 2 triệu đồng đối với trường hợp vi phạm gây thiệt hại đến quỹ BHYT. Việc cấp thẻ BHYT không đúng đối tượng phạt tối đa 4 triệu đồng/thẻ.
Trong quá trình khám chữa bệnh bằng thẻ BHYT, nếu ai có hành vi lập hồ sơ bệnh án, kê đơn thuốc mà thực tế không có người bệnh nhưng chưa đến mức truy cứu trách nhiệm hình sự thì bị cảnh cáo hoặc phạt tiền từ 500 nghìn - 24 triệu đồng tùy mức độ vi phạm.
Mức phạt cao tới 40 triệu đồng sẽ áp dụng đối với hành vi kê tăng số lượng hoặc thêm loại thuốc, vật tư y tế, dịch vụ kỹ thuật, chi phí giường bệnh và các chi phí khác mà thực tế không có người sử dụng; lạm dụng dịch vụ y tế trong khám, chữa bệnh BHYT.
Nếu có hành vi gây khó khăn, cản trở đến việc khám, chữa bệnh BHYT và là vi phạm lần đầu, chưa làm thiệt hại đến quyền lợi của đối tượng tham gia BHYT, cơ sở khám, chữa bệnh BHYT thì sẽ bị cảnh cáo. Nếu tái phạm thì tùy theo mức độ sẽ bị xử phạt từ 300 nghìn - 6 triệu đồng.
Ngoài ra, Nghị định cũng quy định với những trường hợp vi phạm cấp thẻ BHYT chậm dưới 10 ngày làm việc so với thời gian quy định sẽ bị cảnh cáo. Nếu chậm từ 10 ngày làm việc trở lên sẽ bị phạt tiền từ 300 nghìn - 8 triệu đồng tùy thuộc vào số thẻ cấp chậm.Quy định việc không đóng tiền BHYT cho người lao động cũng sẽ bị phạt tiền.
Benitez đi săn tài năng trẻ
Inter vừa giành cú ăn ba lịch sử trong mùa giải trước, nhưng phần lớn trong số những nhà vô địch đều sắp bước sang sườn dốc bên kia của sự nghiệp. Vì thế, ngay khi lên thay thế Mourinho, ngoài việc kế thừa “di sản” được để lại bởi “Người đặc biệt”, Rafael Benitez đã quyết định tăng cường một loạt cầu thủ trẻ cho Inter.
Sau khi mua đứt giá trị của tiền vệ Mariga, Benitez tiếp tục đến Parma và mang về cầu thủ tấn công trẻ Jonathan Biabiany. Để đưa cầu thủ trẻ người Pháp này trở lại Giuseppe Meazza, Inter đã phải bỏ ra 2,5 triệu euro tiền chuộc. Mariga và Biabiany chính là những cầu thủ trẻ triển vọng nhất của Serie A (và B) trong 2 năm trở lại đây.
Cùng với đó, theo yêu cầu của Benitez, Inter nhanh chóng gọi trở lại Philippe Coutinho từ Vasco da Gama. Hai năm trước, Inter đã ký hợp đồng với Coutinho khi anh mới 16 tuổi. Tuy nhiên, do không đủ tuổi để cấp giấy phép lao động (quy định ở Brazil bắt buộc phải từ 18 tuổi trở lên), Inter để Coutinho ở lại Vasco theo dạng cho mượn. Coutinho, tiền vệ công sáng tạo, sẽ là dự bị lý tưởng cho Sneijder.
Ngoài ra, Benitez còn nhanh chóng ký hợp đồng với Andrea Ranocchia, tiền vệ thuộc sở hữu của Genoa. Mùa trước, Ranocchia đá cặp với Bonucci ở Bari và tạo thành cặp trung vệ trẻ “hot” nhất Serie A. Sau khi từ chối mua lại Bonucci (đã đến Juve), người do chính mình đào tạo, Inter nhanh chân hơn tất cả, đặc biệt là người anh em Milan, để ký hợp đồng có thời hạn 5 năm với Ranocchia.
Trước khi dính chấn thương và nghỉ hết giai đoạn lượt về mùa trước, Ranocchia được đánh giá cao hơn cả Bonucci, người có giá chuyển nhượng 15 triệu euro. Cầu thủ sinh tại Bastia Umbra này được xem như người kế thừa Nesta (và bản thân anh cũng hâm mộ Nesta lẫn Milan). Do Samuel - Lucio vẫn ở thời đỉnh cao, Inter để Ranocchia lại Genoa một năm nữa, trước khi lấy về vào mùa Hè 2011.
Không lâu sau khi đến Giuseppe Meazza, Benitez đang được các tifosi khen ngợi nhờ chính sách chuyển nhượng các tài năng trẻ, cho cả hiện tại lẫn tương lai.
Nhiều DN đã lên lịch đấu giá cổ phần
Ngoài vụ IPO 95 triệu cổ phần của Tổng công ty khí Việt Nam (PV Gas) vào tháng 10, hiện có nhiều DN đã lên lịch đấu giá CP tại hai Sở GDCK.
Tại HNX, ngày 22/9, Công ty Môi trường và dịch vụ đô thị Vĩnh Yên thực hiện đấu giá 1,335 triệu CP với giá khởi điểm 10.000 đồng/CP. Ngày 27/9, Tổng công ty thiết bị điện Việt Nam sẽ đấu giá 15,698 triệu CP với giá khởi điểm 10.500 đồng/CP. DN này có vốn điều lệ 1.400 tỷ đồng.
Tại HOSE, ngày 6/10, Công ty Dịch vụ Kỹ thuật Nông nghiệp An Giang thực hiện đấu giá lần 2 với số lượng 1,801 triệu CP, giá khởi điểm 10.100 đồng/CP. Ngày 24/9, Công ty Xây lắp Thừa Thiên - Huế tổ chức đấu giá 4,336 triệu CP với giá khởi điểm 10.700 đồng/CP. Ngày 4/10, Công ty Điện nước An Giang đấu giá 21,309 triệu CP với giá khởi điểm 10.000 đồng/CP. DN này có vốn điều lệ 486,6 tỷ đồng.(Nguồn: ĐTCK, 20/9)
Cây đinh lăng có phải là thuốc?
Nhà tôi có trồng cây đinh lăng, chỉ biết hái lá làm rau ghém ăn sống. Tôi nghe nói cây đinh lăng cũng là thuốc bổ.
Không biết công dụng và cách dùng cây này ra sao, xin giải đáp giúp?
Cây đinh lăng còn được gọi là cây gỏi cá, vì hay được dùng như một loại rau ghém ăn chung với cá. Đinh lăng có vị đắng, ngọt, tính mát, mùi thơm, không độc, có tác dụng bổ ngũ tạng làm tăng cường sức dẻo dai và nâng cao sức đề kháng cơ thể, chống được hiện tượng mệt mỏi, giúp ăn ngon, ngủ yên, mau lên cân.
Theo các kết quả nghiên cứu, trong rễ đinh lăng có chứa nhiều saponin có tác dụng như nhân sâm, nhiều sinh tố B1, ngoài ra rễ còn chứa khoảng 13 loại axit amin cần thiết cho cơ thể, nhờ đó đinh lăng còn giúp tăng trí nhớ. Ngoài công dụng trên, rễ đinh lăng thường được dùng để trị ho ra máu, chữa tắc tia sữa, làm mát huyết, lợi tiểu, chữa mẩn ngứa. Lấy rễ đinh lăng sao vàng, khử thổ, sắc cho phụ nữ uống sau khi sinh để chống đau dạ con và làm tăng tiết sữa cho con bú.
Lá đinh lăng cũng được dùng nấu canh với thịt, cá để bồi bổ cho sản phụ, người già hoặc người ốm mới dậy. Tác dụng giải độc thức ăn, chống dị ứng, ban sởi, chữa ho ra máu, kiết lỵ.
Theo kinh nghiệm dân gian, để phòng chống bệnh co giật cho trẻ em hoặc trẻ mới sinh, người ta lấy lá non và lá già phơi khô đem lót vào gối hoặc trải giường cho trẻ nằm. Phối hợp với sữa ong chúa làm thuốc bổ rất tốt. Vận động viên đô vật uống nước sắc từ lá đinh lăng sẽ giúp sức lực dẻo dai và bền bỉ trong khi thi đấu.
Tuy nhiên, do thành phần saponin có nhiều trong rễ đinh lăng, chất này có tính phá huyết sẽ làm vỡ hồng cầu, vì vậy chỉ dùng khi cần thiết và phải dùng đúng liều, đúng cách. Càng không được dùng rễ đinh lăng với liều cao sẽ bị say thuốc và xuất hiện cảm giác mệt mỏi, nôn mửa, tiêu chảy.
Bất động sản ế nặng, người nghèo vẫn mơ
Để mua một căn hộ chung cư cấp thấp giá khoảng 1,5 tỷ đồng thì một người phải mất hơn 40 năm không ăn, không uống. Nếu một gia đình cả hai vợ chồng đều đi làm thì số năm được rút xuống 20. Khó hơn lên trời
Để mua một căn hộ chung cư cấp thấp giá khoảng 1,5 tỷ đồng thì một người phải mất hơn 40 năm không ăn, không uống. Nếu một gia đình cả hai vợ chồng đều đi làm thì số năm được rút xuống 20.
Theo nhận định của nhiều chuyên gia bất động sản, ngoài yếu tố thắt chặt tín dụng, một trong những nguyên nhân khiến cho giá bất động sản giảm mạnh thời gian gần đây là do cung đã tăng hơn cầu. Tuy nhiên, do thị trường bất động sản VN thời gian qua phát triển chủ yếu là do cầu đầu cơ, do vậy cung vượt cầu là cầu đầu cơ, còn thực tế, đối tượng người có thu nhập thấp thì giấc mơ được sở hữu một căn nhà ở Hà Nội vẫn là quá xa xỉ.
Hiện nay bất động sản có giảm giá, nhưng là ở phân khúc cao cấp, còn các phân khúc trung bình thì vẫn đứng giá.
“Thị trường trầm lắng như hiện nay là trầm lắng ở nhà đầu cơ, còn nhu cầu thực lúc nào cũng có vì mua nhà là nhu cầu thiết yếu”, ông Trần Xuân Lượng, Giám đốc Sàn giao dịch bất động sản Hàng không Thăng Long nhận đinh.
Mặt bằng giá căn hộ chung cư đã giảm một cách đáng kể so với cách đây 1 năm, tuy nhiên để cho một gia đình sống bằng lương mua được 1 căn hộ thì vẫn còn là giấc mơ xa vời (Ảnh chỉ mang tính minh họa)
Theo lời chào bán là giá gốc, nhưng giá của mỗi căn hộ tại dự án Time City (Hà Nội) đang được bán là 28 – 29 triệu đồng/m2. Như vậy, với mỗi căn hộ 100 m2, giá là gần 3 tỷ đồng.
Trong khi đó, với mức thu nhập bình quân của một gia đình trung bình ở Hà Nội, từ 7 - 8 triệu đồng/tháng, thì việc sở hữu được 1 căn hộ chung cư quả là quá xa vời.
Không chỉ với người thu nhập thấp, ngay cả với những đối tượng thu nhập 20 – 30 triệu đồng/tháng, muốn sở hữu được 1 căn hộ chung cư cũng phải tiết kiệm ít nhất 10 năm hoặc có sự trợ giúp từ gia đình.
Chị Hải, chuyên viên của Bộ Tư Pháp tâm sự: “Thu nhập cả tháng của hai vợ chồng chị khoảng hơn 6 triệu đồng. Tiền thuê mỗi tháng đã “ngốn” hơn 2 triệu đồng. Ăn còn không đủ, nói gì đến chuyện mua nhà”.
Theo ông Nguyễn Hữu Cường, Chủ tịch CLB bất động sản Hà Nội, Giám đốc Cường Phát Group, hiện nay có nhiều dự án nhà thu nhập thấp, giá chỉ trên dưới 10 triệu đồng/m2, nhưng với người có thu nhập là ước mơ, tích góp bao nhiêu năm cũng khó mua được.
“Thực trạng nhức nhối hiện nay là giá nhà cao hơn thực tế. Thấp và cao bao nhiêu cũng chưa có thang nào quy định, không ai có thể nói 8 hay 10 triệu đồng/m2 là cao hay thấp? Chính điều này đã làm cho giá nhà luôn cao hơn mức thực tế, và làm cho người thu nhập thấp ít có cơ hội sở hữu nhà hơn”, ông Cường phân tích.
Còn theo ông Đặng Hùng Võ, một chuyên gia về bất động sản thì, dù giá nhà giảm, người nghèo vẫn chưa có cơ hội để sở hữu nhà, nhưng đó là dấu hiệu tích cực đối với thị trường bất động sản, đưa về gần với giá trị thực hơn.
“Giá bất động sản giảm, trước mắt giá thuê nhà của người có thu nhập thấp cũng sẽ có thể “dễ thở” hơn. Đặc biệt, trong tương lai, giá nhà sẽ còn tiếp tục giảm, như vậy sẽ tăng cơ hội cho người thu nhập thấp có nhà hơn”, ông Võ nói.
Tuy nhiên, những người có thu nhập thấp, thậm chí, thu nhập khá cao vẫn xem mua nhà là việc khó hơn lên trời. Và không ít người đã phải trả giá cho giấc mơ này.
“An cư lạc nghiệp”. Tâm lý này ảnh hưởng vào tâm tư người châu Á cả ngàn đời nay. Chính vì vậy, người dân ở khắp đất nước khi đổ về Hà Nội đều ấp ủ mong ước có chốn chui ra, chui vào dù nhỏ bé. Những người thu nhập quá thấp như công nhân lương 2 triệu một tháng thì biết đó là giấc mơ quá xa vời nên không thèm… mơ nữa. Trong khi những người thu nhập cao hơn một chút lại luôn cố gắng mua nhà đất.
Chị Thanh, quê ở Thái Bình, là thư ký tòa soạn một trang báo điện tử làm việc ở Hà Nội đã được 8 năm. Từ khi lấy chồng sinh con, chị mới xác định không thể không mua nhà vì thuê nhà mang ại khá nhiều phiền phức. Mỗi tháng chị “mất không” 3.5 triệu. Nhưng tệ hơn cả là chị không có quyền gì trong ngôi nhà đang ở. Chị muốn lắp điều hòa nhưng chủ nhà không đồng ý. Chỉ mỗi việc đóng đinh vào tường để mắc dây màn, chủ nhà cũng lắc đầu. Nhiều người bạn của chị thậm chí còn bị chủ nhà bất ngờ đuổi đi. Chị Thanh cho biết,với một sinh viên, điều đó không ảnh hưởng quá lớn nhưng với một người có con, đây thực sự là vấn đề nan giải.
Năm ngoái, hai vợ chồng chị cố gắng mua được mảnh đất ở Đông Anh, cách Hà Nội hơn 20km với giá 14 triệu đồng/m2. Chỉ sau một năm, giá đất đã tăng lên 22 triệu đồng/m2. Người ngoài ai cũng chúc mừng chị thắng lớn nhưng chị tâm sự thật lòng rằng cả nhà đang mất ăn mất ngủ vì cái “thắng lớn” kia.
Chẳng là năm ngoái với số tiền tiết kiệm được quá ít ỏi, chị phải “cắm” sổ đỏ ở quê vay ngân hàng với lãi suất 17%/năm. Tuy nhiên, cách đây mấy tháng, khi lãi suất lên cơn sốt, chị nhận được thông báo của ngân hàng tăng lãi suất lên 24%. Như vậy, mỗi tháng, chị phải trả tiền lãi hơn 7 triệu. Với tổng thu nhập của cả hai vợ chồng chỉ 11 triệu, đây quả là gánh nặng rất lớn.
Chị Thanh kể tiền kiếm được gia đình dồn hết vào trả nợ. Nhiều khi, hai vợ chồng chỉ còn vài chục nghìn trong túi. Tiền nuôi con nhỏ thỉnh thoảng phải “nhờ” bà nội. Nhưng bà nội không thông cảm nên thỉnh thoảng hay nói ra nói vào, không khí gia đình trở nên vô cùng căng thẳng.
Anh Lân, quê ở Yên Bái phải trả giá nặng hơn chị Thanh. Sau cả năm trời tìm mua đất trong nội thành không được, anh xuống Nhổn và tạm hài lòng với mảnh đất giá 15 triệu đồng/ m2. Để có được số tiền mua đất, anh phải vay ngân hàng, vay bố mẹ, họ hàng với lãi suất không hề thấp. Bỏ ra 600 triệu đồng, anh hy vọng có thể sớm xây được ngôi nhà để hai vợ chồng an cư lạc nghiệp.
Tuy nhiên, do không có kinh nghiệm nên anh đã bị lừa. Chủ đất nói mảnh đất đó đang trong diện tranh chấp. Nếu muốn làm được sổ đỏ, anh phải mua cả mảnh bên cạnh của người em. Nhưng do không đủ tiền nên anh Lân không mua đất nữa và bị phạt… 100 triệu đồng. Thiệt đơn, thiệt kép, vợ chồng anh không những trắng tay mà còn phải đèo thêm bao khoản nợ. Kết quả là đến bây giờ, bố mẹ anh vẫn phải chu cấp cho cả gia đình nhỏ của anh.
Sau những thua thiệt khi mua đất mà không có tiền, chị Thanh, anh Lân đều cùng quan điểm nếu nghèo thì đừng mơ mua đất Hà Nội, đừng cố mua ngay cả khi đất giảm mạnh như hiện nay. Vì theo tính toán đơn giản, thu nhập của người dân quá thấp so với giá đất.
Theo UBND thành phố Hà Nội, năm 2010 tăng trường GDP của thủ đô ước đạt 11%, thu nhập bình quân đạt khoảng 37 triệu đồng (tương đương 1,900 USD). Để mua một căn chung cư cấp thấp giá khoảng 1.5 tỷ thì một người phải mất hơn 40 năm không ăn, không uống. Nếu một gia đình cả hai vợ chồng đều đi làm thì số năm được rút xuống 20.
Đó là tính theo mức thu nhập trung bình. Còn với thu nhập cao 40 triệu đồng/tháng như gia đình chị Hoa thì phải mất hơn 4 năm không ăn uống, tiêu pha mới mua được căn nhà 2 tỷ. Và nếu trừ đi chi phí tối thiểu đảm bảo cho gia đình gồm bố mẹ và hai con thì chị Hoa phải mất 8 năm. Như vậy, với khoản thu nhập khá cao, chị Hoa cũng sẽ gặp nhiều khó khăn dù chỉ là mua nhà cho người… thu nhập thấp (khoảng 600 triệu đồng/căn).
Chị Hoa than thở, mua căn hộ chung cư đã khó, mua nhà riêng còn khó hơn lên trời. Chị tính, ở nội thành, dù đi sâu vào tít ngõ ngách bên trong, 1 m2 đất ít nhất cũng có giá 50 đến 60 triệu đồng. Với khoản thu nhập được nhiều người mơ ước, chị Hoa cũng khá dè dặt với ý định mua nhà Hà Nội dù thời điểm này căn hộ chung cư đang đua nhau giảm giá.
Tuy nhiên, sau khi tính toán, chị Hoa quyết định huy động tiền từ hai bên nội ngoại để mua mảnh đất cắm dùi với ý nghĩ mua đất sẽ càng ngày càng khó hơn. Nhận xét của chị Hoa không phải không có lý khi đất đai trở nên vô cùng khan hiếm. Theo tổng cục thống kê, năm 2010, mật độ dân số Hà Nội là 3,490 người/km2, cao gấp 100 lần so với chuẩn. Mật độ dân số Hà Nội được dự báo sẽ tiếp tục tăng cao khi mà lượng người đổ về Hà Nội ngày càng nhiều.
Bảo vệ nhà báo vì lợi ích xã hội
Trong các giáo trình kinh điển về nghề báo trên thế giới khái niệm tin tức không tồn tại ở trạng thái “có lợi” hay “có hại” mà chỉ duy nhất tồn tại trong trạng thái “chính xác hay không chính xác” vì lợi ích chung của xã hội. Để tìm kiếm và bảo đảm tính chính xác của thông tin, lịch sử báo chí thế giới ghi nhận biết bao nhà báo đã dũng cảm dấn thân nơi mũi tên hòn đạn, một mình chiến đấu với cả thế giới ngầm, đấu tranh chống tham nhũng, chấp nhận hy sinh cả tính mạng để giành lấy hai từ “sự thật” cho các tin tức của mình.
Điều đáng tiếc là không phải bất cứ nơi nào, lúc nào nhà chức trách và công chúng cũng có thể bảo vệ được những người dám đi tìm và công khai sự thật. Do vậy, nghề báo được xem là một nghề vinh quang nhưng cũng đầy rẫy nguy hiểm. Theo thống kê của Liên đoàn Báo chí quốc tế, trong 10 năm gần đây đã có hơn 1.000 nhà báo trên thế giới bị giết hại. Ông James Boomell, Chủ tịch Liên đoàn, đã phải thốt lên rằng: “Những năm gần đây cái giá của sự thật quá đắt!”. Để ghi nhận công lao của các nhà báo, Đài tưởng niệm quốc tế vinh danh những nhà báo hy sinh đã được khánh thành tại Luân Đôn (Anh) với sự chứng kiến của Tổng Thư ký Liên Hợp Quốc Ban Ki-moon vào tháng 6 năm 2008.
Việt Nam không nằm trong danh sách các quốc gia nguy hiểm đối với nghề báo. Tuy nhiên, việc tác nghiệp báo chí ở nước ta gần đây có những lúc, những nơi không phải là không gặp khó khăn và nguy hiểm. Không ít nhà báo đã bị đe dọa, bị hành hung dã man trong khi đang làm nhiệm vụ. Đó là những nhà báo dũng cảm, tiên phong trong việc đấu tranh với những tiêu cực trên mọi lĩnh vực của đời sống, kiên trì tìm kiếm sự thật vốn đang được các thế lực ngầm hoặc các nhóm lợi ích có liên quan che đậy bằng mọi giá. Nhà báo lão thành Thọ Cao mới đây đã thẳng thắn phát biểu tại Đại hội Hội Nhà báo thành phố Hà Nội: “Làm nhà báo giờ đây còn nguy hiểm hơn cả cảnh sát hình sự”. Ông Cao đưa ra con số của Ban Kiểm tra Hội Nhà báo Việt Nam từ năm 2006 đến 2010 có 18 vụ cản trở, hành hung nhà báo, chỉ có 4 vụ được khởi tố và 1 vụ được xét xử. Đáng chú ý, tất cả các vụ khởi tố chưa có vụ nào được khởi tố về tội chống người đang thi hành công vụ. Thống kê này cho thấy, nhà báo Việt Nam ngày nay chưa thực sự được pháp luật bảo vệ đúng mức. Trên thực tế, họ vẫn phải tự bảo vệ mình là chính. Ông Cao nhấn mạnh: “Cần thiết phải sửa đổi Luật Báo chí và sớm ban hành Luật Tiếp cận thông tin, ban hành Thông tư liên tịch hướng dẫn điều 257 Bộ luật Hình sự, nêu rõ hoạt động tác nghiệp của nhà báo là thi hành công vụ theo đúng bản chất của hoạt động báo chí”.
Trong khi chờ đợi việc bổ sung, tu chính luật và tăng cường hơn nữa khả năng bảo vệ quyền hành nghề cho các nhà báo Việt Nam của hệ thống hành pháp, nhà báo lão thành Phan Quang cho rằng: “Trong bất kỳ trường hợp nào, nhà báo cũng phải tác nghiệp “sạch sẽ”, phải đàng hoàng trung thực khi hành nghề”. Theo ông, trung thực không chỉ là phẩm chất quan trọng của nhà báo mà còn là đạo lý làm người. Một người thiếu trung thực, luôn tìm cách nói xấu cấp trên, đố kỵ đồng cấp, chèn ép cấp dưới hoặc ngược lại luồn lọt cấp trên, mua chuộc cấp dưới... người đó khi hành nghề báo khó có thể đưa tin một cách trung thực, khách quan, chính xác. Ông kết luận: “Phải trung thực trong đời sống mới có thể trung thực trong nghề nghiệp”.
Tất nhiên, nhà báo không thể chỉ nghĩ đến quyền mà quên trách nhiệm. Bởi vì, các quyền của nhà báo được xã hội đảm bảo để nhà báo thực hiện trách nhiệm tối thượng của mình là thông tin trung thực và chính xác. Nhà nghiên cứu Stephen Whittle thuộc Viện Nghiên cứu báo chí Reuters, Đại học Oxford (Anh) phát biểu tại một hội thảo về truyền thông tổ chức ở Việt Nam mới đây nhấn mạnh: “Thông tin chính xác quan trọng hơn là thông tin đi trước... Mọi phóng viên đều muốn được đưa tin đầu tiên, nhưng điều quan trọng hơn là phải đưa được thông tin chính xác, đúng bản chất sự việc, dù có thể chậm hơn”. Ông cho hay, ngay cả ở Anh người ta cũng không chấp nhận lý do phải cạnh tranh với đối thủ để lý giải cho việc thiếu kiểm chứng thông tin của nhà báo và tờ báo. Tình huống này rõ ràng là một thực tế đang khá phổ biến của nghề báo Việt Nam. Trong cuộc cạnh tranh và chạy đua thông tin quyết liệt những năm gần đây đã đưa tới hậu quả trong cùng một thời điểm rất nhiều thông tin vụ án được các báo đưa ra dồn dập nhưng lại thiếu kiểm chứng nên có nhiều thông tin không chính xác.
Nhà báo Phan Quang cho rằng “cứu cánh không thể biện minh cho phương tiện”, nhất là trong nghề báo, một nghề đòi hỏi sự trung thực và tôn trọng sự thật. Tính quá đà “tô hồng hay bôi đen” trong báo chí là điều hết sức nguy hiểm và tối kỵ với nghề báo. Hãy thử tưởng tượng, một người đàn ông dùng mọi thủ đoạn để chiếm đoạt trái tim cô gái. Đến một lúc nào đó, cô gái sẽ khám phá ra sự thật, tình yêu được xây dựng trên những ảo tưởng sẽ vỡ tan ra như bong bóng xà phòng. Không phải ngẫu nhiên mà các nhà báo được xã hội xem như là những cánh chim báo bão của thời đại. Bởi vì dẫu có chết, họ cũng phải cố gắng chuyển tải thông điệp của sự thật đến với thời đại mà họ đang sống, dẫu sự thật đó có phải đi qua cơn bão của cuộc đời.
Cuba cải cách toàn diện nền kinh tế
KTĐT - Ngày 25/12, báo Granma, cơ quan ngôn luận của Đảng Cộng sản Cuba đã có bài xã luận nhấn mạnh, năm 2011 là năm nhân dân Cuba sẽ phải xây dựng một đất nước "khác" với rất nhiều thay đổi trong chính sách điều hành nền kinh tế.
Trước đó, hôm 19/12, phát biểu tại khóa họp thứ 7 của Quốc hội Cuba, Chủ tịch Raul Castro đã thừa nhận: "Chúng ta đang tụt hậu. Chúng ta có nghĩa vụ sửa chữa những sai lầm đã mắc phải trong 5 thập kỷ xây dựng CNXH. Nếu không thay đổi ngay bây giờ, chúng ta sẽ sụp đổ". Chủ tịch cũng nhấn mạnh: Sự thay đổi này không có nghĩa là chấm dứt hệ tư tưởng cách mạng hướng đến xây dựng một xã hội công bằng, mà trái lại, còn tăng cường CNXH ở Cuba. Chủ tịch Castro cũng tuyên bố sẽ tổ chức Đại hội Đảng Cộng sản vào tháng 4/2011 sau 13 năm trì hoãn nhằm bàn thảo và ban hành các biện pháp cải cách toàn diện nền kinh tế.
Cuba hiện đang phải đối mặt với nhiều khó khăn do Mỹ vẫn tiếp tục duy trì chính sách bao vây cấm vận. Ngoài ra, do sự yếu kém của đội ngũ công chức, Cuba đã mất tới 120 triệu USD vì bỏ lỡ cơ hội xuất khẩu khoáng sản và 65 triệu USD trong xuất khẩu đường.
Đó chính là lý do mà Chủ tịch Castro cảnh báo sẽ xử lý nghiêm khắc cán bộ các cấp không hoàn thành nhiệm vụ được giao. Hồi tháng 9, Chính phủ Cuba đã công bố kế hoạch cắt giảm ít nhất nửa triệu lao động bắt đầu từ tháng 4/2011 nhằm tăng hiệu suất của bộ máy chính quyền. Đồng thời cho phép tư nhân được kinh doanh trong 178 ngành dịch vụ nhằm tạo công ăn việc làm cho những lao động nhà nước sẽ bị tinh giảm trong thời gian tới.
Ngoài các biện pháp trên, Chính phủ Cuba cũng quan tâm đặc biệt đến thu hút vốn đầu tư nước ngoài. Bộ Ngoại thương và Đầu tư nước ngoài Cuba cho biết, thăm dò và khai thác dầu khí, du lịch, sản xuất nikel, ximăng, viễn thông và công nghiệp hóa dầu là những lĩnh vực được Chính phủ ưu tiên thu hút đầu tư. Hiện có gần 300 doanh nghiệp nước ngoài làm ăn tại Cuba. Con số này chắc chắn sẽ tăng nhanh trong thời gian tới do Cuba đã ban hành và áp dụng nhiều chính sách thông thoáng nhằm thu hút vốn đầu tư của các công ty nước ngoài. Mới đây, Chính phủ Cuba đã cho phép các nhà đầu tư nước ngoài được mua quyền sử dụng đất thuộc sở hữu Nhà nước thời hạn từ 50 đến 99 năm. Ngoài ra, việc tham gia vào Hiệp ước giảm hàng rào thuế quan với 10 nước đang phát triển khác, dẫn đầu là Brazil và Ấn Độ sẽ giúp hàng hóa của Cuba thâm nhập được vào các thị trường rộng lớn trên, từ đó tăng thêm nguồn thu cho nền kinh tế.
Trung Quốc, đất nước mới nổi lên là nền kinh tế thứ 2 thế giới cũng bày tỏ sự quan tâm đặc biệt đến Cuba. Trao đổi thương mại giữa hai nước trong nửa đầu năm nay đã tăng 34,4% và tiếp tục củng cố vị trí là bạn hàng thương mại thứ hai của Cuba, sau Venezuela. Hiện hai nước đang triển khai 13 dự án hợp tác đầu tư chung, trong đó có 7 dự án tại Cuba, thuộc các lĩnh vực công nghiệp nhẹ, viễn thông, nông nghiệp, du lịch. Tại kỳ họp lần thứ 23 Ủy ban liên chính phủ Cuba và Trung Quốc hôm 20/12 vừa qua, hai bên ký kết 2 thỏa thuận tài chính nhằm thúc đẩy đầu tư giữa hai bên.Bên cạnh chính sách cứng rắn yêu cầu Washington dỡ bỏ lệnh cấm vận với mình, Cuba đã mềm dẻo hơn trong các vấn đề liên quan đến kinh tế như cùng Mỹ thỏa thuận với tập đoàn Western Union miễn giảm 10% thuế đối với kiều hối gửi về từ Mỹ. Sau khi thỏa thuận có hiệu lực từ 20/12, lượng kiều hối từ Mỹ về Cuba đã tăng vọt, lượng tiền này sẽ là nguồn lực quan trọng để đầu tư, phát triển sản xuất kinh doanh trong nước.
Theo báo Granma, mặc dù có "muôn vàn thách thức" trong năm 2011 nhưng với những biện pháp rõ ràng và hợp lý, Cuba sẽ nổi lên như "một quốc gia với nền kinh tế bền vững và củng cố nền độc lập của mình".
“Nữ phi công” Goo Hye Sun rạng rỡ ngày tốt nghiệp
Tuy kém xinh một chút nhưng độ "oai phong" của cô nàng thì chẳng ai sánh bằng đâu.
đã bất ngờ tung ra bộ ảnh cực kỳ hoành tráng ghi lại cảnh tốt nghiệp của “nữ phi công”
. Khỏi phải nói, người hâm mộ đã hí hửng đến mức độ nào trước những hình ảnh mới toanh này. Đặc biệt hơn, một số bạn nhìn lướt qua còn thắc mắc: liệu “nàng
chỉ diện duy nhất bộ đồng phục của nữ phi công. Mặc dù trang phục này đã vô tình “cướp” đi vẻ nữ tính của cô diễn viên xinh đẹp, tài năng nhưng bù lại, nếu xét về mặt oai phong thì quả thật không ai có thể sánh bằng. Ngoài ra, vì bộ phim lấy đề tài về ngành nghề chủ yếu dành cho phái mạnh nên hầu hết bạn diễn của "nàng
" đều là các nghệ sĩ nam. Bằng chứng là trong cảnh quay buổi lễ tốt nghiệp, cô trông như “đóa hoa” lọt thỏm giữa cả một “rừng gươm”.
Theo tiết lộ từ phía đơn vị sản xuất, những thước phim này sẽ xuất hiện ở ngay tập 1 của bộ phim. Tuy nhiên, nó đã được thực hiện tại làng Anh ngữ Yangpeong, Kyunggido, cách đây vài ngày. Nhằm mục đích tăng tính chân thực cũng như mức độ hoành tráng, đoàn phim đã mạnh tay mời hơn 100 diễn viên quần chúng là người nước ngoài tham gia ghi hình. Nghe qua thì chúng ta cũng có thể hiểu được ít nhiều về quy mô của tác phẩm này rồi nhé.
– đã chính thức trở thành gương mặt đại diện cho hãng hàng không Asiana Air. Điều này không chỉ là niềm vinh dự lớn lao của riêng cô mà đồng thời cũng là tin vui đối với đơn vị sản xuất của bộ phim. Nguyên nhân là vì họ có thể tiết kiệm được một khoản chi phí không hề nhỏ.
Theo nội dung của bản hợp đồng, tất cả trang phục cũng như vật dụng cần khi bay của
sẽ đều do Asiana Air tài trợ. Đồng thời, hãng này cũng “bao thầu” luôn việc hướng dẫn cô những kỹ năng cơ bản mà một người phi công cần phải có.
Chia sẻ về lý do đưa ra quyết định này, đại diện của Asiana Air cho biết:
“Chúng tôi nhận thấy tiềm năng của bộ phim là rất lớn. Ngoài ra, hình ảnh tuyệt đẹp của
hết sức phù hợp với tiêu chí của công ty. Vì vậy, chúng tôi cho rằng, cô ấy là sự lựa chọn hoàn hảo nhất”.
là dự án truyền hình Hàn Quốc đầu tiên khai thác đề tài về ngành hàng không. Thông qua bộ phim, những điều chưa-bao-giờ-biết về cuộc sống của những phi công, tiếp viên hàng không… sẽ được "bật mí" một cách đầy đủ nhất. Ngoài “nàng
), tác phẩm còn có sự tham gia của những tên tuổi khác như
Dự kiến, phim sẽ ra mắt tập đầu tiên vào ngày 4/1/2012.
Áp lực cao, kết quả thi sẽ thấp
(Dân Việt) - Ngày mai (3.7), kỳ thi tuyển sinh ĐH-CĐ 2011 sẽ bắt đầu. Phóng viên NTNN đã trao đổi với Thứ trưởng Bộ GDĐT Bùi Văn Ga xung quanh công tác chuẩn bị và những lưu ý với thí sinh.
Cấu trúc đề thi năm nay sẽ như thế nào, thưa ông?
- Đề thi vẫn gồm hai phần là phần chung và tự chọn. Nội dung nằm trong chương trình phổ thông, đặc biệt là chương trình lớp 12. Không có phần kiến thức ngoài chương trình. Ngoài ra, Bộ cũng yêu cầu đề thi phải có tính phân loại cao đối với thí sinh.
Thưa Thứ trưởng, kỳ tuyển sinh năm nay nhiều trường vẫn phải thuê các điểm thi là trường tiểu học. Điều này phần nào làm ảnh hưởng đến việc làm bài của thí sinh do bàn ghế nhỏ, không phù hợp?
- Bộ khuyến khích các trường tìm điểm thi phù hợp với thể trạng thí sinh, là các trường THPT. Tuy nhiên, do lượng thí sinh dự thi rất lớn, nhất là trong đợt 1, nên nếu chỉ thuê trường cấp 3, thí sinh sẽ phải đi dự thi rất xa, bất tiện cho các em. Vì thế, việc các trường ở Hà Nội, TP.HCM, Đà Nẵng phải thuê thêm trường tiểu học là bất khả kháng.
Đối với các điểm thi là trường tiểu học, trường sẽ phải thay đổi cách kê bàn ghế để đảm bảo khoảng cách giữa 2 thí sinh cạnh nhau là 1,2m. Mỗi bàn chỉ xếp 1 thí sinh ngồi để các em thoải mái khi làm bài. Số lượng thí sinh phòng thi này cũng có thể ít hơn phòng thi bình thường khác.
Kỳ thi đã cận kề, Thứ trưởng có lời khuyên nào cho thí sinh?
- Tôi khuyên các em hãy hết sức bình tĩnh, tự tin, coi đây như một kỳ thi bình thường ở trường, không nên quá căng thẳng. Tạo áp lực quá cao, khi làm thi sẽ giảm hiệu quả.
Thí sinh cần đến điểm thi trước một ngày để nghe phổ biến quy chế, không mang tài liệu, điện thoại… vào phòng thi. Khi mang vào, dù chưa sử dụng, các em cũng sẽ bị lập biên bản đình chỉ thi. Tôi biết các năm trước, có thí sinh vì sợ mất điện thoại nên mang vào phòng, dù tắt máy, không dùng, nhưng vẫn bị điểm 0 và phải ra khỏi phòng thi. Điều này là rất thiệt thòi cho các em sau 12 năm miệt mài đèn sách. Các phụ huynh nên lưu ý nhắc nhở con em mình vấn đề này.
Bên cạnh đó, thí sinh cũng nên ôn tập vừa phải, ăn uống đảm bảo vệ sinh, ngủ nghỉ điều độ, giữ gìn sức khỏe.
Đi tìm sự thật vụ hiệu phó tống tình nữ sinh
(VnMedia) - Trò tố cáo thầy hiệu phó ép uống rượu và có hành động sàm sỡ khiến em này uất ức nên đã uống thuốc tự tử. Thầy giải trình bị gia đình học trò “ép” phải viết giấy thừa nhận đã quan hệ với trò ở đâu, khi nào. Vậy sự thật nằm ở đâu, câu trả lời đang được dư luận chờ ngóng từ phía cơ quan chức năng.
Ngày 8/12, gia đình nữ sinh Nguyễn T.H. (học lớp 11, Trường THPT Bến Tre - thị xã Phúc Yên, tỉnh Vĩnh Phúc) đã gửi đơn đến cơ quan công an tố cáo thầy Nguyễn Văn Huân - Phó hiệu trưởng Trường THPT Bến Tre ép em T.H. đi uống rượu, có những hành động sàm sỡ khiến em này tự tử do quá uất ức. Sự việc xảy ra đúng ngày Nhà giáo Việt Nam vừa qua.
Tuy nhiên, thầy Huân cho rằng đây là những lời lẽ vu khống và đã gửi đơn tố cáo tới công an thị xã Phúc Yên.
Thầy Ngô Quang Thanh, Hiệu trưởng THPT Bến Tre cho biết: Ban Giám hiệu đã nhận được bản tường trình của thầy Huân về sự việc... Trong tường trình của mình, thầy Huân cho biết bị “ép” phải viết giấy thừa nhận đã quan hệ với T.H. ở đâu, khi nào. Thầy Thanh cũng cho hay, nhà trường đã nhiều lần bắt gặp em H chủ động đến phòng làm việc riêng của thầy Huân. Những lần như vậy, nhà trường đều có lời nhắc nhở và sau những lần đó thì em T.H. cũng ít đến hơn.
Hiện tại, thầy Huân đã được bên công an triệu tập để lấy lời khai. Thầy Thanh cho biết, nhà trường đang chờ kết quả điều tra từ cơ quan công an.
Theo tường trình của gia đình em T.H: tối 19/11, H. xin phép gia đình đi thăm thầy cô giáo. Khoảng 1 tiếng sau đó, thầy Huân gọi điện cho bố mẹ T.H. nói là phải quan tâm, quản lý cháu hơn vì hiện tại cháu đang yêu một cậu bạn đã đi làm. Sau 22h, không thấy T.H. về, gia đình tới hỏi thăm cô giáo và được biết T.H. đã đi cùng thầy Huân đến quán cà phê - karaoke Thu ở phường Trưng Trắc. Gia đình đã gọi điện cho T.H., nhưng nữ sinh này không nghe máy. Người nhà của T.H. đến quán tìm thì thấy thầy Huân trong tình trạng say mềm, từ quán đi ra, theo sau là T.H. đầu tóc bơ phờ và người bạn của em tên là Bình.
Sáng 20/11, T.H. xin phép đi dự mít tinh ngày nhà giáo Việt Nam ở trường. Đến trưa không thấy con gái về nhà, gia đình T.H. đi tìm thì phát hiện H. nằm bất tỉnh ở một gốc cây vắng người qua lại. Tại bệnh viện, các bác sĩ xác định T.H. đã uống thuốc ngủ tự tử. Nữ sinh này được rửa ruột, cứu sống.
Bị gia đình gặng hỏi về vết thâm tím trên ngực, T.H. nói đó là vết cắn của thầy Huân từ tối 19/11.
Ngoài sự việc kể trên, T.H. còn giãi bày nhiều chuyện khác vào các trang nhật ký mà gia đình T.H. tình cờ tìm thấy. Theo đó, vào học kỳ 1 năm 2009 - 2010, khi học lớp 10, T.H. có liên quan đến một vụ xô xát với học sinh lớp và bị phạt với hình thức lao động công ích trong thời gian một tuần.
Trong ngày đầu tiên đi lao động, nữ sinh này đã bị thầy Huân đứng từ đằng sau ôm. Lúc đó có mấy người bạn đi qua nên nữ sinh này chạy ra ngoài luôn. Sau đó, trong lúc tập quân sự đầu năm lớp 11, thầy Huân có gọi T.H. lên phòng rồi cố cởi đồ của em. Những ngày sau đó, thầy Huân nhiều lần gọi T.H. đến nhà riêng hoặc nhắn tin, gọi điện bảo T.H. lên phòng trong giờ học...
Theo các bạn của T.H., sau lần tự tử vào ngày 20/11 vừa qua, nữ sinh này đã phải nằm viện mất 3 ngày. Sau đó, T.H. đã trở lại trường tiếp tục theo học. Đến ngày 6/12 vừa qua, nữ sinh này lại tự tử nhưng may là gia đình kịp phát hiện.
Trong quá trình đến trường THPT Bến Tre để tìm hiểu sự việc, phóng viên có nghe được luồng thông tin khác từ phía học sinh trường này. Những học sinh này đồn với nhau rằng T.H. có thích thầy Huân. Vì thích thầy nên mọi hoạt động của thầy, T.H. đều nắm rõ.
“Chiều 7/12, bà của T.H. đã đến trường để làm việc với Ban Giám hiệu. Chính vì thế mà thầy Huân đã đến nhà nữ sinh này để nói chuyện. Tại nhà T.H., hai bên đã xảy ra mâu thuẫn, xô xát” - một học sinh giấu tên cho hay.
Chiều qua, ông Ngô Quang Thanh, Hiệu trưởng THPT Bến Tre cho biết, Ban Giám hiệu đã nhận được bản tường trình của ông Huân về sự việc trên. Tuy vậy, trong văn bản này, ông Huân khẳng định mối quan hệ giữa thầy giáo và nữ sinh T.H. “chỉ là quan hệ thầy trò bình thường”. Ngoài ra, ông Huân bị gia đình T.H. dùng vũ lực ép phải viết giấy thừa nhận đã quan hệ với T.H. ở đâu, khi nào.
Theo ông Thanh, T.H. là học sinh có học lực trung bình, trong cư xử luôn lễ phép với thầy cô giáo. Hiện nhà trường chưa tiếp cận với phía nữ sinh T.H. nên đã họp quán triệt rằng để hai bên tiếp tục học tập và công tác cho đến khi cơ quan công an có kết luận điều tra.
“Nhà trường chưa nhận được thông tin gì từ phía gia đình nữ sinh Nguyễn T.H. mà chỉ nhận được giấy xin phép nghỉ học của em này với lý do bị ngộ độc thức ăn”, ông Thanh cho hay.
Có hay không ảnh “nhạy cảm” của trò trong điện thoại thầy?
Trong một diễn biến khác, hôm qua, tờ Dân Việt (báo điện tử của báo Nông thôn Ngày nay) đưa lên mạng một bức hình với chú thích “Tấm ảnh chụp T.H. lúc 14h31 ngày 19/11/2010 được lưu trong điện thoại của ông Huân”.
Bức hình này ghi lại cảnh một cô gái trẻ mặc áo yếm màu vàng đang để lộ gần hết tấm lưng trần và giơ hai tay ra sau đầu để tháo ra (hoặc buộc lại) dây áo.
Hiện tại, chưa có thông tin xác định chính xác bức ảnh này có phải chụp em T.H. hay không.
Acer thêm nút mạng xã hội cho MTXT mới
Nhấn phím nóng mạng xã hội trên các MTXT Gateway dòng NV, ID mới sẽ kích hoạt tiện ích (widget) tích hợp, giúp người dùng có thể cập nhật trạng thái của họ, đăng tin nhắn, tải lên (upload) nội dung đa phương tiện, hoặc xem thông tin cập nhật của bạn bè.
Sự bổ sung của nút mới này nhấn mạnh tầm quan trọng ngày càng tăng của mạng xã hội như một yếu tố trong cuộc sống số của mọi người. Trung bình, cứ 6 phút online thì người dùng mất 1 phút cho các mạng xã hội (tỷ lệ 1:6 phút), theo một nghiên cứu công bố hồi tháng trước của ComScore. Trong năm 2007, tỷ lệ này là 1:12 phút.
Tuy nhiên, một số nhà sản xuất MTXT (như Hewlett-Packard, Dell) nói rằng các nút như vậy là một sự bổ sung không cần thiết khi phần mềm có thể thực hiện công việc đó. Thêm phím nóng này sẽ phải loại bỏ phím nóng khác, chẳng hạn như âm lượng và các nút đa phương tiện.
Hầu hết các MTXT Gateway mới có bộ xử lý (BXL) Core mới nhất của Intel, các cổng USB 3.0 (do đó có thể gắn với nhiều thiết bị ngoại vi tốc độ cao như ổ đĩa cứng lắp ngoài). Các MTXT này được bán ở Mỹ và Canada.
3 MTXT Gateway dòng ID47 mới có màn hình 14-inch sát cạnh (edge-to-edge), khiến chúng chỉ có kích thước tương tự như hầu hết các model 13,3-inch. Các MTXT này chạy chip Intel, nặng từ 2,08kg trở lên, có thời gian sử dụng pin tối đa 8 giờ, hỗ trợ 4-8GB bộ nhớ, ổ đĩa cứng có dung lượng lưu trữ tối đa 750GB và có giá khởi điểm 699 USD.
2 MTXT Gateway dòng NV mới có màn hình 15,6-inch. Model NV55S05U dựa trên BXL lõi tứ A8 của AMD. NV55S05U giá 629,99 USD, có dung lượng lưu trữ lên đến 640GB, nặng 2,6kg và cung cấp thời lượng sử dụng pin tối đa 4 giờ.
Giá vàng bật mạnh lên 45,4 triệu đồng/lượng
Giá vàng thế giới tăng 35 USD kéo theo vàng trong nước tăng thêm 600 nghìn đồng/lượng. Khoảng cách với giá thế giới vẫn duy trì ở 3,7 triệu đồng/lượng.
Giá vàng SJC tại Tp. Hồ Chí Minh hiện giao dịch ở 44,95 - 45,25 triệu đồng/lượng, tăng 650 nghìn đồng mua vào và 550 nghìn đồng bán ra so với cuối buổi sáng.
Tại Hà Nội, giá vàng SJC của Bảo Tín Minh Châu nâng mạnh hơn, lên 44,95 - 45,55 triệu đồng/lượng. Vàng SJC của SJC Hà Nội hiện là 45 - 45,4 triệu đồng/lượng.
Như vậy so với đầu giờ sáng, giá vàng hiện tại đang cao hơn xấp xỉ 500 nghìn đồng/lượng và ở ngang mức đóng cửa phiên hôm qua.
Trên thị trường thế giới, giá vàng hôm nay hồi mạnh trở lại sau 3 phiên bị bán tháo, hiện đã lên tới 1.662,5 USD/ounce, tăng 34,5 USD so với cuối phiên hôm qua.
Quy đổi theo tỷ giá USD ngân hàng, vàng trong nước hiện cao hơn 3,7 triệu đồng/lượng.
Giá vàng hôm nay không còn trồi sụt mạnh như hôm qua, nhưng ở quanh mức 45 triệu đồng/lượng tiếp tục thu hút lượng người đến giao dịch rất đông. Nhu cầu mua vào chiếm tới 70% tổng giao dịch của các công ty kinh doanh.
Diễn biến giá vàng thế giới lúc 16h ngày 27/9 theo giờ VN (Nguồn: Kitco)
Trên thị trường USD, theo nguồn tin của Vnexpress, tỷ giá USD tự do sau mấy ngày liên tục tăng, hôm nay đã hạ nhiệt trở lại, hiện phổ biến ở mức 21.220 - 21.270 đồng, giảm 30 - 50 đồng so với hôm qua.
Báo này dẫn lời ông Lê Đức Thọ, Phó tổng giám đốc Vietinbank cho biết, nguồn cung USD hiện nay không thiếu. Việc đồng tiền này tăng giá trong một vài ngày vừa qua, có thể xuất phát từ tâm lý người dân, doanh nghiệp cuối năm phải mua USD để trả nợ các khoản vay ngoại tệ. Ngoài ra, việc Ngân hàng Nhà nước cho phép các doanh nghiệp nhập vàng cũng có một phần tác động lên tỷ giá.
Cũng theo Vnexpress, trong thời gian qua, ngay cả khi Ngân hàng Nhà nước có lệnh cấm đối với hoạt động mua bán USD tự do, thời gian đầu, một số điểm kinh doanh chấp hành nghiêm túc, nhưng ngay sau đó lại hoạt động trở lại, chỉ bớt sôi động và công khai so với trước.
Chỉ sau chưa đến nửa tiếng, giá vàng trong nước tiếp tục điều chỉnh giảm mạnh, trong khi vàng thế giới tăng tiếp lên 1.633 USD/ounce.
Vàng SJC tại Tp. Hồ Chí Minh hiện đang niêm yết tại 44,3 - 44,7 triệu đồng/lượng, giảm thêm 200 nghìn đồng mua vào và 300 nghìn đồng bán ra. Giá vàng SBJ cũng điều chỉnh tương tự xuống 44,21 - 44,79 triệu đồng/lượng.
Giá vàng của Bảo Tín Minh Châu hạ nhẹ hơn, chỉ 100 nghìn đồng, xuống 44,2 - 44,9 triệu đồng/lượng. Vàng SJC của SJC Hà Nội là 44,25 - 44,85 triệu đồng/lượng.
Với sự điều chỉnh ngược chiều thế giới, vàng trong nước đang co hẹp khoảng cách với thế giới về 3,7 triệu đồng/lượng tính theo USD ngân hàng và còn chưa đến 3 triệu đồng/lượng tính theo tỷ giá USD tự do.
Tại Hà Nội, giá vàng SJC của công ty VBĐQ SJC Hà Nội mở cửa sáng nay 27/9 ở 44,5 – 45 triệu đồng/lượng, giảm 200 nghìn đồng so với đóng cửa hôm qua.
Vàng SJC và vàng Rồng Thăng Long của công ty VBĐQ Bảo Tín Minh Châu niêm yết tại 44,3 – 45 triệu đồng/lượng, giảm 200 nghìn đồng mua vào và 600 nghìn đồng bán ra so với chiều hôm qua.
Tại Tp. Hồ Chí Minh, giá vàng SJC của công ty VBĐQ Sài Gòn SJC niêm yết ở 44,5 – 45 triệu đồng/lượng, giảm 300 nghìn đồng mua vào và 500 nghìn đồng bán ra so với cuối ngày hôm qua. Vàng SBJ của công ty VBĐQ Sacombank SBJ cũng điều chỉnh tương tự và niêm yết ở 44,41 – 44,99 triệu đồng/lượng.
Trong ngày hôm qua, khi giá vàng lao dốc mạnh về vùng 42 – 43 triệu đồng/lượng, tình trạng đổ xô đi mua vàng của người dân Hà Nội lại tái diễn. Một số cửa hàng kinh doanh thậm chí phải tạm ngưng giao dịch hoặc tắt bảng giá điện tử vì giá biến động quá mạnh và nhu cầu mua vào cao.
Cũng trong ngày hôm qua, NHNN đã có ý kiến về biến động giá vàng. Theo ngân hàng, do thị trường biến động quá lớn, người dân cần thận trọng trong các quyết định mua bán để tránh bị giới đầu cơ đẩy giá nhằm mục đích trục lợi. NHNN đồng thời cho biết đang theo dõi sát diễn biến thị trường và có thể cho phép nhập khẩu vàng để đáp ứng nhu cầu của thị trường.
Giá vàng biến động với biên độ cực mạnh trong ngày hôm qua (nguồn: SJC)
Trên thị trường thế giới, giá vàng sụt mạnh phiên thứ ba liên tiếp vì hoạt động bán tháo của các quỹ đầu cơ dưới nhiều sức ép, bao gồm nguy cơ kinh tế khủng hoảng, tăng tỷ lệ ký quỹ, và chốt kinh doanh cuối tháng.
Đóng cửa phiên 26/9, vàng giao ngay mất gần 30 USD xuống 1.628 USD/ounce. Vàng giao tháng 12 giảm 45 USD xuống 1.594,8 USD/ounce. Trong ngày hôm qua, có lúc giá vàng rơi xuống 1.534 USD/ounce - thấp nhất kể từ trung tuần tháng 7.
Các quỹ hôm qua đã lộ diện trong hành động bán tháo ồ ạt gần đây. Quỹ đầu tư tín thác bằng vàng lớn nhất thế giới SPDR Gold Trust thông báo đã bán ra 5,45 tấn vàng, đưa lượng nắm giữ xuống còn 1.246,76 tấn. Tài sản của quỹ này đã mất hơn 8 tỷ USD trong vòng 6 ngày do giá vàng rớt từ trên 1.800 USD/ounce xuống dưới 1.600 USD/ounce.
Trên thị trường châu Á, giá vàng hiện giao dịch quanh 1.628 USD/ounce, không đổi so với đóng cửa phiên trước.
Tỷ giá USD bình quân liên ngân hàng do NHNN công bố áp dụng cho ngày hôm nay 27/9 tiếp tục ở mức 20.628 đồng. Tỷ giá trần của các NHTM là 20.834 đồng.
Trong ngân hàng, tỷ giá USD được duy trì ổn định suốt gần 1 tháng qua, với giá bán ra kịch trần và mua vào từ 20.810 - 20.830 đồng/USD. Nhưng trên thị trường tự do, tỷ giá lại thay đổi liên tục, nhất là trong những đợt giá vàng biến động mạnh. Chiều hôm qua, tỷ giá USD đã lên tới 21.316 đồng, bỏ xa USD trong ngân hàng tới 500 đồng.
Theo các nhà quan sát thị trường, việc USD tự do lên giá là do nhu cầu USD để chuẩn bị cho nhập khẩu vàng của các công ty kinh doanh lẫn của giới nhập vàng lậu.
Dù chỉ bán ra hơn 5 tấn vàng nhưng tài sản của quỹ này giảm tới 8,38 tỷ USD so với phiên thực hiện giao dịch gần nhất.
Các quỹ bán tháo ra mặt, giá vàng có 3 phiên giảm sâu nhất từ 1983
Giá vàng thế giới mất mốc 1.600 USD/ounce trong phiên giao dịch đầu tuần này do hoạt động bán thanh lý ồ ạt để tránh bị tăng ký quỹ.
Liên tiếp cho nhập khẩu vàng, liệu Ngân hàng Nhà nước có phải đánh đổi với áp lực bình ổn tỷ giá USD/VND và các mối liên hệ?
Theo ông Nguyễn Thanh Trúc, giá vàng trong nước cao hơn giá vàng thế giới những 3 – 4 triệu đồng/lượng thì không thể nói là không có dấu hiệu làm giá ở đây.
NHNN có thể cho nhập khẩu vàng, khuyến cáo người dân thận trọng
Mức chênh lệch khá cao giữa giá trong nước và quốc tế khiến NHNN khuyến cáo người dân thận trọng để tránh bị giới đầu cơ đẩy giá trục lợi.
Hãng phân phối "không thèm" bán Modern Warfare 2
Direct2Drive, hãng phân phối game trực tuyến thuộc sở hữu của trang tin IGN nổi tiếng vừa công bố việc họ từ chối bán phiên bản PC của Modern Warfare 2.
Thông báo cáo chí của Direct2Drive cho biết lý do để họ từ chối Modern Warfare 2 là vì khi cài game lên ổ cứng, game thủ sẽ buộc phải cài thêm một phần mềm khác của hãng thứ 3. Họ cho rằng điều này vi phạm tới sự tự do cần thiết của game thủ.
Hãng này cho biết bất chấp việc từ chối này, họ không có gì để phàn nàn với hãng phát hành Activision. Trên thực tế, Direct2Drive thường giảm giá các game của hãng phát hành này như một hình thức khuyến mại cho khách hàng của mình.
Tuy vậy, đằng sau quyết định này lại ấn chứa những nguyên nhân khác. Phần mềm mà họ đề cập chính là Steamworks của hệ thống phân phối trực tuyến Steam, đối thủ cạnh tranh thực tiếp của Direct2Drive.
Phần mềm Steamworks được tích hợp cùng với Modern Warfare 2 sẽ giúp người dùng download game, xác nhận online, tải các bản bổ sung và nhận sự hỗ trợ từ nhà sản xuất. Tuy nhiên bản thân nó lại có nhiều tính năng trùng hợp với cách thức phân phối trực tuyến mà Direct2Drive đang tiến hành.
Direct2Drive cũng cho biết họ đã từng thông báo với các hãng phát hành là đối tác của mình về việc sẽ không bán bất cứ game nào sử dụng hệ thống Steam để phục vụ việc đăng ký trực tuyến vì nó đối chọi với sự “tự do” của game thủ.
Call of Duty: Modern Warfare 2 được xem là tựa game “nóng” nhất trong mùa phát hành cuối năm nay và Activision thậm chí còn nhấn mạnh rằng họ hy vọng nó sẽ là hiện tượng giải trí có sự ra mắt lớn nhất lịch sử. Hãng bán lẻ nổi tiếng GameStop cũng đồng tình với ý kiến này khi cho biết game nhận được số đơn hàng đặt trước lớn nhất từ trước tới nay.
Không chỉ có các bản Modern Warfare 2 bán qua hệ thống Steam mà mọi bản game trên PC của tựa game bắn súng này sẽ được kèm thêm phần mềm Steamworks. Điều này cũng có nghĩa là tất cả người dùng Modern Warfare 2 trên PC sẽ được tự động cập nhật các bản patch giống hệt nhau.
Modern Warfare 2 bản PC có vẻ vẫn sẽ ra mắt vào ngày 10 tháng 11 tới đây khi nhà sản xuất không đưa ra thông báo hoãn bất chấp việc có tin đồn nó sẽ bị lùi lại vài ngày.
Công bố quy hoạch 1/500 dự án Dream City
Công ty TNHH TM - Quảng cáo - Xây dựng - Địa ốc Việt Hân vừa công bố quy hoạch 1/500 dự án khu đô thị sinh thái - du lịch nghỉ dưỡng - thể thao Tam Nông, Phú Thọ.
Khu đô thị sinh thái du lịch nghỉ dưỡng thể thao Tam Nông – Dream City có tổng diện tích 2069ha, tổng số vốn đầu tư lên tới 1,5 tỷ USD.
Dự án bao gồm khu trung tâm đô thị, trường đua ngựa, khu phức hợp thể thao, khu công viên Dream land, công viên động vật bán hoang dã, rừng sinh thái, khu khách sạn 5 sao, khu sân golf 36 lỗ, biệt thự nhà vườn, biệt thự nghỉ dưỡng và khu biệt thự cao cấp, khu dân cư.
Hải Phòng: Phát hiện xác thiếu nữ trong vườn vải
Thi thể của một thiếu nữ đang trong giai đoạn phân hủy đã được phát hiện tại một vườn vải ở xã Hòa Bình, huyện Thủy Nguyên, TP. Hải Phòng.
Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an huyện Thủy Nguyên, TP. Hải Phòng đang điều tra làm rõ nguyên nhân cái chết của một thiếu nữ sau khi thi thể nạn nhân được phát hiện tại một vườn vải.
Vào khoảng 16h ngày 8/7, khi lên khu vườn trồng vải của gia đình, bà Nguyễn Thị Loan (SN 1966, trú tại thôn 7, xã Hòa Bình, huyện Thủy Nguyên) phát hiện xác một thiếu nữ đang trong giai đoạn phân hủy.
Sự việc ngay sau đó được báo lên cơ quan công an huyện Thủy Nguyên. Lực lượng công an đã nhanh chóng có mặt để bảo vệ hiện trường, lập biên bản sự việc và tiến hành xác định danh tính nạn nhân.
Bằng các biện pháp nghiệp vụ, đến 18h cùng ngày, lực lượng chức năng đã xác định được nạn nhân là Tạ Thị Bích Hường (SN 1991, trú tại xóm 6, xã Kiền Bái, huyện Thủy Nguyên).
Bà Loan cho biết, bà phát hiện mùi khó chịu từ mấy hôm trước nhưng do bận công việc nên tới chiều 8/7, bà mới lên khu vườn vải sau nhà thì phát hiện xác chị Hường.
Người thân của chị Hường cho biết, chị Hường đã đi khỏi nhà từ sáng ngày 3/7. Khi đi, chị Hường mang theo một chiếc xe đạp, trên người không có tài sản gì đáng giá.
Tới ngày 5/7, sau 2 ngày không liên hệ được với con gái, gia đình đã tổ chức tìm kiếm, đồng thời đăng thông báo tìm người thân và đến ngày 8/7 thì nhận được hung tin trên.
Chị Hường vốn là công nhân trong Khu công nghiệp Nomura Hải Phòng. Do bị bệnh, chị đã xin nghỉ việc để chữa bệnh.
Hiện vụ án đang được cơ quan chức năng điều tra làm rõ.
Ngành công nghiệp máy tính Việt Nam tập trung cho R&D
Hiện rất nhiều sản phẩm phần cứng công nghệ thông tin (CNTT) đã tạo nên thương hiệu trên thị trường và phần nào được người tiêu dùng trong nước chấp nhận dù trong sản phẩm đó có không ít linh kiện ngoại nhập. Vấn đề đặt ra là muốn xây dựng nền công nghiệp về công nghệ thông tin Việt Nam, liệu có phải chỉ cần làm những công đoạn cần làm hay làm tất cả các cụm linh kiện board mạch chủ, bộ vi xử lý, ổ cứng, RAM, ổ đĩa ngoài, bàn phím, màn hình, thùng máy…
Sản phẩm CNTT gồm có hai phần: phần vật lý và phần tri thức. Sản phẩm tri thức là những kiểu dáng công nghiệp, tính năng thân thiện... Về lâu dài, muốn phát triển ngành công nghiệp phần cứng CNTT, cần xây dựng hoàn chỉnh cả hai mảng này. Tuy nhiên, trong điều kiện hiện tại, nên chú trọng hỗ trợ các doanh nghiệp phát triển phần tri thức, chất xám, tức là “phần hồn” cho các sản phẩm. Mà phần chất xám này ta hoàn toàn có thể chủ động được. Hướng đi này sẽ làm cho sản phẩm có giá trị gia tăng rất cao, theo nhận định của Hiệp hội Doanh nghiệp điện tử Việt Nam.
Ông Phạm Thiện Nghệ, Tổng thư ký Hội Tin học TPHCM cho rằng, chúng ta cần có một cái nhìn khách quan về bản chất của ngành công nghiệp CNTT trong thế giới phẳng, ở đó sản xuất phần cứng không có nghĩa là làm tất cả các khâu để cho ra một sản phẩm hoàn chỉnh. Sản xuất phần cứng trong thời đại hiện nay đã được phân công quốc tế, các sản phẩm có phần tích hợp không chỉ là sản phẩm vật lý. Sản phẩm phần cứng không có nghĩa chỉ có giá trị vật lý mà còn mang các giá trị thương hiệu, giá trị thị trường, hàm lượng chất xám về kiểu dáng và trí tuệ. Vậy việc xây dựng nền công nghiệp sản xuất phần cứng tại Việt Nam hiện nay không cần phải kèm theo ý tưởng phải có nền công nghiệp phụ trợ theo kiểu sản xuất toàn bộ từ con ốc, khung nhựa đến những chip xử lý chuyên dùng. Hơn nữa, đầu tư vào các nhà máy sản xuất phụ trợ loại này đòi hỏi một số vốn hàng tỷ USD với sản lượng hàng triệu, trăm triệu sản phẩm. Với tình hình thị trường, năng lực tài chính, quản lý công nghiệp, quan hệ kinh doanh quốc tế của các doanh nghiệp Việt Nam hiện nay, chưa nên xây dựng nền công nghiệp CNTT theo hướng này.
Trước nhiều ý kiến cho rằng máy tính thương hiệu Việt chỉ có thương hiệu, Hiệp hội Doanh nghiệp điện tử Việt Nam cho rằng phần giá trị gia tăng tại Việt Nam của những máy tính thương hiệu Việt, nếu kể cả mainboard, monitor đã được sản xuất trong nước, cộng với các chi phí sản xuất, nhân công, nhà xưởng, điện nước... đã có những thương hiệu đạt giá trị gia tăng trên 30% giá thành xuất xưởng. Còn theo số liệu của Hội Tin học TPHCM năm 2010, giá trị cộng thêm bình quân là 24%. Được biết doanh thu của phần máy tính thương hiệu Việt Nam năm 2010 ước tính 300 triệu USD, một con số quá nhỏ bé so với tiềm năng mà nó đáng được hưởng. Ông Phạm Thiện Nghệ cho rằng nếu các địa phương thực hiện triệt để Thông tư số 42 của Bộ Thông tin - Truyền thông về việc sử dụng ngân sách khi trang bị CNTT, giá trị này sẽ tăng lên đáng kể, có thể đạt mức 200%, tiết kiệm đáng kể việc hạn chế nhập siêu.
Muốn xây dựng một nền công nghiệp về CNTT tại Việt Nam, ngoài việc thu hút đầu tư từ những doanh nghiệp lớn, các công ty FDI, các nhà quản lý cũng nên quan tâm và hỗ trợ các doanh nghiệp vừa và nhỏ để sản xuất các sản phẩm bằng tay hoặc số lượng khiêm tốn nhưng mang giá trị gia tăng cao, trong đó hàm lượng về chất xám, kiểu dáng, chất liệu cao cấp sẽ tạo nên nét riêng. Hiệp hội Doanh nghiệp điện tử Việt Nam cho rằng, các viện nghiên cứu thuộc cơ quan trung ương, như Viện Công nghiệp phần mềm và nội dung số... cần làm đầu mối trong việc nghiên cứu và triển khai phát triển (R&D) để có các sản phẩm chứa giá trị gia tăng bên trong là các phần mềm nhúng của Việt Nam bên cạnh các thiết bị vật lý nhập ngoại. Sản phẩm nên tập trung cho các thiết bị di động và thiết bị điện tử chuyên dùng (cho ngành y khoa, giáo dục, nghiên cứu khoa học...). Song song đó, Nhà nước cần có thêm những hỗ trợ cho doanh nghiệp xây dựng và nâng cao thương hiệu.
Tập trung cho R&D là hướng đi chủ yếu của nền công nghiệp, R&D ở đây được hiểu theo nghĩa rộng kể cả nghiên cứu phát triển kiểu dáng công nghiệp, các giải pháp ứng dụng... đến nghiên cứu phát triển chip điện tử chuyên dụng, thiết kế vi mạch và sản phẩm nhúng. Tại Việt Nam, các công ty lớn như TMA, Global Cybersoft... cũng đã bắt đầu xây dựng đường lối kinh doanh theo hướng này. Nền công nghiệp CNTT của Việt Nam nên đi theo hướng R&D. Ngoài ra, những sản phẩm thuộc nền công nghiệp xanh góp phần giữ gìn môi trường Việt Nam vốn dĩ đã bị ô nhiễm bởi các nhà máy được di dời từ các nước khác sang, cần được khuyến khích. Nếu hiểu theo nghĩa rộng về công nghiệp phụ trợ bao gồm các phần mềm nhúng trong các thiết bị linh kiện (những thiết bị linh kiện này không nhất thiết phải sản xuất tại Việt Nam), việc ban hành các chính sách khuyến khích đầu tư trong lĩnh vực R&D chính là đầu tư cho nền công nghiệp phụ trợ của nền công nghiệp phần cứng CNTT.
5/8: UpCoM tăng mạnh, HIG tiếp tục gây ấn tượng
(ATPvietnam.com) -Phiên ngày 5/8, UpCoM-Index tăng 3,38 điểm (tương đương 4,26%) lên 82,78 điểm. Tổng khối lượng giao dịch toàn thị trường hôm nay đạt 123.055 cổ phiếu với giá trị là gần 2,5 tỷ đồng.
Với 12 cổ phiếu, hôm nay có 11 mã trên sàn này có giao dịch, trong đó có 4 mã tăng giá và 7 mã giảm giá. Mã BTC từ hôm chuyển từ sàn HOSE sang UPCoM đến hôm nay vẫn không có giao dịch.
Nhóm cổ phiếu được chú ý nhất tại sàn này là cổ phiếu của các công ty chứng khoán có 2 mã tăng giá là TAS của Chứng khoán Tràng An và APS của CTCP Chứng khoán APEC.
Cổ phiếu có khối lượng khớp cao nhất phiên hôm nay tiếp tục lại là HIG với 57.718 cổ phiếu, trong đó nước ngoài vẫn mua phần lớn, với 50.000 cổ phiếu. HIG tăng 1.200 đồng lên mức 29.700 đồng/cổ phiếu.
Cổ phiếu VDS của Chứng khoán Rồng Việt đứng thứ hai về lượng khớp với 21.010 cổ phiếu. VDS giảm 200 đồng xuống mức 11.700 đồng/cổ phiếu.
Đứng tiếp theo về giao dịch hôm nay là TAS của Chứng khoán Tràng An với 18.020 cổ phiếu, APS của CTCP Chứng khoán APEC với 16.498 cổ phiếu, SME của Chứng khoán SME với 6.434 cổ phiếu.
Các mã còn lại vẫn chỉ có giao dịch khá khiêm tốn, chỉ khoảng một vài trăm tới một vài ngàn đơn vị.
Các tin liên quan 10/8: CTCP Kim khí miền Trung (KTM) lên UpCoM với 8.870.885 cổ phiếu Sau 1 tháng UPCoM hoạt động: 9 mã giảm, 2 mã tăng Thị trường UPCoM đang trong giai đoạn thử nghiệm UPCoM - Tín hiệu tích cực ở phía trước Vì sao chưa có ngân hàng nào đăng ký giao dịch trên UPCoM ? UpCom cơ hội và tiềm năng
Một công an xóm trói hai phụ nữ bằng xích chó
Sự việc xảy ra ngày 12/10 tại xã Mỹ Sơn - Huyện Đô Lương - Tỉnh Nghệ An. Hai người phụ nữ đi chăn bò bị cha con bắt trói vào cột gỗ bằng sợi dây hàng ngày dùng để xích chó. Người cha tham gia bắt và trói hai người phụ nữ hiện là công an xóm.
Theo lá đơn tường trình của các anh Đào Văn Ý và Đào Văn Đức (cùng trú tại xóm 6, xã Mỹ Sơn, huyện Đô Lương, Nghệ An): Vào khoảng 14 giờ ngày 12/10, chị Nguyễn Thị Tình và Đặng Thị Sinh (vợ của anh Ý và anh Đức) dắt bò vào khu vực rừng gia đình quản lý để chăn thả. Lúc đi ngang qua lán trại ông Đặng Văn Ba, hai chị đã bị ông Ba cùng người con trai là Đặng Văn Quân (SN 1987) ngăn cản và hành hung.
Hình ảnh do người dân lưu lại khi xảy ra sự việc
"Hai cha con ông Ba nắm tóc hai chị Tình, Sinh và kéo từ ngoài đường vào trước lán. Sau đó, ông Ba dùng dây xích chó trói hai chị vào chiếc cọc gỗ", anh Ý cho biết.
Trao đổi với phóng viên, ông Đặng Văn Ba xác nhận, khoảng 1430 phút ngày 11/10, ông cùng hai cô con dâu đang trồng cây tràm đã nhìn thấy chị Sinh và chị Tình dắt bò đi chăn ngang qua lán trại nhà ông. Ông Ba vừa đuổi bò vừa ngăn hai chị. Hai bên xảy ra cãi vã một lúc, sau đó chị Tình và chị Sinh dắt bò đi đường khác.
Ông Ba chỉ vào chiếc cọc nơi trói hai chị em Sinh và Tình
Đến khoảng 14 giờ hôm sau (12/10), cũng vì chuyện dắt bò đi chăn, hai bên lại xảy ra mâu thuẫn, Quân cầm gậy đuổi bò định đánh thì bị chị Tình và chị Sinh dùng liềm "phản công" lại. Ông Ba và Quân khống chế hai chị, bắt trói vào một chiếc cọc bằng sợi dây xích sắt thường ngày hay... xích chó.
Trói người xong, ông Ba gọi điện báo cho anh Đặng Văn Trực - Trưởng công an xã Mỹ Sơn lên làm việc. Ít phút sau, ông trưởng công an cùng với phó công an và một công an viên tiến hành lập biên bản hiện trường.
"Tôi không đập đánh gì hết, họ đi viện là quyền của họ, việc kiểm tra thương tích là về phía bác sỹ kết luận. Tôi chỉ cầm tóc kéo vào lán và trói lại", ông Ba khẳng định.
Trái ngược với trình bày của ông Ba với phóng viên, chiều 13/10, ông Lê Văn Việt - Bí thư Đảng ủy xã Mỹ Sơn cho biết đã nhận được báo cáo sự việc do Trưởng công an xã gửi lên. Theo đó sự việc xảy ra hôm 12/10 diễn biến như sau:
Khoảng 14h ngày 12/10, chị Sinh và chị Tình dắt bò đi chăn ngang qua khu vực lán trại của hộ gia đình ông Đặng Văn Ba. Anh Quân ra can ngăn không cho hai chị đi tiếp, đồng thời đuổi bò quay lại. Hai bên lời qua tiếng lại, anh Quân dùng gậy đánh một cái vào bả vai chị Sinh.
Ông Ba ở trong lán trại đi ra cũng tham gia vào cuộc ẩu đả, sau đó cầm tóc chị Sinh và chị Tình kéo từ ngoài đường vào lán trại. Sau đó, cha con ông Ba dùng dây xích trói hai chị vào chiếc cọc gỗ và tiếp tục đánh đập hai chị.
Công an xã Mỹ Sơn nhận được nguồn tin báo của người dân liền ra can ngăn và giải cứu hai chị khỏi tình cảnh bị xích.
Cũng theo ông Việt, ông Ba hiện là công an viên xóm 6, xã Mỹ Sơn, trước đây từng làm Phó Công an xã Mỹ Sơn. Đặng Văn Quân vừa chấp hành xong hình phạt tù vì tội cố ý gây thương tích.
Toàn bộ hồ sơ vụ việc đã chuyển lên Công an huyện Đô Lương điều tra làm rõ.
Lại xảy ra hỏa hoạn tại công ty gỗ
Lúc 9h30' ngày 11/7, một vụ hỏa hoạn xảy ra tại nhà xưởng của Công ty Gỗ Phúc Thắng nằm trên đường Đào Trinh Nhất (phường Linh Xuân, quận Thủ Đức) khiến hàng chục công nhân hốt hoảng, tháo chạy ra khỏi khu vực xảy ra sự cố.
Theo thông tin ban đầu, vào thời điểm trên khi các công nhân đang làm việc trong khu vực nhà xưởng của công ty gỗ thì phát hiện cột khói nghi ngút từ trần nhà xưởng đã hốt hoảng tháo chạy ra ngoài. Khi phát hiện vụ việc, lực lượng bảo vệ công ty đã nhanh chóng dùng xô chậu, bình chữa cháy tại chỗ để dập lửa và gọi điện thoại cho lực lượng chữa cháy chuyên nghiệp.
Nhận được tin báo, lực lượng PCCC quận 9 đã điều hai xe chuyên dụng và hơn 10 cán bộ, chiến sỹ đến hiện trường tiến hành chữa cháy, khắc phục sự cố. Nguyên nhân vụ hỏa hoạn được xác định là do chập điện.
Trước đó, khuya 30/6, một vụ cháy lớn đã thiêu rụi hoàn toàn kho hóa chất của công ty nói trên. Cơ quan chức năng đã tiến hành cô lập toàn bộ hệ thống điện của công ty để tiến hành kiểm tra do trong vòng 10 ngày, tại công ty này đã xảy ra 2 vụ hỏa hoạn do sự cố chập điện
Ngân hàng lên tiếng về việc một số báo đăng tin chưa chính xác
Ngày 11/8/2010, Hiệp hội Ngân hàng Việt Nam (HHNH) đã có văn bản số 127/HHNH báo cáo Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam (NHNN) việc một số báo đăng tin, bài với tiêu đề “ 14 ngân hàng, công ty tài chính “phản đối” chính sách của NHNN” hoặc “14 ngân hàng, công ty tài chính “phản pháo" chính sách của NHNN”.
Theo đó, bà Dương Thu Hương, Tổng thư ký HHNH khẳng định, trong toàn bộ nội dung văn bản do HHNH gửi Thống đốc NHNN liên quan tới Thông tư 13/2010/TT-NHNN quy định về các tỷ lệ đảm bảo an toàn trong hoạt động của các tổ chức tín dụng không có nội dung nào thể hiện sự “phản pháo” hay “phản đối” của các ngân hàng, công ty tài chính như báo nêu. Việc một số báo sử dụng tiêu đề và các từ "phản pháo", "phản đối" như vậy đã làm sai lệch bản chất sự việc.
Cũng theo công văn này, HHNH khẳng định, Thông tư 13/2010/TT-NHNN do Thống đốc Ngân hàng Nhà nước (NHNN) ký ban hành ngày 20/5/2010 quy định về các tỷ lệ đảm bảo an toàn trong hoạt động của các tổ chức tín dụng (TCTD) là một trong những văn bản pháp quy quan trọng nhằm đảm bảo an toàn cao cho hoạt động kinh doanh của Ngân hàng thương mại (NHTM) và an toàn cho hệ thống Ngân hàng. HHNH và các tổ chức hội viên rất đồng tình với chủ trương của NHNN được thể hiện tại Thông tư 13, đặc biệt sau cuộc khủng hoảng tài chính toàn cầu vừa qua, việc NHNN ban hành kịp thời Thông tư trên là thực sự cần thiết để các tổ chức hội viên quản trị tín dụng, đảm bảo hoạt động an toàn, đạt kết quả tốt.
Tuy nhiên, để một số quy định tại Thông tư trên phù hợp hơn với thực tế hoạt động của các NHTM hiện nay, HHNH đã tập hợp các ý kiến góp ý của các tổ chức hội viên và đã nhận được ý kiến của 14 NHTM, Công ty tài chính phản ánh những vướng mắc mang tính kỹ thuật gửi Thống đốc NHNN để nghiên cứu, hoàn thiện Thông tư. Đây là việc làm bình thường trong quan hệ giữa HHNH và NHNN từ trước tới nay nhằm hoàn thiện các cơ chế chính sách và để các chính sách đi vào cuộc sống có hiệu quả cao hơn, không phải các Tổ chức hội viên “phản pháo” hay “phản đối” chính sách mới của NHNN như một số báo đã sử dụng để đặt "tít".
Việc đưa tin không chính xác của một số báo đã gây hiểu lầm về quản lý Nhà nước, về hoạt động của HHNH và dư luận của công chúng về một số chính sách của ngành Ngân hàng. HHNH đã gửi công văn báo cáo Bộ trưởng – Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ, Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương, đồng thời yêu cầu Tổng biên tập của một số báo đã đăng các tin, bài như trên điều chỉnh lại tiêu đề tin, bài để các cơ quan quản lý Nhà nước hiểu đúng sự việc và đảm bảo cung cấp thông tin cho độc giả được chính xác.(Nguồn: NHNN, 12/8)
Thẻ bảo hiểm y tế có giá trị 2 năm
TTO - Bảo hiểm xã hội Việt Nam vừa có hướng dẫn về thời hạn sử dụng thẻ bảo hiểm y tế (BHYT) cho người lao động, theo đó tăng thời hạn sử dụng thẻ lên 2 năm thay vì 1 năm như hiện nay.
Cụ thể, người lao động có hợp đồng lao động từ đủ ba tháng trở lên, hợp đồng không xác định thời hạn; người lao động là người quản lý doanh nghiệp; cán bộ, công chức, viên chức theo quy định của pháp luật sẽ được sử dụng thẻ BHYT trong hai năm.
Ngoài ra, thân nhân người lao động gồm bố, mẹ đẻ và bố mẹ của vợ hoặc chồng; bố, mẹ nuôi hoặc người nuôi dưỡng hợp pháp; vợ hoặc chồng, con đẻ, con nuôi hợp pháp mà người lao động có trách nhiệm nuôi dưỡng và sống cùng hộ gia đình cũng áp dụng loại thẻ BHYT trên.
Thời gian sử dụng thẻ được tính từ khi bắt đầu đóng phí BHYT đến ngày 31-12 của năm thứ nhất. Ví dụ: người lao động tham gia BHYT từ ngày 1-3-2010 thì thẻ BHYT có hạn sử dụng đến ngày 31-12-2011.
BHXH Việt Nam cũng lưu ý đối với đối tượng đóng phí BHYT theo tỉ lệ trên lương tối thiểu chung, trong hợp đồng lao động phải ghi rõ: khi Nhà nước tăng lương tối thiểu chung thì cũng phải tăng mức đóng BHYT theo.
13 tác phẩm đoạt giải sáng tác ca khúc đề tài “Biển đảo quê hương”
(HNM) - Tối 21-10, tại Nhà hát Lớn thành phố Hải Phòng đã diễn ra lễ tổng kết, trao giải và công diễn các tác phẩm đoạt giải cuộc vận động sáng tác ca khúc về biển, đảo quê hương. Sau 5 tháng phát động, Ban tổ chức đã nhận được 361 tác phẩm của 225 tác giả là nhạc sỹ chuyên nghiệp và không chuyên nghiệp từ khắp các tỉnh, thành trong cả nước.
Qua 2 vòng sơ khảo, Ban tổ chức đã chọn được 25 tác phẩm vào vòng chung khảo. Hội đồng Nghệ thuật đã trao giải thưởng cho 13 tác phẩm xuất sắc nhất, gồm 2 giải A ("Trụ biển" của tác giả Đỗ Hòa An và "Lính đảo về phố" của tác giả Ngọc Hòa), 3 giải B và 8 giải C. Ngoài ra, Bộ Tư lệnh Hải quân đã tặng bằng khen và phần thưởng cho 5 tác giả có tác phẩm đoạt giải A và B.
Lợi nhuận năm 2010: Mối lo lớn dần của các ngân hàng?
Thời gian còn lại cho việc hoàn thành kế hoạch lợi nhuận năm 2010 còn gần 2 quý, song nếu không tranh thủ thời cơ, các nhà băng khó có thể đạt được chỉ tiêu.
Hai quý đầu năm 2010 trôi qua một cách nhanh chóng, nhưng tăng trưởng dư nợ tín dụng của các nhà băng chỉ mới thực hiện được khoảng 1/3 so với kế hoạch năm, đồng thời, hoạt động kinh doanh vàng, ngoại tệ không còn nhiều cơ hội như trước khiến lợi nhuận của nhiều ngân hàng không mấy khả quan.
Vì thế, thời điểm này, không ít ngân hàng phải liên tục họp Ban điều hành, báo cáo tình hình hoạt động lên HĐQT và tìm giải pháp tốt hơn cho 6 tháng hoạt động cuối năm.
Phó chủ tịch HĐQT một ngân hàng cho biết, ngân hàng ông vừa phải họp Ban điều hành để đánh giá khó khăn của thị trường cũng như tìm hướng phát triển trong những tháng còn lại của năm. Đặc biệt là với hoạt động tín dụng, vì 2 quý đầu năm, tăng trưởng dư nợ của Ngân hàng không mấy khả quan nên lợi nhuận thu về không như mong muốn.
So với năm trước, chỉ tiêu lợi nhuận mà các ngân hàng xây dựng trong năm nay tương đối “khiêm tốn”, vì hầu hết đều đã nhận thấy được khó khăn ngay từ đầu năm, nhưng để hoàn thành được mục tiêu đưa ra khi chênh lệch lãi suất thu hẹp là điều không dễ.
Theo Tổng giám đốc DongA Bank, Trần Phương Bình, kết quả hoạt động đạt được của Ngân hàng trong 6 tháng đầu năm tuy có khả quan, nhưng không được như kỳ vọng. Do đó, với chỉ tiêu lợi nhuận 1.100 tỷ đồng mà Ngân hàng đã xây dựng cho năm 2010, DongA Bank trông chờ vào hai quý cuối năm. Thông thường, hai quý cuối năm, tăng trưởng dư nợ tín dụng nhanh hơn so với nửa đầu năm.
Các ngân hàng đang từng bước cơ cấu lại lãi suất, cắt giảm dần chi phí để có thêm điều kiện giảm lãi suất cho vay, kích thích tăng trưởng dư nợ. Tăng trưởng tín dụng hai quý cuối năm được kỳ vọng cao hơn, vì thế, nhiều ngân hàng đang từng bước mở rộng thêm “hầu bao”. Trong đó, không ít ngân hàng còn xây dựng chiến lược chấp nhận lợi suất sụt giảm để đẩy mạnh vốn cho vay trong quý III/2010. Theo đại diện của một ngân hàng, điều này sẽ đem lại lợi nhuận nhiều hơn cho quý IV/2010, khoảng thời gian mà nhiều khả năng NHNN sẽ kiểm soát chặt trở lại hoạt động tín dụng để ngăn ngừa lạm phát.
Thực tế hiện nay, hoạt động cho vay vẫn là mảng đem lại nguồn thu đóng góp lớn nhất trong tổng lợi nhuận của các ngân hàng. Đặc biệt là ở các nhà băng quy mô nhỏ, tỷ trọng này chiếm đến 80 – 90%. Trong khi đó, lãi suất cho vay phải giảm xuống (vừa để hưởng ứng chủ trương của Chính phủ, vừa để tăng dư nợ tín dụng cho chính ngân hàng) còn lãi suất huy động chỉ có thể cắt giảm nhẹ, không tương ứng với mức hạ lãi suất cho vay. Chính vì vậy, áp lực đạt được lợi nhuận mục tiêu đang lớn dần đối với các chủ nhà băng.
Theo các chuyên gia, năm 2010 vẫn còn nhiều khó khăn đối với nền kinh tế thế giới cũng như của Việt Nam, đặc biệt với ngành ngân hàng. Thực tế, khi chính sách hỗ trợ lãi suất ngắn hạn bằng tiền đồng kết thúc, tăng trưởng dư nợ tín dụng đầu năm của các ngân hàng đã gặp khó khăn. Đến nay, dù ngân hàng vẫn thực hiện lãi suất ưu đãi đối với các doanh nghiệp xuất khẩu nhưng do khối này lại đang gặp khó ở thị trường nhập khẩu, nên tăng trưởng dư nợ cho khối này cũng hạn chế.
Nếu như ở các năm trước, các ngân hàng thường có tiến độ hoàn thành chỉ tiêu lợi nhuận nhanh hơn so với phần thời gian tương ứng đã qua của năm. Đặc biệt, trong năm 2009, không ít ngân hàng đã hoàn thành mục tiêu lợi nhuận cả năm khi còn chưa bước vào quý III thì đến hết tháng 6 năm nay, hầu hết ngân hàng mới hoàn thành khoảng 50% kế hoạch năm. Tỷ lệ này không thấp nhưng vẫn khiến các chủ ngân hàng “nóng ruột”.
Maritime Bank cho biết, tính đến cuối tháng 6/2010, Ngân hàng mới hoàn thành 55% kế hoạch lợi nhuận cả năm. Trong khi đó, cùng thời gian, Sacombank hoàn thành gần 50% kế hoạch lợi nhuận năm (2.400 tỷ đồng); Eximbank đạt 930 tỷ đồng lợi nhuận trước thuế so với kế hoạch 2.200 tỷ đồng của cả năm. Khá hơn, ABBank đạt 64% kế hoạch lợi nhuận năm 2010.
Đại diện Sacombank cho biết, nếu tình hình thị trường không có nhiều biến động trong 2 quý còn lại của năm và hoạt động cho vay phát triển tốt, khả năng Ngân hàng có thể sớm hoàn thành mục tiêu lợi nhuận năm nhưng chưa thể nói trước điều gì chắc chắn. Ông Vũ Văn Tiền, Chủ tịch HĐQT ABBank cũng có cùng suy nghĩ như vậy cho ngân hàng của mình. Ông Tiền cho biết, hoạt động cho vay của toàn ngành vẫn chưa được cải thiện và ABBank nằm trong tình hình chung đó.
Trên thực tế, trong những năm qua, các ngân hàng đã từng bước giảm dần tỷ trọng thu tín dụng, tăng thu dịch vụ. Bởi trong bối cảnh khó khăn về nguồn vốn và tăng trưởng tín dụng, việc đẩy mạnh phát triển các dịch vụ ngân hàng (thanh toán quốc tế, kinh doanh ngoại hối, thẻ, thu chi hộ…) cần được các ngân hàng chú trọng, nhằm tăng nguồn thu của mình, hạn chế phụ thuộc quá nhiều vào tín dụng. ACB là một điển hình trong trường hợp này nhưng vẫn gặp thách thức trong hoàn thành kế hoạch lợi nhuận năm 2010 do tăng trưởng tín dụng quá thấp. Chỉ tiêu lợi nhuận ACB đặt ra cho năm nay ở mức 3.600 tỷ đồng và Ngân hàng dự kiến thu nhập của hoạt động tín dụng sẽ chiếm 32 – 35% của tổng thu nhập trong năm 2010 so với mức 20% của năm 2009. Tuy nhiên, 6 tháng đầu năm 2010, ACB chỉ mới thực hiện được 1/3 mục tiêu tăng trưởng tín dụng (mục tiêu tín dụng Ngân hàng xây dựng cho năm 2010 là tăng 60% so với năm trước).
Một số ngân hàng thường có thêm khoản thu quan trọng từ kinh doanh sàn vàng và kinh doanh ngoại tệ cũng đã và đang thất thu từ lĩnh vực này. Hoạt động sàn vàng đã phải đóng cửa và việc kinh doanh vàng trên tài khoản nước ngoài cũng phải hoàn tất việc đóng tài khoản vào cuối tháng 7/2010 này. Trong khi đó, hoạt động kinh doanh ngoại hối không còn kiếm được lợi nhuận như trước. Các ngân hàng vốn có thế mạnh trong kinh doanh vàng, ngoại tệ, chẳng hạn như Eximbank, lợi nhuận thu về từ mảng hoạt động này cũng giảm sút so với trước đây.
Giải pháp khả thi cho hầu hết các ngân hàng để có thể chủ động hoàn thành mục tiêu lợi nhuận, giảm sự phụ thuộc vào những yếu tố động của môi trường kinh tế, đồng thời tốt cho ngân hàng về dài hạn là tiến hành cơ cấu lại hoạt động, nâng cao hiệu quả quản trị để tiết giảm chi phí, cải thiện hiệu quả kinh doanh nói chung.
Nhật Huy: 'Hoài Linh chủ động với tôi'
Bất ngờ nổi lên với clip ca khúc “Tạ lỗi” có màn khóa môi đồng tính, lại xuất hiện khá thường xuyên cùng danh hài Hoài Linh trong các sự kiện, Phạm Nhật Huy đang là tâm điểm của nhiều tin đồn.
Bài phỏng vấn này được thực hiện ngay trước khi Phạm Nhật Huy trở về quê nhà, nghỉ ngơi và lấy lại tinh thần một thời gian bởi những áp lực của giới showbiz. Anh cho biết sau khi clip Tạ lỗi được ra mắt, anh thường xuyên bị mất ngủ và sức khỏe có phần giảm sút.
- Sự thật là chỉ khi clip “Tạ lỗi" được tung ra mọi người mới biết đến Phạm Nhật Huy. Anh nghĩ sao?
Chính xác là như thế. Tôi đi hát cũng gần 2 năm nay nhưng nhờ ca khúc Tạ lỗi mà tôi mới được mọi người chú ý hơn.
Tôi thực hiện clip, gạt bỏ dư luận cũng chỉ vì muốn khẳng định rằng, khi làm nghệ thuật người nghệ sĩ phải dám nghĩ, dám làm một điều gì đó nhất định cho cuộc sống, cho xã hội. Có thể nói, qua clip này, tôi sẽ giúp công chúng có cái nhìn thấu đáo và đồng cảm hơn với giới thứ 3. Tôi cũng muốn làm điều này để những người đi sau có động lực thực hiện những tác phẩm hay hơn những gì tôi đã làm.
- Các ca khúc về đề tài đồng tính không còn mới lạ nhưng anh là ca sĩ đầu tiên dám đưa những màn khóa môi đồng tính trong clip của mình. Anh đã chịu những áp lực gì khi thực hiện điều đó?
Có thể với nhiều người, một nụ hôn đồng tính sẽ rất sốc hoặc xa lạ, nhưng người đồng tính cũng có những bộc phát tình cảm, những khao khát muốn thể hiện tình yêu. Tôi chỉ muốn thể hiện lại điều đó chứ thực sự không muốn cố tình gây sốc để gây dựng tên tuổi.
Sau khi quay clip xong, tôi đã dành hơn 2 tháng để suy nghĩ. Điều tôi sợ nhất là ảnh hưởng đến gia đình của mình. Tôi sinh trưởng trong một gia đình gia giáo, ba mẹ khó tính, từ trước đến giờ, tôi là một đứa con tương đối hiền và biết nghe lời. Chính vì vậy, tôi rất e dè.
Điều thứ hai, tôi cũng sợ mọi người cho rằng mình là đồng tính. Tôi đã phải liên lạc với những người trong giới thứ 3, tìm hiểu và chia sẻ với họ về clip này. Khi nhận được sự đồng cảm, ủng hộ của họ, tôi mới quyết định tung clip vào tháng 3 vừa rồi.
- Phản ứng của ba mẹ anh như thế nào khi xem clip này?
Lần đầu tiên ba mẹ tôi cũng hơi sốc khi thấy con trai mình khóa môi với một người con trai khác. Đó là lần đầu tiên ba mẹ tôi chứng kiến những cảnh như vậy. Tuy nhiên, sau khi xem xong, ba mẹ tôi cũng nhận ra rằng giới tính nào thì cũng cần một tình yêu.
- Clip “Tạ lỗi” vẫn chưa được phép phát hành một cách chính thức. Tại sao vậy?
Clip Tạ lỗi chỉ đăng tải trên mạng. Những người đồng tính có thói quen lên mạng để trao đổi thông tin nên tôi nhằm vào kênh đó. Thực ra, tôi cũng muốn phát hành clip này trên mọi thông tin đại chúng nhưng vì những vấn đề tế nhị chưa giải quyết xong nên thời điểm này tôi chưa thực hiện được.
- Anh có cảm thấy tiếc khi đã đầu tư một số tiền rất lớn quay clip để rồi chỉ đăng tải trên mạng như vậy?
Khi làm nghệ thuật tôi không thấy tiếc điều gì cả. Tôi chỉ tiếc nếu sản phẩm mình làm ra không được mọi người đón nhận thôi.
Sau khi clip được đưa lên mạng, rất nhiều người đồng tính đã vào trang web, diễn đàn của họ để bình luận. Không ít người chia sẻ, họ đã bật khóc khi nghe ca khúc này. Có những người nói một ngày họ nghe đến 10 lần. Một số trường hợp đặc biệt cùng nghe với gia đình của mình, sau đó các bậc cha mẹ cũng dần đồng cảm với con cái của họ. Tôi thấy đó là một niềm hạnh phúc rất lớn với công việc mình đã làm. Mỗi lần biểu diễn ca khúc này trên sân khấu, rất nhiều người hâm mộ tới ủng hộ, chia sẻ và xem tôi như thần tượng của họ.
- Anh nhận được nhiều lời đề nghị hoặc tỏ tình của người đồng tính chứ?
Tôi nhận rất nhiều. Có những fan quá khích, leo lên sân khấu và ôm hôn tôi. Thực sự tôi cảm thấy khó chịu. Tôi chỉ là người đứng lên thực hiện clip đó thôi chứ không phải là người đồng tính. Mong mọi người hiểu cho.
- Anh đang phủ nhận mình không thuộc về thế giới thứ 3?
Sự thật như thế nào, tôi nghĩ khi tiếp xúc với tôi mọi người sẽ hiểu rõ ngay thôi. Bây giờ có biện minh cho bản thân chắc gì mọi người đã tin.
Nếu một ngày nào đó, tới thời điểm tôi bị đồng tính, mọi người cảm nhận tôi đồng tính thì tôi cũng không phản đối (cười). Còn bây giờ, tôi cho rằng mình không phải như vậy.
- Anh nhìn nhận chuyện đồng tính trong nghệ thuật là bình thường. Giả sử, nếu thực sự là người đồng tính, anh có đủ can đảm để thừa nhận?
Người làm nghệ thuật thuộc giới thứ 3 rất nhiều. Thừa nhận hay không phụ thuộc vào việc họ có đủ can đảm và có đúng thời điểm không. Sự thừa nhận đó không chỉ ảnh hưởng đến bản thân họ mà còn ảnh hưởng tới gia đình, tới công việc nữa. Tôi tin rằng trong một thế giới mở hơn thì đến một thời điểm, một giai đoạn nào đó mọi người sẽ mạnh dạn và tự tin vào giới tính của mình.
- Trong làng giải trí Việt Nam hiện nay có nhiều người cố tình làm như mình là người đồng tính, để trục lợi cho bản thân, với những mối quan hệ mập mờ. Anh nghĩ sao?
Tôi biết rất nhiều trường hợp như vậy, nhưng vì lý do tế nhị nên xin phép không nói ra. Chính bản thân tôi cũng từng nghe những lời mời mọc rất ngọt ngào. Họ nói thẳng muốn cặp bồ với tôi và đưa tên tuổi của tôi đi xa hơn trên con đường nghệ thuật. Tôi cảm thấy rất buồn cười. Nếu ngày hôm nay họ đề nghị với mình, có được mình thì ngày mai gặp một người khác, họ lại đề nghị với người khác thôi. Tôi nghĩ lợi dụng giới tính để trục lợi cho bản thân hay vì mục đích gì khác thì sự trục lợi cũng khó mà tồn tại lâu bền.
- Trước khi nổi lên nhờ clip “Tạ lỗi” nhiều người bắt gặp anh xuất hiện chung với danh hài Hoài Linh trong nhiều sự kiện. Có tin đồn, Phạm Nhật Huy đang “cặp kè” với danh hài này?
Nếu nói như vậy thì thực sự tôi đang cặp kè với rất nhiều người (cười). Tôi ngưỡng mộ anh Linh từ khi còn là một cậu bé học sinh. Trong một lần đi diễn, tôi tới chào anh như một đàn em tới chào người anh trong nghề. Anh Linh hỏi và được biết tôi là đồng hương với anh nên sau đó thường xuyên liên lạc.
Ngoài tình cảm quý mến như anh em, chúng tôi không còn gì khác. Ngay bản thân tôi cũng không đủ tự tin để đặt mối quan hệ khác với anh Linh.
- Hẳn Hoài Linh phải dành cho anh một sự quan tâm đặc biệt khi đưa anh đi cùng đến rất nhiều nơi mà không phải một nghệ sĩ trẻ nào khác?
Tôi cũng không dám chắc. Có thể anh Linh thấy tôi hiền lành, có một điều gì đó khiến anh tin tưởng và dìu dắt. Anh Linh thường chỉ bảo, hướng dẫn cho tôi bằng cách khi có điều kiện anh dắt tôi đi nhiều hơn. Người ta cứ thấy vậy mà suy diễn.
- Người ta từng đồn về việc một nam ca sĩ để được nổi tiếng như ngày hôm nay đã “cặp kè” với Hoài Linh và được danh hài này nâng đỡ. Anh thế nào nếu mọi người nghĩ Phạm Nhật Huy cũng thế?
Tôi không sợ vì mối quan hệ của tôi với anh Linh là mối quan hệ anh em. Người chủ động để giữ mối quan hệ này là anh Linh chứ không phải tôi.
- “Người chủ động giữ mối quan hệ này là anh Linh chứ không phải tôi”, một câu nói khá sốc. Anh có muốn rút lại câu nói này?
Tôi xin nhắc lại đây là mối quan hệ anh em. Với một người nổi tiếng như anh Linh, dĩ nhiên có rất nhiều người muốn đặt mối quan hệ bạn bè hay tiến xa hơn nữa. Nhưng cho dù là người nổi tiếng, họ cũng cần tình bạn. Đối với tôi, có lẽ do anh Linh quý mến, muốn giữ mối quan hệ anh em để có thể chia sẻ những lúc khó khăn, lúc vui buồn trong cuộc sống cũng như trong công việc. Đến thời điểm này, trong công việc, anh Linh chưa có sự giúp đỡ cụ thể nào dành cho tôi. Tôi cũng không trông mong ở anh Linh sự giúp đỡ nào đó để tiến xa trong sự nghiệp của mình.
- Tại sao thân thiết với nhau như vậy mà Hoài Linh lại không có sự nâng đỡ nào cho anh?
Mỗi người có cách nhìn nhận khác nhau về sự nâng đỡ. Đối với tôi, sự nâng đỡ của anh Linh chính là những chia sẻ kinh nghiệm về nghề nghiệp.
- Anh khẳng định chưa từng nhận sự giúp đỡ của ai về vật chất?
Nói thẳng trong cuộc đời, sự giúp đỡ qua lại để cùng nhau phát triển thì ai cũng cần có. Nếu nó thể hiện một cách phù hợp thì tôi sẽ sẵn sàng đón nhận. Còn nếu vì mục đích trao đổi, anh muốn thế này thì phải bỏ ra cái khác thì tôi từ chối.
- Bản thân anh đã trải qua những khó khăn như thế nào để có được một chút vị trí như ngày hôm nay?
Tôi đã tốt nghiệp đại học, học thêm chuyên ngành maketing. Tuy nhiên, để tồn tại ở TP.HCM, tôi đã làm qua nhiều công việc khác nhau như phục vụ nhà hàng, quán ăn, dạy thêm, phát tờ rơi ngoài đường. Hiện tại, ngoài ca hát, và để yên tâm đầu tư cho sự nghiệp ca hát, tôi còn làm nhân viên chính thức của một công ty truyền thông.
Biển đòi nợ quái chiêu đã được hạ xuống
Tấm biển "đòi nợ" của một công ty quảng cáo treo bên cạnh nhà nghỉ Ngọc Thành 2 (Nguyễn Văn Cừ, quận Long Biên, Hà Nội) đã được các lực lượng chức năng phường Bồ Đề tháo dỡ.
Trao đổi với VnExpress.net, đại diện nhà nghỉ Ngọc Thành 2 cho biết, chiều 6/10 lực lượng chức năng phường Bồ Đề đã tiến hành tháo dỡ tấm biển quảng cáo độc chiêu này. Lý do là tấm biển này ảnh hưởng đến mỹ quan văn hóa quảng cáo.
Theo đại diện nhà nghỉ, mấy ngày nay, nhiều khách thuê phòng đều thắc mắc về tấm biển quảng cáo lạ này. "Nhưng thực sự vì chúng tôi thuê nhà để làm nhà nghỉ, và chủ nhà ký hợp đồng trực tiếp với đại lý quảng cáo, nên chúng tôi không liên quan", vị đại diện này nói.
Một người dân sống gần nhà nghỉ Ngọc Thành 2 cho biết, pa nô đòi nợ đã treo cách đây hai tuần, trước đấy là tấm biển quảng cáo cho Công ty Dầu nhớt Davina.
Hiện cả Davina và đại lý quảng cáo chưa lên tiếng về vụ việc này.
Thu hút người tài ở TPHCM: Cần sự đột phá
Chị N., trưởng phòng một sở tại TPHCM, tâm sự: “Quyết định “thay máu” nhân sự trẻ có năng lực ở bộ phận mình, tôi phải gồng mình chịu trận, thậm chí đối mặt với búa rìu dư luận khi điều chuyển những người không làm được việc sang bộ phận khác. Được sự chấp thuận của ban giám đốc, tôi đã tuyển thêm 4 thạc sĩ, tiến sĩ có trình độ, chuyên môn về quản lý kinh tế, quản trị mạng - được đào tạo bài bản ở nước ngoài theo chương trình đào tạo thạc sĩ, tiến sĩ của TP. Tuy mức lương trả theo quy định nhà nước không cao nhưng họ vui vẻ làm việc với trách nhiệm cao, hoàn thành nhanh công việc được giao…”.
Theo chị N., bí quyết giữ chân những người trẻ, giỏi chuyên môn này bắt nguồn từ sự trọng thị - tin tưởng giao việc và tạo cơ hội để họ phát huy tài năng, kiến thức. Kết quả cho thấy, khi tiếp xúc với những nhân tố trẻ năng động, giỏi chuyên môn và ngoại ngữ này, nhiều khách hàng, đơn vị đến liên hệ công việc đều cảm thấy một không khí làm việc thân thiện, dễ chịu. Như thế, chuyện lương bổng ở đây không quan trọng bằng môi trường làm việc tốt.
Có thể nói, chương trình đào tạo thạc sĩ, tiến sĩ của TP trong những năm qua đã góp phần tạo thêm nguồn lực chất xám, lao động chất lượng cao cho TPHCM trong thời kỳ công nghiệp hóa - hiện đại hóa. Có rất nhiều lao động trẻ được đào tạo từ nước ngoài trở về có trình độ chuyên môn, kỹ thuật cao cộng với vốn ngoại ngữ đã phát huy năng lực, góp phần trám lỗ hổng thiếu hụt cán bộ quản lý, chuyên viên giỏi ở các sở, ngành, cơ quan.
Tuy nhiên, ở một góc khuất khác, đã có không ít người tài dù có nhiệt huyết, dù rất muốn đóng góp tài năng cho TP nhưng đã phải khăn gói ra đi, tìm môi trường ngoài quốc doanh để thi thố tài năng. Lỗi này một phần thuộc về cơ quan, đơn vị nơi họ làm việc đã không quan tâm tạo điều kiện cho nguồn lực trẻ, người tài có cơ hội phát huy năng lực, hành trang tri thức tích lũy từ nước ngoài. Điều này thật lãng phí!
Trong thời buổi cạnh tranh gay gắt về nguồn vốn nhân lực, cuộc đua “săn đầu người” không dừng ở yếu tố tiền lương, thu nhập, mà lợi thế nghiêng về môi trường làm việc, cơ hội phát triển nghề nghiệp, chuyên môn. Điều này lý giải vì sao có một số người được đào tạo ở nước ngoài theo chương trình đào tạo thạc sĩ, tiến sĩ của TPHCM đã vi phạm hợp đồng (phải làm việc đủ 5 năm trong khu vực nhà nước) và chấp nhận bồi thường chi phí đào tạo để ra bên ngoài làm việc.
Mới đây, một công ty dám bỏ ra số tiền tương đương 500 triệu đồng - hoàn trả chi phí đào tạo của TP - để chiêu dụ một chuyên viên giỏi về lĩnh vực công nghệ thông tin đang làm ở một cơ quan nhà nước về với họ. Đành rằng, làm việc ở đâu thì người lao động cũng cống hiến, đóng góp cho xã hội nhưng ở khu vực nhà nước đang rất cần đội ngũ nhân lực có trình độ cao, quản trị giỏi để hoạch định và thực thi chính sách phát triển kinh tế - xã hội đạt hiệu quả cao thì quả là một sự thiệt thòi.
Trong xu thế cạnh tranh, cái đầu có hàm lượng chất xám cao thật khó định giá và câu chuyện nêu trên đang gióng thêm hồi chuông báo động về xu hướng chảy máu chất xám từ khu vực nhà nước ra ngoài quốc doanh ngày một nhiều.
Hướng tới mục tiêu phát triển nhanh, bền vững, TPHCM luôn coi trọng việc đầu tư đào tạo chuẩn bị nguồn và thu hút người tài vào các cơ quan nhà nước làm việc. Ngoài đầu tư cho chương trình đào tạo thạc sĩ, tiến sĩ, lao động chất lượng cao, TP còn có chính sách thu hút nhân lực có trình độ cao (thạc sĩ, tiến sĩ) về quận, huyện, thị trấn, phường xã làm việc. Theo đó, người có trình độ thạc sĩ, tiến sĩ sẽ được TP hỗ trợ thu nhập ở mức 500.000 - 1.000.000 đồng/tháng.
Song song đó, TP cũng thí điểm việc ký hợp đồng “thuê khoán” nhân lực từ nguồn Việt kiều. Theo Sở Nội vụ TPHCM, mặc dù đã linh hoạt trả mức lương khoán cao vượt khung so với công chức (30 triệu đồng/tháng), cho chức danh giáo sư - tiến sĩ và 15 - 20 triệu đồng/tháng cho chức danh tiến sĩ) nhưng hiện tại TP mới thu hút được có 4 Việt kiều gắn bó với quê hương. Rõ ràng, so với mặt bằng tiền lương trên thị trường lao động thì mức lương này rất khó thu hút du học sinh từ nước ngoài trở về nói chi đến Việt kiều - những người có trình độ cao, học hàm, học vị.
Nhìn lại thực tế, TP đang thiếu hụt nguồn nhân lực chất lượng cao, nhất là có trình độ quản trị giỏi, chuyên gia hàng đầu ở các lĩnh vực phát triển “nóng” như quy hoạch, kiến trúc, quản lý đô thị, hạ tầng giao thông, quản lý kinh tế, công nghệ thông tin, công nghệ sinh học, bảo vệ môi trường…
Điển hình là việc quy hoạch phát triển cơ sở hạ tầng, giao thông, nếu có chuyên gia, kỹ sư giỏi tham gia hoạch định chính sách, dự án và giám sát kỹ từng công trình thì TP không để xảy ra tình trạng xuất hiện quá nhiều “hố tử thần” trên đường như hiện nay. Nếu từng quận, huyện có đủ đội ngũ cán bộ quản lý đạt chuẩn, có năng lực, trình độ về quy hoạch, kiến trúc, xây dựng… thì bức tranh chung về quản lý đô thị đã bớt bát nháo, nhếch nhác như hiện tại.
Hệ quả nhãn tiền của lỗ hổng thiếu cán bộ quản lý có trình độ, thiếu chuyên viên giỏi ở các lĩnh vực kinh tế - xã hội đã phát sinh nhiều tồn tại, tạo ra sức ì trong thực thi các chính sách, dự án phát triển kinh tế - xã hội, nâng cao phúc lợi, cải thiện đời sống của người dân TP.
Từ bất cập trên, TPHCM cần phải có chính sách phù hợp, linh hoạt trong việc giữ và thu hút người tài, người có năng lực vào khu vực công làm việc. Để làm được điều này, TPHCM phải có cách làm mới mang tính đột phá, trong đó chủ động đề nghị Trung ương cho phép tuyển công khai các chức danh quản lý cao cấp, chuyên gia hàng đầu ở một số lĩnh vực, ngành nghề mới và trả lương ngang bằng thị trường.
Trong bối cảnh cạnh tranh gay gắt về nhân lực chất lượng cao, nếu TPHCM không có giải pháp mang tính cạnh tranh thu hút và giữ chân người tài, người biết làm việc thì tình trạng chảy máu chất xám ở khu vực nhà nước sẽ gia tăng.
Thị trường vàng thế giới chưa có dấu hiệu đi xuống
Tại thị trường Singapore phiên 18/8, bất chấp đồng USD mạnh, giá vàng vẫn tăng do được hậu thuẫn bởi tâm lý lo ngại về cuộc khủng hoảng nợ tại Khu vực sử dụng đồng euro (Eurozone) và sức tăng trưởng yếu ớt của kinh tế toàn cầu.
Nhà đầu tư tỏ ra thất vọng khi cuộc họp thượng đỉnh Pháp-Đức vừa qua không đưa ra được giải pháp hiệu quả nào để đối phó với núi nợ công của khu vực.
Vào lúc 13 giờ 46 phút (giờ Việt Nam) ngày 18/8, giá vàng giao ngay tăng 0,3% lên 1.793,7 USD/ounce, ghi dấu phiên tăng giá thứ tư liên tiếp. Giá vàng hiện chỉ thấp hơn 1,1% so với mức cao kỷ lục của mọi thời đại 1.813,79 USD/ounce lập trong tuần trước.
Theo Ronald Leung, một nhà giao dịch tại Lee Cheong Gold Dealers (có trụ sở ở Hong Kong, giá vàng đang trong giai đoạn ổn định, nhưng môi trường lãi suất thấp ở Mỹ và tình hình hỗn độn ở châu Âu sẽ đẩy giá lên.
Wang Tao, chuyên gia phân tích thị trường của hãng tin Anh Reuter cho biết, theo những phân tích kỹ thuật, giá vàng sẽ kháng cự ở mức 1.793 USD/ounce.
Nhìn lại thị trường New York phiên 17/8, giá vàng giao tháng 12/2011 tăng 8,8 USD lên 1.793,8 USD/ounce, dưới sự chi phối của hai nhân tố chính: sức ép lạm phát gia tăng và nhiều khả năng những nỗ lực của Pháp-Đức không giải quyết được cuộc khủng hoảng nợ trong khu vực.
Những đề xuất của hai cường quốc này được các quốc gia thành viên trong Eurozone đón nhận khá lạnh nhạt. Nói chung, có thể nói Pháp và Đức đã thất bại trong việc thuyết phục nhà đầu tư rằng cuộc khủng hoảng nợ của khu vực có thể sớm được giải quyết.
Tại New York, giá vàng tăng sau khi thị trường nhận được thống kê cho hay, trong tháng 7/2011, giá của nhà sản xuất tăng với tốc độ mạnh nhất trong vòng 6 tháng qua.
Theo Bill O'Neill, cộng tác viên của hãng đầu tư hàng hóa LOGIC Advisors, thống kê trên là dấu hiệu rõ ràng cho thấy lạm phát đang tăng tốc - và đây là "điểm cộng" nữa cho thị trường vàng.
Hoạt động mua vàng cũng được khích lệ khi Tổng thống Venezuela Hugo Chavez phát biểu trên Đài truyền hình rằng ông có kế hoạch quốc hữu hóa ngành công nghiệp vàng để tăng dự trữ ngoại hối quốc gia.
Mặc dù Venezuela nắm giữ một số mỏ vàng lớn nhất Mỹ Latinh, nhưng sản lượng vàng của nước này chỉ tương đương 0,2% sản lượng vàng toàn cầu.
Mặc dù giá vàng đang đi lên nhưng Leo Larkin, chuyên gia phân tích thuộc Standard & Poor's dự báo giá vàng trong những tháng tới có thể quay về biên độ 1.450-1.550 USD/ounce, trong bối cảnh hoạt động mua vào đã được đẩy lên quá mạnh. Chỉ tính riêng trong 1 tháng rưỡi qua, giá vàng đã tăng khoảng 300 USD/ounce.
Trong một thông tin có liên quan, lượng vàng do quỹ giao dịch vàng lớn nhất thế giới SPDR Gold Trust nắm giữ phiên 17/8 tăng 0,72% lên 1.271,985 tấn.
Hội đồng vàng thế giới dự báo, nhu cầu vàng mặc dù giảm trong quý 2 vừa qua, nhưng vẫn tăng nếu tính chung toàn năm 2011, trong bối cảnh khách mua châu Á vẫn tiếp tục trữ vàng và nhu cầu tìm đến kim loại quý này như một "nơi trú ẩn an toàn" gia tăng./.
Phục dựng gương mặt người Việt cổ
Đây là một trong những nghiên cứu mới lạ của ngành khoa học khảo cổ. Chân dung người Việt cách đây hàng ngàn năm hiện hữu trở lại đã làm rõ hơn những giả thiết về gốc tích, cuộc sống của tổ tiên người Việt.
Khuôn mặt này được cho là có nét giống GS.Trần Quốc Vượng.
Với niềm đam mê kỳ lạ và tình yêu sâu nặng với lịch sử, những người làm công tác khảo cổ đã miệt mài với những chuyến đi ngược về quá khứ, kiếm tìm dấu tích của người Việt cổ xưa.
Ngành nhân chủng học đã chỉ ra rằng: Mỗi ảnh hưởng của cuộc sống đều để lại dấu tích trên cơ thể con người. Vì vậy, giải mã được hình hài của các cá thể, chúng ta sẽ có đầy đủ căn cứ xác minh trình độ văn minh của xã hội loài người.
Tiến sĩ Việt say sưa với công việc phục dựng khuôn mặt người Việt cổ.
TS.Nguyễn Văn Việt, Giám đốc Trung tâm Tiền sử Đông Nam Á cho rằng: “Khi đào được bộ xương, chúng ta chỉ đo đạc xem họ thuộc bộ tộc nào, họ là nam hay nữ, bao nhiêu tuổi, đó là thao tác cơ bản của những nhà nhân học. Từ lâu, có một lĩnh vực ứng dụng vào trong khảo cổ học, người dân sẽ cảm thấy những hình hài, trang phục, hành vi của tổ tiên không phải là cái gì xa xăm quá như chuyện cổ tích”.
Cũng theo TS.Nguyễn Văn Việt, cái cố gắng của chúng tôi để nhìn lại những người sống thật của thời kì đó, không chỉ là những hình tượng tiên rồng, mà đó là những con người thật…
Chân dung một phụ nữ Đông Sơn khoảng 30-35 tuổi, sống cách đây 2.000 năm
Theo quan điểm của GS.TS Ngô Đức Thịnh, Nguyên Viện trưởng Viện Nghiên cứu Văn hóa Dân gian: “Nếu như lịch sử chỉ còn những cốt sọ như vậy, thì có lẽ còn thiếu một cái gì đó mà công chúng cũng như những người làm khoa học đều muốn thấy: Những chủ nhân của cả một nền văn hóa, ai sẽ tạo ra đồ đồng, trống đồng Đông Sơn như vậy... Lịch sử có như vậy mới có sức sống và tâm hồn.
Ở Suối Tiên người ta đã dựng nên cả ngọn núi về hình dáng Vua Hùng. Trước bức tượng như vậy họ đặt một bên là chồng bánh chưng, một bên là bánh giầy. Bất cứ đứa trẻ nào cũng có thể nhận ra đây là hình dáng của Hùng Vương, bởi các em đã được học về câu chuyện này từ hồi phổ thông. Đây là một điều liên tưởng, nếu phục dựng được gương mặt Vua Hùng như thế nào sẽ thú vị hơn rất nhiều...
Hộp sọ do các nhà khoa học phương Tây tái tạo. Ảnh: KH-ĐS
Lịch sử luôn ẩn chứa những bí ẩn, hành trình đi tìm lời giải cho những bí ẩn ấy cũng không hề dễ dàng, yêu cầu các nhà khoa học phải lao động cật lực với tất cả tâm huyết và trách nhiệm. Mỗi thành công của quá trình nghiên cứu dù lớn, dù nhỏ đều đưa con người đến gần hơn với chân lý, giúp hậu thế giải mã được những thông điệp của tổ tiên loài người.
Bảo tàng bóng đá độc nhất vô nhị ở VN
- Bốn mươi năm cặm cụi sưu tập những kỷ vật của bóng đá Việt Nam đã biến căn nhà nhỏ trên phố Kim Mã của cựu thủ môn Hà Bôn thành bảo tàng có một không hai ở Việt Nam.
Sinh năm 1938 tại Hà Nội, ham mê bóng đá từ nhỏ, ông từng khoác áo các đội bóng của sở Thuế vụ, Đường sắt, rồi lại thành công ở quân khu Việt Bắc. Từ 1966 ông chuyển công tác sang Bộ Ngoại giao và bắt đầu sưu tập những kỷ vật của bóng đá Việt Nam.
Ở bảo tàng ông Bôn, bóng đá và những gì liên quan đến sân cỏ xếp kín từ tầng một lên tầng ba. Suốt chiều dài của cầu thang là hơn 60 quả bóng gắn liền với các danh thủ, CLB, đội tuyển quốc gia nam - nữ qua các thời kỳ, ở tất cả các giải đấu.
Đặc biệt, trên tất cả những quả bóng này đều có chữ ký và lời đề tặng của các cầu thủ, HLV lừng danh như Thế Anh, Cao Cường, Lê Thụy Hải, Mai Đức Chung, Hồng Sơn, Công Vinh…
Ngay từ những năm chơi bóng phong trào, ông đã có thói quen sưu tầm và lưu giữ lại những quả bóng, chiếc áo đấu và cờ lưu niệm…, nhưng chỉ để đấy vì bận bịu công việc. Đến năm 2000, khi nghỉ hưu, ông mới sắp xếp lại và khi ấy, ông cũng không ngờ bộ sưu tập của mình lại nhiều đến thế.
Lúc đầu, ông chỉ định dành riêng tầng ba để trưng bày, nhưng chẳng bao lâu, tình yêu bóng đá đã đầy chặt các tủ, kệ, treo tường cũng không xuể, ông phải bày xuống cầu thang.
Là cựu thủ môn nên ông đã dành sự ưu ái riêng cho những đôi găng và chiếc áo thủ môn những vị trí đẹp nhất. Chỉ tay lên những đôi găng đã sờn có chữ ký các thủ môn, ông bảo, đôi này của cựu thủ môn Trần Văn Khánh, còn cái kia là của thủ môn Tuyết Mai, chiếc áo này là của Trần Minh Quang…
Ông Bôn được các cầu thủ rất yêu mến. Riêng anh em trong đội Thể Công cùng thời vẫn gọi ông là bác Cả, họ bảo “bác Cả sướng nhất” bởi có bộ sưu tập bóng đá độc nhất vô nhị.
Trọng tài Trương Thế Toàn sau nhiều lần đến thăm đã có mong muốn tìm một kỷ vật gì đó thật đặc biệt dành tặng bảo tàng. Chức vô địch AFF Cup 2008 của đội tuyển Việt Nam là cơ hội ngàn năm có một để ông Toàn thể hiện tấm lòng của mình.
Chiếc huy chương vàng của đội tuyển Việt Nam cùng quả bóng Công Vinh đánh đầu ghi bàn đã được ông Toàn tặng cho ông Hà Bôn chỉ hai ngày sau trận chung kết. “Tôi rất mong có được một kỷ vật gì đó về thành tích vô địch AFF của tuyển Việt Nam nhưng không nghĩ là lại có những kỷ vật vô giá đến vậy”- Ông Hà Bôn chia sẻ.
Trước đó, HLV Mai Đức Chung- sau khi đưa đội tuyển U22 Việt Nam vô địch Merkada Cup cũng đã tặng ông Bôn một chiếc cúp lưu niệm. “Năm 2008 là năm bóng đá Việt Nam thành công nhất và cũng là năm tôi thành công nhất!”, ông Bôn nói.
Thủ môn Trần Minh Quang từng lặn lội từ Bình Dương tìm đến nhà ông để trao tận tay ông chiếc áo của anh đã cùng Bình Dương hai năm liền vô địch V.League. HLV đội U15 Quốc gia Quách Ngọc Minh tặng ông đôi găng với lời đề tặng “con tặng bố Hà Bôn”.
Trong số “hàng ngoại” của ông, đặc biệt nhất là bức ảnh kèm chữ ký "xịn" của thủ môn lừng danh Peter Shumacher.
Món quà ấy có được là nhờ quãng thời gian ông làm việc tại đại sứ quán Đức, ngài đại sứ biết được thú đam mê của ông nên khi có dịp gặp các danh thủ nổi tiếng đã xin và mang về VN tặng. “Tấm hình Schumacher và quả bóng có chữ ký của Beckham là những thứ tôi quý nhất, trước khi có tấm HCV AFF Cup và quả bóng Công Vinh đánh đầu ghi bàn”- ông Bôn nói.
Bà Nguyễn Thị Huyền, vợ ông Bôn đùa: “Lúc đầu đã thỏa thuận với ông ấy là chỉ được đến cầu thang tầng 3. Bây giờ, mở cửa ra là thấy bóng rồi, chỉ có khu bếp là dành cho tôi thôi". Ngay cả phòng ngủ, ông cũng để một vài chiếc áo, lá cờ hay tấm ảnh bóng đá.
Vật dụng trong nhà đều liên quan đến bóng đá, từ bật lửa đến gạt tàn và cả… bóng điện. Ông đang tính sẽ phải làm thêm một căn phòng nữa trên sân thượng để có chỗ cho những kỷ vật mà bạn bè ông sau mỗi chuyến đi lại gửi về.
Thấy ông tận dụng hết bát nhựa để kê bóng bà đã sắm thêm lọ gốm, hộp lưu niệm để ông kê hơn 60 quả bóng.
Chính bà là người khơi gợi cho ông cho ông ý tưởng biến tầng hai thành một quán bar nhỏ để ông có một nơi đặc biệt tiếp "bạn bóng".
Cũng bởi tính xuê xoa, mến khách của ông bà nên các cựu cầu thủ, HLV thỉnh thoảng lại tìm đến ông để được hưởng trọn không khí bóng đá. Với họ, ông là người giữ hồn cho bóng đá Việt Nam.
Doanh nghiệp nhà nước chưa được như kỳ vọng
Để đảm bảo định hướng XHCN trong nền kinh tế ở nước ta, ngay từ những năm đầu đổi mới, Đảng và Nhà nước đã xác định kinh tế nhà nước (KTNN) giữ vai trò chủ đạo, thông qua hoạt động của các doanh nghiệp nhà nước (DNNN). Qua đó, để tăng cường vai trò của DNNN, Đảng và Nhà nước đã chủ trương cơ cấu lại khối DN này bằng việc giao, khoán, bán cho thuê; cổ phần hóa (CPH) và thành lập các tập đoàn, tổng công ty (TCT) với kỳ vọng nâng cao năng lực cạnh tranh trong bối cảnh hội nhập kinh tế quốc tế. Tuy nhiên, qua thực tế triển khai, khối DN này chưa đạt được như kỳ vọng.
Để đảm bảo định hướng XHCN trong nền kinh tế ở nước ta, ngay từ những năm đầu đổi mới, Đảng và Nhà nước đã xác định kinh tế nhà nước (KTNN) giữ vai trò chủ đạo, thông qua hoạt động của các doanh nghiệp nhà nước (DNNN). Qua đó, để tăng cường vai trò của DNNN, Đảng và Nhà nước đã chủ trương cơ cấu lại khối DN này bằng việc giao, khoán, bán cho thuê; cổ phần hóa (CPH) và thành lập các tập đoàn, tổng công ty (TCT) với kỳ vọng nâng cao năng lực cạnh tranh trong
bối cảnh hội nhập kinh tế quốc tế. Tuy nhiên, qua thực tế triển khai, khối DN này chưa đạt được như kỳ vọng.
Thực tế cho thấy, quá trình tái cấu trúc DNNN được khởi phát với tên gọi đổi mới và sắp xếp lại các DNNN từ đầu thập niên 90, với chủ trương buộc giải thể, cho thuê, sáp nhập một số DNNN hoạt động kém hiệu quả; tiến hành CPH một bộ phận lực lượng DNNN; xây dựng các tổng công ty (90 và 91); thí điểm tổ chức tập đoàn kinh tế nhà nước...
May hàng xuất khẩu tại Tổng công ty Dệt may Gia Định. Ảnh: Thanh Vũ-TTXVN.
Trước tiên phải khẳng định kết quả sắp xếp, đổi mới, phát triển và nâng cao hiệu quả DNNN đạt được trong thời gian qua là kết quả của quá trình đổi mới tư duy, nhận thức về vị trí, vai trò của KTNN và DNNN trong quá trình hình thành, phát triển và hoàn thiện thể chế kinh tế thị trường định hướng XNCN. Trên cơ sở xác định rõ những ngành, lĩnh vực nhà nước cần tiếp tục nắm giữ, việc sắp xếp, phân loại DNNN được thực hiện một cách đồng bộ và thống nhất trong cả nước.
Chỉ trong giai đoạn từ năm 2001 đến tháng 10/2011, cả nước đã sắp xếp được 4.757 DN (không kể chuyển thành công ty TNHH một thành viên); trong đó CPH 3.388 DN và bộ phận DN; giao 189 DN, bán 135 DN; khoán kinh doanh, cho thuê 30 DN; sáp nhập 427 DN; hợp nhất 110 DN; giải thể 220 DN; phá sản 56 DN... Việc sáp nhập, hợp nhất chủ yếu đối với những DN kinh doanh trong cùng lĩnh vực, ngành nghề đã làm giảm đầu mối, tăng quy mô DN, tạo điều kiện cho DN tiếp tục đầu tư phát triển sản xuất kinh doanh và sử dụng hiệu quả hơn cơ sở vật chất hiện có. Hầu hết các DN sau sáp nhập, hợp nhất đều hoạt động hiệu quả hơn. Tuy nhiên, một số DN hoạt động kém hiệu quả khi sáp nhập vào DN khác lại vô hình trung làm ảnh hưởng xấu đến hoạt động của DN nhận sáp nhập.
Đáng chú ý, một số DN của địa phương có khó khăn về tài chính, thị trường... đã được UBND tỉnh thống nhất với các tập đoàn, TCT nhà nước có ngành nghề kinh doanh tương đồng hoặc có tiềm lực về tài chính để chuyển về các tập đoàn, TCT này thực hiện tái cơ cấu, phát triển sản xuất kinh doanh trước khi CPH. Nhiều DN sau khi về các tập đoàn, TCT đã được giải quyết khó khăn về vốn, thị trường, công nghệ, hiệu quả hoạt động tốt hơn như Nông trường Thạch Thành, Thạch Quảng và Vân Du thuộc UBND tỉnh Thanh Hóa; Công ty Nông, Lâm, Công nghiệp Hà Tĩnh chuyển về Tập đoàn Công nghiệp Cao su Việt Nam.
Cũng nhờ sắp xếp lại, cơ cấu DNNN đã được điều chỉnh một bước cơ bản, số lượng DN giảm mạnh, từ 5.655 DN vào năm 2011 chỉ còn 1.309 DN vào tháng 10/2011. Các DNNN tập trung hơn vào những ngành, lĩnh vực then chốt, địa bàn quan trọng mà Nhà nước cần nắm giữ hoặc lĩnh vực mà DN thuộc các thành phần kinh tế khác ít hoặc chưa tham gia. Quy mô DNNN được nâng lên, chủ yếu là vừa và lớn, có cơ cấu hợp lý hơn. Phần lớn DNNN hoạt động có lãi, góp phần ổn định và chủ động nguồn thu của ngân sách nhà nước, bảo đảm an sinh xã hội và xóa đói giảm nghèo.
Theo đánh giá của Ban Chỉ đạo Đổi mới và Phát triển DN, tuy đạt được nhiều kết quả tích cực nhưng công tác sắp xếp, chuyển đổi sở hữu của DNNN trong những năm qua vẫn còn khá nhiều tồn tại.
Yếu tố đầu tiên liên quan đến một số cơ chế, chính sách ban hành thường chậm, chưa kịp thời giải đáp, tháo gỡ được yêu cầu của thực tiễn, do vậy đã ít nhiều giảm hiệu quả của một số DNNN sau khi thực hiện “tái cơ cấu”. Cụ thể đã hơn một năm kể từ ngày toàn bộ công ty nhà nước chuyển sang hoạt động theo hình thức công ty TNHH một thành viên nhưng đến nay vẫn chưa ban hành quy định về tổ chức thực hiện quyền và nghĩa vụ của chủ sở hữu nhà nước, về thành lập, tổ chức lại, giải thể đối với loại công ty này. Các quy định về quản lý tài chính, lao động, tiền lương vẫn áp dụng như trước khi chuyển đổi.
Đánh giá cũng cho thấy vẫn còn nhiều DNNN hoạt động trong lĩnh vực kinh doanh thuần túy mà các thành phần kinh tế khác tham gia có hiệu quả, nhất là trong lĩnh vực xây lắp, vật liệu xây dựng, thương mại, du lịch.
Trong khi đó, hiệu quả kinh doanh và sức cạnh tranh của DNNN chưa tương xứng với nguồn lực được phân bổ. Lực lượng DNNN tuy đang chiếm giữ một nguồn lực rất lớn của nền kinh tế, nhưng sự đóng góp cho nền kinh tế không tương xứng, xét về tỷ trọng đóng góp cho GDP (khoảng 27-28% GDP), giải quyết việc làm, hiệu quả sử dụng các yếu tố sản xuất (đất đai, tiền vốn, nguyên vật liệu...) kém hơn các loại hình doanh nghiệp khác... Nhiều DN chưa tách bạch hoạt động sản xuất kinh doanh và hoạt động công ích. Ngay cả một số tập đoàn, TCT cũng có số lỗ lớn, chủ yếu do cơ chế giá và làm chính sách.
Mặt khác, trong nhiều DNNN, sự lãng phí, thất thoát nguồn lực còn lớn, nhất là trong các ngành khai thác, chế biến, xuất khẩu tài nguyên, khoáng sản, trong đầu tư xây dựng cơ bản, mua sắm, nhập khẩu thiết bị, vật tư. Cùng với năng suất lao động thấp, tình trạng lãng phí, thất thoát đã làm chi phí cho một đơn vị sản phẩm, dịch vụ của DNNN tăng cao, giảm đáng kể hiệu quả và năng lực cạnh tranh của DN. Đáng chú ý, một số vụ việc tiêu cực, thậm chí vi phạm pháp luật nghiêm trọng ở DNNN gây hậu quả không nhỏ về kinh tế, làm ảnh hưởng xấu đến uy tín của DNNN.
TS Trần Du Lịch, Ủy viên Ủy ban Kinh tế Quốc hội, Phó trưởng đoàn chuyên trách Đoàn Đại biểu Quốc hội TP.HCM cho rằng DNNN chỉ nên đầu tư vào những lĩnh vực mà các thành phần kinh tế khác không đầu tư, hoặc đầu tư không hiệu quả, không phải đầu tư theo phong trào ra ngoài ngành khiến tiềm lực của DNNN bị ảnh hưởng như thời gian qua. Trong khi đó nhiều lĩnh vực kinh tế cần vai trò của nhà nước thì đang trống. Điển hình là khâu lưu thông phân phối hiện nay rất cần vai trò chi phối của nhà nước.
Không những thế, một số tập đoàn, TCT hoạt động theo mô hình công ty mẹ - công ty con nhưng quản lý nội bộ còn yếu kém. Cụ thể như nhiều đơn vị chưa hoàn thiện quy chế quản lý, vẫn còn hiện tượng công ty mẹ với tư cách là chủ sở hữu, cổ đông lớn can thiệp bằng mệnh lệnh hành chính vào hoạt động của công ty con. Việc thuê tổng giám đốc điều hành DN cũng mới chỉ triển khai được ở 3 đơn vị nhưng chưa có sơ kết và chưa thấy kết quả rõ rệt. Không ít TCT, giữa chủ tịch HĐQT và tổng giám đốc thiếu thống nhất trong quản lý, điều hành DN.
Ngoài ra, do công tác kiểm tra, giám sát, đánh giá hiệu quả hoạt động của DNNN và hiệu quả quản lý, điều hành của bộ máy quản lý DNNN ở nhiều nơi chưa thường xuyên, sát sao và chặt chẽ, có nơi, có lúc còn buông lỏng, đặc biệt trong giám sát ngành nghề kinh doanh nên chưa kịp thời phát hiện những yếu kém của DN. Từ đó chậm phát hiện và xử lý cán bộ quản lý DN có sai phạm. Thường các vụ việc chỉ được phát hiện sau khi thanh, kiểm tra hoặc có khiếu nại, tố cáo.
Trước thực tế trên, tại Hội nghị tổng kết 10 năm sắp xếp, đổi mới, phát triển và nâng cao hiệu quả DNNN do Văn phòng Chính phủ tổ chức mới đây, các đại biểu tham dự đều thừa nhận đã đến lúc DNNN cần được tái cơ cấu mới để có cơ cấu hợp lý hơn, bởi đây chính là lực lượng vật chất quan trọng để Nhà nước định hướng và điều tiết nền kinh tế. Và đương nhiên, việc tái cơ cấu DNNN mà trọng tâm là các tập đoàn kinh tế và TCT nhà nước phải gắn với quá trình tái cơ cấu nền kinh tế, đổi mới mô hình tăng trưởng và ổn định kinh tế vĩ mô. Đồng thời tái cơ cấu DNNN sẽ được thực hiện theo ngành, lĩnh vực kinh doanh chứ không phân biệt cấp hay cơ quan quản lý.
Beckham đưa 3 quý tử về Anh học tập
(VTC News) - David và Victoria Beckham vừa nộp đơn xin học cho 3 cậu con trai tại một trường tư ở Anh. Đây có thể là một tín hiệu cho thấy tiền vệ của LA Galaxy sắp trở về thi đấu tại Premier League trong thời gian tới.
Ba cậu con trai Brooklyn, Romeo và Cruz sẽ tham gia các lớp học theo độ tuổi của mình trong vòng ít nhất 3 tháng tại một trường tư thục, gần biệt thự Beckingham Palace của gia đình ngôi sao này ở London. Được biết, tổng học phí cho các khóa học của 3 cậu con trai nhà Beckham khoảng 3000 đến 5000 bảng.
Việc đưa con về Anh học khiến nhiều người nghi rằng David Beckham đã đồng ý lời đề nghị thi đấu cho Tottenham Hotspur theo một bản hợp đồng cho mượn có thời hạn 3 tháng. Đội bóng thành London cũng đưa ra lời đề nghị mua đứt cựu tiền vệ của Manchester United nếu LA Galaxy đồng ý.
Tuy nhiên, một nguồn tin thân cận của gia đình David Beckham khẳng định rằng: “Việc David Beckham xin nhập học cho con tại một trường ở Anh trong thời gian LA Galaxy nghỉ thi đấu không có nghĩa là tiền vệ 35 tuổi này đã đồng ý thi đấu cho Tottenham. Cậu ấy sẽ không thi đấu cho bất kỳ CLB nào khác trong thời gian nghỉ này".
Trong khi đó, Victoria Beckham dường như cũng muốn hồi hương vì cô liên tục phải bay từ Mỹ về London để tham gia các sự kiện thời trang và gặp các đối tác làm ăn trong thời gian vừa qua. Trước đây, Victoria cũng từng chia sẻ rằng cô thấy cuộc sống ở Mỹ áp lực hơn rất nhiều so với cuộc sống ở Anh.
Giải mã sự thành công của máy tính bảng iPad
KTĐT - Apple không phát minh ra máy tính bảng. Dòng máy này đã xuất hiện từ thế kỷ trước và Microsoft là một trong những hãng ủng hộ tích cực nhất nhưng tất cả đều thất bại cho đến khi iPad ra đời.
Lee Don Joo, Phó chủ tịch bộ phận di động của Samsung, từng nói rằng các doanh nghiệp sẽ sớm sử dụng tablet. Sản phẩm này sẽ phổ biến trong những lĩnh vực như bệnh viện, trường học và dành cho nhân viên kinh doanh hay phải đi lại…
Nhận định này cũng đã được nhiều chuyên gia công nghệ nhắc đến không chỉ một lần. Thậm chí, họ còn khẳng định tablet PC sẽ cách mạng hóa điện toán doanh nghiệp. Từ 2002, Chủ tịch Microsoft Bill Gates dự đoán hầu hết máy tính được xuất xưởng trong năm 2007 sẽ là tablet bởi nó giải quyết được bài toán khó trên thị trường máy tính: laptop vẫn bị coi là cồng kềnh trong khi điện thoại lại quá nhỏ, nên một sản phẩm trung gian như tablet sẽ trở thành lựa chọn hàng đầu. Nhưng rồi chúng chỉ chiếm 2% trong tổng số notebook được xuất xưởng trên toàn thế giới vào năm này.
iPad mở ra tương lai tươi sáng cho thị trường máy tính bảng. Ảnh: PC World.
Vậy tại sao máy tính bảng không chiếm lĩnh được thị trường dù các công ty đã đầu tư rất nhiều công sức và tiền bạc? Bởi khi giới thiệu một tablet mới, họ luôn nhấn mạnh rằng đây là sản phẩm mà các doanh nhân mơ ước, nó hỗ trợ doanh nhân làm việc, kết nối với mạng nội bộ công ty... tại bất cứ đâu.
Trong khi đó, nếu xem lại các quảng cáo iPad và iPhone của Apple, người ta chỉ thấy hình ảnh những người trẻ tuổi đang vui vẻ tận hưởng và giải trí với sản phẩm trong thời gian rảnh rỗi. Không công việc. Không căng thẳng. Không có những bộ comple cứng nhắc. Không có những cái đầu cắm cúi nhìn vào màn hình tại sân bay hoặc bên ly cà phê. Apple nhấn mạnh iPad và iPhone là thiết bị để mọi người khám phá những điều thú vị như chơi game, đọc sách, xem phim, duyệt ảnh...
Apple cũng đã đặt chân vào thế giới doanh nghiệp với phần mềm iWork. Nhưng họ đã thực hiện một bước đi thông minh khi gia nhập thị trường máy tính bảng là tập trung vào người tiêu dùng. Điều này không có nghĩa iPad chỉ để giải trí, mà đơn giản Apple đủ khôn ngoan để hiểu nếu họ cũng hướng đến doanh nhân như những công ty sản xuất tablet trước đó, iPad rồi cũng sẽ khó tránh khỏi kết cục chết yểu.
Theo tạp chí PC World (Mỹ), một nguyên nhân khác giúp iPad thành công là kho ứng dụng. Ở đây không nói đến chuyện ứng dụng ít hay nhiều mà chính các phần mềm trên App Store đã mang đến sự tự do trải nghiệm cho người dùng, tức họ tự quyết định sẽ làm gì trên iPad hay iPhone. Họ khai thác thiết bị theo cách phù hợp nhất với nhu cầu như tải các trò chơi nếu thích chơi game, tải ứng dụng văn phòng nếu muốn soạn thảo văn bản, tải Facebook nếu thích chia sẻ trên mạng xã hội... Nói cách khác, không phải nhà sản xuất mà chính khách hàng sẽ biến iPad thành thiết bị dành cho doanh nhân hay cho người tiêu dùng phổ thông.
Chủ nhà bất ngờ đòi lại ngôi đầu
(VnMedia) - Sau buổi thi đấu sáng với thất bại của đá cầu, Billiards-snooker, cầu mây, điền kinh… những tưởng ngày thi đấu thứ 3 sẽ là ngày thiếu may mắn, thì bất ngờ đã xảy ra vào cuối giờ chiều và cả buổi tối. Việt Nam đã sở hữu thêm 6 tấm HCV để nâng tổng số HCV lên con số 17 và chính thức “đòi lại” ngôi đầu bảng từ tay Trung Quốc.
Vũ Văn Huyện dù chỉ giành HCĐ nhưng thành tích vượt trội so với các VĐV trong khu vực Ảnh: Đào Hoàng
Nhiều lãnh đạo Đoàn TTVN thừa nhận, chính sự đột biến của các võ sỹ Việt võ đạo đã giúp Đoàn sớm hoàn thành chỉ tiêu từ 15 đến 20 HCV được Tổng cục TDTT giao phó từ trước khi Đại hội bắt đầu.
Chiều tối qua, nhà thi đấu Quân khu 7 tiếp tục mang đến điềm lành cho Vovinam chủ nhà. Phần biểu diễn Song luyện vũ khí nam của 2 võ sỹ Lâm Đông Vương và Trần Thế Thương hoàn toàn vượt trội so với 2 đối thủ Indonesia (HCB) và Campuchia (HCĐ).
Thành tích của đồng đội đã tiếp thêm lửa cho võ sỹ Nguyễn Minh Tính ở nội dung đối kháng hạng 70kg ngay sau đó. Bất chấp đối thủ ở trận chung kết là Farnad Seyed Morteza (Iran) được đánh giá rất cao, lại có thể hình vượt trội Tính luôn biết cách áp sát đối thủ để ra đòn chân.
Kết thúc 3 ván thi đấu chính thức, điểm số là 4-4. Tuy nhiên Farnad Seyed Morteza bị trừ 2 điểm do không sử dụng đòn tấn công bằng chân ghi điểm trong suốt trận. HCV thuộc về Việt Nam. Thời điểm đó đã là 17h30, nhưng đây chính là 2 chiếc HCV thứ 12 và 13 của Đoàn TTVN.
Chỉ 30 phút sau, 2 đội tuyển lặn nam (4x200m) và nữ (4x100m) liên tiếp báo công từ Cung thể thao dưới nước Mỹ Đình (Hà Nội), trong khi Múa lân Bắc tiêu chuẩn cũng đăng quang ở nhà thi đấu Nguyễn Du (TPHCM). Điều đáng nói là đội tuyển Sư-Lân-Rồng Việt Nam vượt qua 2 đối thủ rất mạnh Hongkong (Trung Quốc) và Macau (Trung Quốc), và cũng là 2 lá phiếu đề xuất đưa môn này vào AI Games. Đây cũng được coi là thú vị lớn nhất của ngày thi đấu thứ 3.
Bất ngờ liên tiếp bất ngờ. Ở môn thi với cái tên còn lạ hoắc với nhiều người là Kurash (vật truyền thống của người Uzbek), cựu tuyển thủ Judo Văn Ngọc Tú khiến mọi người ngỡ ngàng khi mang về chiếc HCV đầu tiên cho Việt Nam trên đấu trường mới. Như vậy, với 17 chiếc HCV, so xa Trung Quốc (14), đoàn TTVN đã đòi lại vị trí đầu bảng chỉ sau một ngày bị qua mặt.
Nhà thi đấu Phan Đình Phùng (TPHCM) chiều nay thu hút hàng ngàn người hâm mộ. Niềm hy vọng số 1 môn carom 3 băng (Billiards-Snooker) mang tên Dương Anh Vũ bước vào trận Chung kết với Cho Jae-ho (Hàn Quốc). Dù nhận được sự cổ vũ rất nhiệt tình, nhưng trước một đối thủ quá bản lĩnh, Anh Vũ đành thúc thủ với tỷ số đậm 40-13.
Trương Thanh Hằng đoạt HCB trong ngày thi đấu cuối cùng. Ảnh: Đào Hoàng
Cùng thời gian đó, tại nhà thi đấu quận Hoàng Mai, đội tuyển đá cầu nam cũng không thể vượt qua cái bóng quá lớn Thái Lan, dù đã dẫn trước 1-0 trước khi thua ngược 1-2 một cách chóng vánh. Chính các tuyển thủ đá cầu thừa nhận, việc được cọ xát quá ít trước thềm Đại hội là nguyên nhân khiến họ không thể gượng lại khi vướng vào “tâm lý”.
Còn ở nội dung chung kết hoop của cầu mây diễn ra tại nhà thi đấu Hà Đông hôm nay, đội Việt Nam chấp nhận thua kém Thái Lan và chỉ có HC bạc ở nội dung hoop đồng đội nữ và HC đồng ở hoop đồng đội nam. Đáng tiếc nhất là ở nội dung của nữ khi các cô gái VN chỉ thua Thái Lan với tỉ số rất sít sao. Đội nữ VN giành 580 điểm, kém Thái Lan đúng 10 điểm. Cầu mây kết thúc các nội dung thi đấu tại Nhà Thi đấu Hà Đông để nhường chỗ cho đá cầu - một “mỏ HCV” của đoàn VN.
Trong buổi sáng, Điền kinh Việt Nam cũng vấp phải những hòn đá "tảng" đến từ Tây và Trung Á. 1 chiếc HCB của Trương Thanh Hằng (1500m nũ) và HCĐ của Vũ Văn Huyện (7 môn phối hợp) có lẽ là thành công vang dội của môn thể thao Nữ hoàng này.
Tổng kết hết ngày 2/11, Việt Nam đã có tổng cộng 17 huy chương vàng, tạm thời tiếp tục dẫn đầu Bảng tổng sắp. Hy vọng ngày thi đấu hôm nay (03/11), và cũng là ngày thi đấu thứ tưd của Đại hội sẽ mang lại may mắn cho TTVN ở các môn pencak silat, wushu, đá cầu và aerobic.
Các Doanh nghiệp đặt mục tiêu cao hơn trong năm 2011
www.SAGA.vn - Tăng trưởng và tái cơ cấu là đặc điểm nổi bật trong kế hoạch kinh doanh năm 2011 mà các công ty niêm yết lần lượt công bố. Điều đáng nói là các kế hoạch này được xây dựng trên kịch bản không có nhiều lạc quan về các yếu tố vĩ mô, đặc biệt với giả định lãi suất sẽ tiếp tục ở mức cao như hiện nay.
CTCP Sản xuất và kinh doanh XNK dịch vụ và đầu tư Tân Bình (TIX) sẽ xin ý kiến ĐHCĐ ngày 15/1 về kế hoạch lợi nhuận sau thuế 93,7 tỷ đồng, tăng 24,1% so với thực hiện năm 2010; doanh thu đạt 885,8 tỷ đồng, tăng 20,6%.
Lợi nhuận niên độ tài chính 2010 -2011 của TIX sẽ được hạch toán từ bán dự án và hoạt động cho thuê nhà xưởng kho bãi truyền thống. Ông Trần Quang Trường, Phó tổng giám đốc TIX cho biết, Công ty đã thành lập công ty tại Mỹ để hỗ trợ hoạt động thương mại xuất khẩu, chủ yếu là thực phẩm sang Mỹ.
Ông Phùng Quang Hà, Tổng giám đốc Tổng CTCP Dịch vụ tổng hợp Dầu khí (PET) cho biết năm 2011, PET dự tính doanh thu hơn 10.000 tỷ đồng và lợi nhuận khoảng 220 tỷ đồng. Theo ông Hà, kế hoạch lợi nhuận năm 2011 tuy không cao bằng số thực hiện năm 2010, song PET là luôn hoàn thành vượt mức kế hoạch lợi nhuận.
Đáng lưu ý, năm 2011, PET sẽ thực hiện tái cơ cấu, từ 6 doanh nghiệp do PET giữ 100% vốn, sẽ cổ phần hóa 4 doanh nghiệp, chỉ giữ lại 2.
Riêng dự án bất động sản tại Thanh Đa, TPHCM, PET đầu tư 51% vốn. Dự án có tổng vốn đầu tư khoảng 1.600 tỷ đồng, dự kiến khởi công vào quý I năm nay.
Tổng công ty Phân bón và hóa chất Dầu khí (DPM) cũng đặt trọng tâm vào hoạt động tái cơ cấu các đơn vị thành viên trong năm 2011 với mục tiêu niêm yết 2 công ty cổ phần vào giữa năm nay.
Theo ông Đinh La Thăng, Chủ tịch Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN), sau khủng hoảng là giai đoạn các doanh nghiệp phải thực hiện tái cấu trúc mạnh mẽ để hoạt động hiệu quả hơn và các doanh nghiệp ngành dầu khí bắt đầu thực hiện nhiệm vụ này.
HAG sau năm 2010, tái cơ cấu bằng cách thành lập các công ty thành viên trong từng lĩnh vực kinh doanh. Tập đoàn sẽ tiếp tục kế hoạch niêm yết các công ty bất động sản, khoáng sản, thủy điện trong năm 2011 và các năm tiếp theo.
Tập đoàn có quy mô nhỏ hơn là CTCP Địa ốc Đất Xanh (DXG) đang hoàn tất thủ tục tăng vốn điều lệ lên 320 tỷ đồng và phát hành trái phiếu thường 500 tỷ đồng. Ông Lương Trí Thìn, Chủ tịch HĐQT DXG cho biết, cùng với quá trình tăng vốn, DXG phấn đấu thu nhập trên mỗi cổ phiếu tối thiểu là 4.000 đồng.
Dự kiến, DXG sẽ thành lập các công ty thành viên trong từng mảng hoạt động là xây lắp, môi giới, đầu tư bất động sản nhằm chuyên môn hóa các hoạt động chính của Tập đoàn.
Hòa Phát đã quyết định đẩy nhanh tiến độ đầu tư giai đoạn 2 Khu liên hiệp Gang thép Hòa Phát ở Hải Dương vì thực tế triển khai giai đoạn 1 cho thấy hiệu quả tăng hơn hẳn.
Giá điện và giá than dự kiến tăng lên trong năm 2011 sẽ khiến những công ty tăng trưởng dựa vào vốn và yếu tố đầu vào đang được trợ giá như điện, than, khí sẽ dần phải cải tiến công nghệ, nâng cao năng suất, tăng doanh thu để tạo ra tăng trưởng lợi nhuận nhằm bù đắp việc tăng giá đầu vào của nguyên liệu sản xuất trong năm 2011.
Khởi công xây dựng đền thờ Hoàng hậu Lê Ngọc Hân
Đền thờ Hoàng hậu Lê Ngọc Hân tại xã Ninh Hiệp, huyện Gia Lâm, Hà Nội vừa được khởi công xây dựng dưới sự phối hợp giữa hội Di sản văn hóa Thăng Long - Hà Nội và thành phố Hà Nội.
Dự án tu bổ, tôn tạo đền thờ Hoàng Hậu Lê Ngọc Hân
Đây là công trình chào mừng kỷ niệm 1.000 năm Thăng Long-Hà Nội, là hạng mục quan trọng nhất của dự án khu tưởng niệm Hoàng hậu Lê Ngọc Hân. Đền thờ được xây dựng trên diện tích hơn 1.100m2, bên ngoài Di lăng của Bà - đã hoàn thành tu bổ vào tháng 2/2010. Đền thờ có mặt bằng chữ Đinh, bên trong đặt tượng Hoàng hậu Lê Ngọc Hân, tượng vua Quang Trung và hai con, cùng bàn thờ thân phụ và thân mẫu Hoàng hậu.
Lê Ngọc Hân (1770-1799) là công chúa con vua Lê Hiển Tông và Chiêu nghi Nguyễn Thị Huyền, người làng Phù Ninh, huyện Đông Ngàn, tỉnh Bắc Ninh nay là xã Ninh Hiệp, huyện Gia Lâm, thành phố Hà Nội.
Bà được lịch sử ghi lại là người phụ nữ tài sắc hơn người. Năm 16 tuổi, bà được gả cho bậc hào kiệt Nguyễn Huệ, gắn với sự nghiệp ngắn ngủi nhưng oanh liệt của người anh hùng áo vải cờ đào. Sau 6 năm chung sống, năm 1892, Hoàng đế Quang Trung Nguyễn Huệ băng hà, lúc đó Hoàng hậu Ngọc Hân mới 22 tuổi. Bà mất khi mới 29 tuổi, hai con bà là Hoàng tử Quang Đức mất khi mới 11 tuổi và Công chúa Ngọc Bảo mất khi mới 13 tuổi. Năm 1804, di cốt bà và hai con được đưa về an táng tại Bãi Cây Đại làng Nành (nay là xã Ninh Hiệp).
Việc điều tra, nghiên cứu về Bắc cung Hoàng hậu Lê Ngọc Hân và phần mộ ở xã Ninh Hiệp đã được Sở Văn hóa - Thông tin Hà Nội tiến hành cách đây gần 20 năm. Năm 2007, Hội Di sản văn hóa Thăng Long-Hà Nội và chính quyền xã Ninh Hiệp tiếp tục đề xuất xây dựng khu tưởng niệm Lê Ngọc Hân theo phương thức xã hội hóa. Tháng 5/2008, với sự hỗ trợ của tập đoàn Việt Á, hội Di sản văn hóa Thăng Long-Hà Nội đã tổ chức hội thảo khoa học về "Thân thế, sự nghiệp Hoàng hậu Lê Ngọc Hân và hình thức tưởng niệm tại xã Ninh Hiệp-Gia Lâm-Hà Nội", khẳng định vai trò của của bà với lịch sử dân tộc (cụ thể là đối với sự nghiệp của vua Quang Trung và triều đại Tây Sơn), những đóng góp trên văn đàn nước nhà, mối quan hệ với quê ngoại làng Nành (xã Ninh Hiệp ngày nay), cùng sự thật về ngôi mộ và việc thờ cúng, tôn vinh của nhân dân địa phương với bà.
Tháng 6/2009, hội Di sản văn hóa Thăng Long-Hà Nội đã phát động xã hội hóa xây dựng khu tưởng niệm Hoàng hậu Lê Ngọc Hân với tổng kinh phí dự kiến 13 tỷ đồng.
Việt Nam trong “bản đồ” ẩm thực thế giới
QĐND - Phở Việt Nam xếp hạng 28, còn gỏi cuốn xếp hạng 30 trong danh sách “50 món ngon nhất thế giới” do CNN bình chọn.
Nằm trong danh sách này là một vinh dự to lớn vì CNN đã bỏ công đi khắp thế giới, chỉ sưu tầm 50 món ngon nhất được nhiều người bình chọn và nhiều quốc gia không hề có mặt trong danh sách.
CNN xếp món cà-ri Massaman của Thái Lan là “vua của các món ăn”. Món này xuất phát ở cộng đồng Hồi giáo ở phía Nam Thái Lan, gồm bò hoặc gà vịt với một số gia vị, trong đó cà-ri là gia vị chính. Ngoài món Massaman, CNN tỏ ra khá “ưu ái” Thái Lan khi xếp 3 món khác của nước này vào danh sách: Som tam, Nam tok moo, Tom yum goong. Pizza kiểu Na-pô-li được xếp thứ hai. Trên thế giới có nhiều nơi làm pizza, nhiều kiểu làm pizza nhưng không kiểu pizza nào ngon hơn kiểu người thành phố Na-pô-li ở I-ta-li-a làm.
Nhật Bản làm ra nhiều thứ rất phức tạp song có lẽ không có gì phức tạp bằng sushi. Món này gồm cá và cơm là chính nhưng kết hợp hai thứ này với nhau thì có hàng trăm kiểu. Vịt quay Bắc Kinh đứng thứ 5 trong danh sách là xứng đáng. Ai cũng có thể quay vịt được nhưng quay thế nào cho mềm, thơm ngon thì đó là bí quyết của người Hoa. Món Rendang của In-đô-nê-xi-a xếp hạng 11. Bò được ninh nhỏ lửa cùng nước cốt dừa, nước chanh, nghệ, gừng, ớt...
Đặc biệt, có 3 món trong danh sách “50 món ngon nhất thế giới” không thuộc về bất cứ quốc gia nào là bắp ngô tươi (hạng 13), tôm tươi (hạng 17) và kem có hương vị va-ni (hạng 22).
Món phở của Việt Nam giờ đây không cần dịch sang tiếng Anh, nó đã xuất hiện trong tự điển Oxford danh giá thế giới và nơi nào có dấu chân người Việt là có hương phở bay theo. Rất nhiều người ngoại quốc mê phở Việt Nam. Họ đánh giá, “món ăn này bổ dưỡng, rẻ mà lại vô cùng ngon, ăn mùa nào cũng được”.
Gỏi cuốn (có khi được dịch là summer roll hay fresh roll) là món ăn phổ biến của miền Nam Việt Nam. Nó cũng được ưa chuộng không kém chả giò (miền Bắc gọi là nem), có khi còn hơn vì nó không có chiên lên, các món bên trong thật tươi và hấp dẫn, bổ dưỡng. Gỏi cuốn bao giờ cũng có thịt nạc và tôm luộc tươi, luôn được dọn theo nhiệt độ trong phòng, rất dễ làm. Các quốc gia láng giềng của Việt Nam giờ đây đã trở nên say mê gỏi cuốn và tại các nhà hàng phương Tây, người ta dùng gỏi cuốn Việt Nam như một món appetizer (khai vị) hấp dẫn.
Gỏi cuốn khác chả giò và chính cái món chấm đi kèm theo quyết định “thành bại” của gỏi cuốn. Món chấm này tuyệt đối phải do đầu bếp Việt Nam chế biến. Việt Nam vinh dự có 2 món hiện diện trong danh sách này cho thấy nền văn minh ẩm thực truyền thống là vô giá.
Cựu binh Hàn Quốc tiết lộ Mỹ rải chất độc da cam ở DMZ
Cựu thượng sĩ quân đội Hàn Quốc, ông Eum Do-nam (77 tuổi), ngày 30/5 tiết lộ quân đội Mỹ đã rải chất độc da cam/điôxin ở Khu vực phi quân sự (DMZ) vào những năm 1950.
Hãng tin Yonhap dẫn lời ông Eum cho biết, các máy bay của quân đội Mỹ đã rải chất độc da cam ở DMZ, gần nơi đóng quân của ông, từ 3 - 4 lần trong một tháng vào năm 1955. Việc rải chất độc này chỉ do quân đội Mỹ thực hiện, không có sự tham gia của binh sĩ Hàn Quốc. Các ngón tay và chân trái của Eum bị liệt vào năm 1991 và ông được công nhận là nạn nhân chất độc da cam năm 2007.
Tiết lộ của ông Eum được đưa ra trong bối cảnh cuộc điều tra chung về thông tin quân đội Mỹ chôn chất độc da cam hơn ba thập kỷ trước ở Hàn Quốc đang được đẩy mạnh. Cùng ngày, Hàn Quốc và Mỹ đã thu được thêm các mẫu dưới nước tại khu vực gần một căn cứ quân sự Mỹ. Các mẫu này cùng với những mẫu đất thu được từ 15 địa điểm quanh doanh trại quân đội Carroll của Mỹ ở Chilgok (cách thủ đô Xơun 216 km về phía đông nam) sẽ được phân tích xem liệu chúng có chứa các hóa chất độc hại, như điôxin hay không. Trước đó, các nhà điều tra hai nước cũng phát hiện và đem phân tích nhiều mẫu thu được từ 4 địa điểm khác tại Hàn Quốc.
Tiếp tục công tác điều tra, Bộ Quốc phòng Hàn Quốc ngày 30/5 đã thành lập một nhóm đặc nhiệm để khảo sát môi trường tại các căn cứ quân sự trước đây của Mỹ ở nước này. Nhóm đặc nhiệm bao gồm các quan chức thuộc Bộ Quốc phòng, hải, lục và không quân, sẽ điều tra 85 địa điểm quân sự trước kia của Mỹ (đã trao trả cho Hàn Quốc trong giai đoạn 1990-2003).
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Phú Trọng tiếp Đại sứ Liên hiệp Vương quốc Anh và Bắc Ai-len
Chiều 23/10, tại Trụ sở Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội (QH) Nguyễn Phú Trọng đã tiếp ngài Mark Kent, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Liên hiệp Vương quốc Anh và Bắc Ai-len đến chào từ biệt nhân kết thúc nhiệm kỳ công tác tại Việt Nam.
Chủ tịch QH Nguyễn Phú Trọng đánh giá cao những đóng góp quan trọng của ngài Đại sứ trong nhiệm kỳ công tác tại Việt Nam, đã nỗ lực thúc đẩy quan hệ hai nước phát triển sâu rộng và toàn diện trên các lĩnh vực: chính trị, kinh tế thương mại, giáo dục - đào tạo, du lịch… Đặc biệt, hai bên đã thống nhất nâng quan hệ Việt Nam – Vương quốc Anh lên thành đối tác chiến lược. Chủ tịch QH hoan nghênh Đại sứ đã tích cực thúc đẩy quan hệ giữa nghị viện hai nước; các dự án hợp tác, hỗ trợ của Vương quốc Anh đã góp phần tăng cường năng lực hoạt động của Văn phòng Quốc hội và một số cơ quan của Quốc hội Việt Nam; mong muốn cùng với sự phát triển chung của quan hệ hai nước, quan hệ hợp tác giữa hai Quốc hội, giữa các nghị sỹ của hai nước sẽ tiếp tục được đẩy mạnh trong thời gian tới. Chủ tịch QH hy vọng, trên cương vị công tác mới của mình, ngài Mark Kent sẽ tiếp tục đóng góp vào việc phát triển hơn nữa quan hệ hữu nghị và hợp tác Việt Nam – Vương quốc Anh.
Đại sứ Mark Kent cho biết, trong nhiệm kỳ công tác của mình, ông đã đến rất nhiều tỉnh, thành phố và có rất nhiều kỷ niệm, nhiều ấn tượng sâu sắc về đất nước, con người, văn hóa Việt Nam. Coi nhiệm kỳ công tác tại Việt Nam là một “mốc son” trong sự nghiệp hoạt động ngoại giao của mình, Đại sứ Mark Kent cũng bày tỏ hài lòng về sự phát triển nhiều mặt của quan hệ hữu nghị, hợp tác giữa Vương quốc Anh và Việt Nam; đồng thời hy vọng, với sự quan tâm thúc đẩy của cả hai bên, quan hệ hai nước sẽ tiếp tục đà phát triển trong thời gian tới./.
Vụ kiện 10 năm ở công trình thủy điện Ia Ly
Công trình thủy điện Ia Ly lớn thứ nhì cả nước đã chính thức đi vào hoạt động từ tháng 6/2000 đến nay, nhưng có một hạng mục vô cùng quan trọng là ống dẫn dòng được sơn tĩnh điện chống gỉ đã ngập dưới lòng hồ trên 10 năm lại là chủ thể của vụ kiện kéo dài.
Theo hồ sơ, năm 1997, Công ty TNHH Prezioso Việt Nam (nay là Công ty Viva Blast Việt Nam, TP HCM) trúng thầu cung cấp sơn và thi công sơn phủ kết cấu kim loại đường ống, thiết bị cho Nhà máy Thủy điện Ia Ly (do Tổng Công ty Điện lực Việt Nam, nay là Tập đoàn Điện lực Việt Nam EVN làm chủ đầu tư).
Hợp đồng ký kết, Công ty Prezioso Việt Nam (sau đây tạm gọi là Công ty Pre) có nhiệm vụ cung cấp sơn và thi công sơn 47.000m2 đường ống áp lực bề mặt trong và kết cấu thép ngập nước (lưới chắn rác, cửa van…); 98.000m2 thiết bị ngập nước, kết cấu gia công tại chỗ và các loại đường ống làm việc trong môi trường công nghiệp bình thường; 14.000m2 sơn trang trí, tổng giá trị 2.005.200 USD (tương đương 24.647.918.400 đồng tại thời điểm ký kết theo tỷ giá 12.292 đồng/USD). Trong đó, tiền vật liệu sơn là 298.074 USD và tiền thi công sơn là 1.707.126 USD.
Thực hiện hợp đồng, Công ty Pre mới tiến hành cung cấp sơn và thi công sơn được 27.221,96m2 (trong đó, khối lượng công việc tại xưởng là 23.001,58m2 và khối lượng công việc tại công trường là 4.220,58m2) thì đơn phương chấm dứt hợp đồng thi công vào ngày 6/5/1999.
Lý do Công ty Pre đưa ra là EVN không thay đổi tỷ giá USD vào từng thời điểm cho phù hợp với thực tế, khối lượng công việc thực tế cung cấp quá ít không đủ khấu hao trị giá tài sản đã đầu tư so với dự kiến hợp đồng… Công ty Pre đòi EVN bồi thường tổn thất tài chính trên 20 tỉ đồng.
Ngược lại, EVN nại lý do công trình Thủy điện Ia Ly là công trình trọng điểm quốc gia nhưng Công ty Pre không thực hiện đúng theo nội dung hợp đồng đã ký kết mà đưa xưởng sơn vào hoạt động chậm ảnh hưởng tiến độ chung của công trình, không sơn các thiết bị phải sơn ngoài hiện trường theo quy định dẫn đến khả năng đe dọa tuổi thọ công trình, tự ý ngừng thi công trái quy định...
Để đảm bảo đúng tiến độ buộc EVN phải ký hợp đồng với Công ty Xây lắp 10 để thi công những phần còn lại. Ngày 4/10/1999, EVN đã khởi kiện Công ty Pre đòi bồi thường 10.758.067.481 đồng thiệt hại (sau khi khấu trừ các khoản giữa 2 bên).
Vụ kiện đã qua 6 bản án của các cấp tòa án xét xử nhưng vẫn không xong. Đến ngày 23/3/2010, TAND tỉnh Gia Lai đã đưa vụ kiện trên ra xét xử sơ thẩm lần 3.
Hội đồng xét xử cho rằng, việc để xảy ra tranh chấp là do lỗi của cả hai bên. Trong đó, EVN lỗi 25%, Công ty Viva Blast Việt Nam lỗi 75%.
Căn cứ vào các chứng cứ có liên quan, TAND tỉnh Gia Lai tuyên buộc Công ty Viva Blast Việt Nam phải bồi thường cho EVN 7.473.417.000 đồng và chịu tiền phạt do vi phạm hợp đồng thương mại mức 4% với số tiền 287.439.287 đồng. Đồng thời, Công ty Viva Blast Việt Nam phải chịu tiền án phí dân sự sơ thẩm là 76.397.755 đồng và EVN phải chịu án phí dân sự sơ thẩm là 30.405.348 đồng
Tăng cường kiểm tra chất lượng công trình xây dựng
UBND thành phố Hà Nội vừa có công văn yêu cầu Sở xây dựng phối hợp với các quận, huyện, thị xã tăng cường công tác kiểm tra, rà soát chất lượng các nhà do nhân dân tự xây dựng.
Đặc biệt, các cơ quan chức năng cần lưu ý kiểm tra chất lượng và an toàn trong xây dựng sửa chữa, cơi nới các tòa nhà cũ.
Đối với vụ việc sập nhà 49 Huỳnh Thúc Kháng vừa qua, UBND thành phố Hà Nội chỉ đạo UBND quận Đống Đa chỉ đạo các đơn vị chức năng khẩn trương tiến hành kiểm tra hồ sơ pháp lý của nhà số 49 Huỳnh Thúc Kháng; xúc dọn vận chuyển vật liệu xây dựng bị đỗ vỡ của Tòa nhà, đảm bảo vệ sinh, an toàn, mỹ quan đô thị và không ảnh hưởng đến giao thông trên tuyến phố và khu vực.
Chỉ đạo các đơn vị chức năng bảo vệ hiện trường; kiểm tra, đánh giá thiệt hại về tài sản của các hộ dân lân cận, làm căn cứ để xử lý sau này.
Đối với những ngôi nhà xung quanh bị ảnh hưởng, đặc biệt khu chung cư 51 Huỳnh Thúc Kháng, UBND thành phố yêu cầu kiểm tra tình trạng an toàn của các tòa nhà lân cận nhà số 49 Huỳnh Thúc Kháng, nếu phát hiện thấy hiện tượng mất an toàn phải kịp thời sơ tán người và thiết bị khỏi khu vực nguy hiểm, đồng thời có biện pháp khắc phục ngay để tránh sự cố sập đổ các nhà tiếp theo.
Đội tàu biển Việt Nam hiện có 1.598 chiếc
Lãnh đạo Cục Hàng hải Việt Nam cho biết, đội tàu biển Việt Nam được phát triển mạnh từ nguồn đóng mới trong nước và mua của nước ngoài, đặc biệt là đội tàu chuyên dùng container, tàu dầu, tàu bách hóa có trọng tải lớn.
Thống kê cho thấy, tính đến hết tháng 12/2009, đội tàu biển Việt Nam hiện có 1.598 tàu với tổng trọng tải lên tới hơn 6,2 triệu DWT, tuổi tàu bình quân đạt 11,8 tuổi.
Đội tàu biển Việt Nam đã góp phần tăng mạnh sản lượng vận tải biển cũng như doanh thu, lợi nhuận cho các doanh nghiệp vận tải và dịch vụ hàng hải, tăng khả năng cạnh tranh của đội tàu biển Việt Nam trên thị trường hàng hải quốc tế và khu vực.
Khởi công nhà bán trú cho học sinh miền núi
Ngày 17/3, Tỉnh đoàn Quảng Trị phối hợp với Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Quảng Trị tổ chức lễ khởi công nhà bán trú dân nuôi cho Trường THCS Hướng Linh (Hướng Hóa).
Ngôi nhà có tổng giá trị đầu tư 250 triệu đồng từ nguồn kinh phí của cuộc vận động "Ngôi nhà nhân ái, hướng tới tương lai" phát động từ cuối năm 2010 do đối tượng đoàn viên, đội viên trong các trường học thuộc địa bàn tỉnh quyên góp.
Khởi công công trình nhà bán trú dân nuôi Trường THCS Hướng Linh.
Thầy giáo Võ Đình Thánh, Phó hiệu trưởng nhà trường phấn khởi cho biết: "Xã Hướng Linh là xã vùng cao, đa số dân cư là đồng bào dân tộc thiểu số, đời sống còn nhiều khó khăn. Việc xây dựng ngôi nhà bán trú là hết sức cần thiết, giúp hơn 40 em học sinh có nhà ở cách trường gần 30km ổn định việc học tập"
Những "con sâu" đục khoét quỹ tín dụng
(PL&XH)-"Bộ sậu" của Quỹ tín dụng nhân dân Phương Tú đã móc nối, cùng nhau "khoét" quỹ, nên tại thời điểm kiểm tra, số tiền hàng chục tỷ chỉ còn 19 triệu đồng…
Hầu tòa là cả bộ máy của Quỹ tín dụng nhân dân Phương Tú, xã Phương Tú, huyện Ứng Hòa, Hà Nội. 5 bị cáo đã móc nối rút gần cạn quỹ mà mình quản lý, trong đó, cầm đầu là Phạm Thị Hiền, SN 1958, trú tại thôn Ngọc Động, xã Phương Tú - là giám đốc Quỹ tín dụng nhân dân xã Phương Tú.
Đối chất tại tòa với Lê Thanh Uyển, SN 1980, trú tại thôn Ngọc Động, xã Phương Tú, là thủ quỹ, Hiền đã phủ nhận 340 triệu đồng mà Uyển đã đưa cho chồng Hiền (ông Lê Văn Tùng). Hiền nói, không chỉ đạo để Uyển rút khoản tiền này đưa mình. Liên quan đến số tiền đã "đục khoét", Hiền nói, không có tiền để trả. Trước thái độ đó, đại diện VKSND TP Hà Nội thắc mắc: "Thế bị cáo lấy đâu tiền để xây nhà 4 tầng?". Hiền lảng tránh câu hỏi này.
Quỹ tín dụng nhân dân Phương Tú được thành lập năm 1997. Nguồn vốn hoạt động của quỹ được hình thành từ các khoản vay (tiền của Quỹ tín dụng Trung ương - Chi nhánh Hà Tây (cũ); tiền của quỹ bảo hiểm tiền gửi, vốn huy động của dân cư và các nguồn vốn khác). Ngày 21-9-2009, Ngân hàng Nhà nước - Chi nhánh Hà Nội kiểm tra, kiểm kê toàn bộ tài sản trong kho quỹ tiền mặt và các hoạt động của Quỹ tín dụng nhân dân Phương Tú thì phát hiện, số tiền tồn quỹ trên sổ sách kế toán và số quỹ tiền mặt là gần 2 tỷ đồng. Thế nhưng, tiền mặt trong két chỉ có hơn 19 triệu đồng. Bị "vạch tội", Uyển đã nộp lại quỹ hơn 500 triệu đồng. Từ đây, cơ quan chức năng tìm ra 208 món vay có danh sách người vay trên bảng sao kê khế ước tiền vay của quỹ nhưng không có hồ sơ tín dụng xin vay vốn lưu tại quỹ. Hiền khai, hồ sơ tín dụng xin vay vốn bị mất (125 hồ sơ mất toàn bộ, 83 hồ sơ còn lại phiếu chi tiền và giấy nợ). Tuy nhiên, 208 khách hàng không xác nhận đã vay tiền của quỹ (số tiền hơn 13 tỷ đồng). CQĐT kết luận, số tiền bị thất thoát tại quỹ hơn 14 tỷ đồng (thất thoát từ hoạt động tín dụng hơn 13 tỷ đồng, thất thoát tại quỹ tiền mặt hơn 600 triệu đồng).
Uyển thừa nhận, ngày 15-9-2009, được Hiền chỉ đạo, Uyển đã mở két lấy 690 triệu đồng. Trong đó, Uyển đưa cho ông Lê Văn Tùng 340 triệu đồng, đưa cho vợ Uyển 280 triệu đồng. Uyển mang theo 70 triệu đồng trốn vào Nam tiêu xài cá nhân. Ông Tùng xác nhận, có cầm 340 triệu đồng từ Uyển nhưng không biết nguồn gốc số tiền. Về 208 hồ sơ, Uyển nói, đã lập 4 hồ sơ giả mang tên những người khác nhau để rút 250 triệu đồng. Nguyễn Thế Hiệp, SN 1983, trú tại thôn Dương Khuê, xã Phương Tú, cán bộ kiểm soát thường trực Quỹ tín dụng nhân dân Phương Tú, lập 1 hồ sơ giả để rút 60 triệu đồng. 203 món vay còn lại do Hiền lập hồ sơ giả để rút hơn 13 tỷ đồng. Ngoài ra, Uyển cho biết, đã cùng Hiệp mang máy tính ra quận Hà Đông để sửa chữa số liệu kế toán lưu trữ trong máy tính nhưng Uyển không nhớ địa điểm. Việc này, Hiệp phủ nhận.
CQĐT kết luận, Hiền đã ký vào 81 bộ hồ sơ khống, giả tên khách hàng, qua đó chiếm đoạt số tiền hơn 5,2 tỷ đồng. VKSND TP Hà Nội cáo buộc, Uyển và Hiền phải chịu trách nhiệm với hơn 6 tỷ đồng đã chiếm đoạt và hành vi thiếu trách nhiệm gây thất thoát hơn 8 tỷ đồng.
Những người liên đới đến đường dây này là: Hoàng Văn Dâng, SN 1945, trú tại thôn Động Phí, xã Phương Tú, Chủ tịch Hội đồng quản trị Quỹ tín dụng nhân dân Phương Tú; Lê Khắc Tùng, SN 1952, trú tại thôn Nguyên Xá, xã Phương Tú, Kế toán trưởng Quỹ tín dụng nhân dân Phương Tú và Nguyễn Thế Hiệp bị truy cứu về tội "Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng" (gây thất thoát hơn 14 tỷ đồng).
Ngày 15-8-2011 của TAND TP Hà Nội đã tuyên phạt Hiền 25 năm tù (20 năm tội "Lạm dụng chức vụ quyền hạn chiếm đoạt tài sản, 5 năm tội "Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng), Uyển 18 năm 6 tháng tù (15 năm tội "Lạm dụng chức vụ quyền hạn chiếm đoạt tài sản, 3 năm 6 tháng tù tội "Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng"). Dâng, Tùng, Hiệp - mỗi bị cáo 3 năm tù về tội "Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng".
Milan tình nguyện "giải cứu" Balotelli khỏi nước Anh
(VTC News) - Trang web Mediaset thuộc quyền sở hữu của Silvio Berlusconi vừa đăng tải thông tin cho biết Milan sẵn sàng đưa Balotelli trở lại Serie A.
Cựu tiền đạo của Inter mới theo chân ông thầy Roberto Mancini đến City of Manchester mùa hè vừa qua với giá 23 triệu bảng. Tuy nhiên anh đã gặp nhiều khó khăn trong việc hòa nhập với môi trường bóng đá Anh và cộng thêm vào đó là những chấn thương mới.
Người đại diện của Balotelli, “siêu cò” Mino Raiola cho biết thân chủ của mình không chắc có thực sự cảm thấy hạnh phúc ở Eastlands hay không. Trong khi đó, AC Milan vẫn sẵn sàng đón tiếp “ông trời con” này sau khi được anh đến cổ vũ trong trận derby Milano.
GĐĐH Adriano Galliani thừa nhận ông rất mong muốn được thấy “Super Mario” trong màu áo sọc Đỏ - Đen như một sự bổ sung cho hàng công vốn dĩ đã “khủng” với sự có mặt của Pato và 2 nhân vật mới Robinho – Ibrahimovic.
Không những đang gặp khó khăn với cuộc sống mới, vị trí của Balotelli ở Man City cũng ít nhiều có nguy cơ bị ảnh hưởng. Nguyên nhân thì ai cũng rõ: Anh được Mancini đưa về dù hàng công The Citizens đã thừa thãi. Nay vị thế của ông thầy này đang lung lay vì sự phản đối của các CĐV với lối đá phòng ngự tiêu cực và cả sự thiếu tham vọng trong cuộc chạy đua tới ngôi vô địch. Ai dám đảm bảo rằng Balotelli sẽ không bị cho ra rìa nếu Mancini bị sa thải khi chân sút này có “tiền sự” vì những màn thác loạn và cả thói “bật” thầy?
Milan hiện đang có một Ibra đủ sức đưa Milan lên ngôi đầu bảng. Nhưng bản hợp đồng cho mượn từ Barca không thể lúc nào cũng ra sân đóng vai người hùng. Hiện Pato đang phải nằm viện dài hạn, Inzaghi đã già, Robinho lúc mờ lúc tỏ. Có tin Rossoneri định chiêu mộ chân sút Rolando Bianchi (cựu cầu thủ Man City) của Torino, nhưng Milan có vẻ khoái Balotelli hơn vì anh còn rất trẻ (20 tuổi).
Tuyệt chiêu làm đẹp của các siêu mẫu
Rũ bỏ lớp son phấn lộng lẫy, những siêu mẫu lừng danh xuất hiện với vẻ đẹp tự nhiên nhưng cũng không kém phần gợi cảm.
Chùm ảnh do nhiếp ảnh gia lừng danh Peter Lindbergh thực hiện.
Năm 1995, sau khi sinh đứa con đầu lòng, người đẹp Pennsylvania đã xuất hiện trên không ít tạp chí danh tiếng. Bây giờ, ở tuổi 44 và trở thành mẹ của 4 thiên thần xinh xắn, Kristen vẫn tiếp tục công việc trình diễn trên catwalk.
Kristen nói về bí quyết chăm sóc da: "Tôi rất sợ nhìn thấy lớp da nứt nẻ. Tôi thường sử dụng kem dưỡng dành cho da nhạy cảm để giữ được lớp da mềm mại".
Bí quyết giữ vóc dáng của cô: "Yoga giúp giữ được vóc dáng. Sau 1 tiếng tập luyện, tôi thường tắm với dầu vừng giúp cho làn da mềm mại hơn".
Tỏa sáng trong một thời gian dài, người đẹp 43 tuổi biết cách để giữ được vẻ đẹp của mình.
Bí quyết chăm sóc da: Cindy thường sử dụng loại dược mỹ phẩm vừa có tác dụng làm đẹp và chăm sóc da.
Bí quyết chăm sóc tóc: "Tóc bạn thay đổi theo thời gian, vì thế tôi dùng rất nhiều kem dưỡng để có được lọn tóc óng ả".
Chuyển từ người mẫu sang diễn xuất không phải là bước ngoặt lớn trong cuộc đời Amber. Người mẹ 35 tuổi tâm sự: "Da của tôi trở nên nhạy cảm hơn, vì thế tôi luôn cẩn trọng với những gì mình sử dụng".
Bí quyết chăm sóc da: "Tôi sống ở California, vì thế tôi sử dụng kem chống nắng mỗi ngày, dù là những ngày râm mát".
Năm 1993, người mẫu đến từ Đức đã trở thành một hiện tượng của làng thời trang với cặp chân dài thẳng tắp.
Bí quyết chăm sóc sắc đẹp: "Tôi nghĩ phụ nữ đẹp nhất khi họ tự nhiên. Khi trang điểm, tôi thường chỉ tập trung hơn ở một vị trí, như là mắt hay môi", người mẫu 38 tuổi tiết lộ.
Dù đã 35 tuổi nhưng Harlow vẫn xuất hiện trong những chiến dịch quảng cáo lớn, bao gồm cả Chanel.
Bí quyết chăm sóc da: "Tôi thích đắp mặt nạ với sữa chua và lòng trắng trứng, khiến da mềm mại và cung cấp thêm độ ẩm".
Từng là gương mặt đại diện cách đây 20 năm của Guess, năm nay, khi đã 39 tuổi, cô lại trở thành đại diện của L'Oreál Paris và D&G.
Bí quyết chăm sóc sắc đẹp: "Những gì tôi ăn sẽ ảnh hưởng tới làn da của mình. Những món ngọt, bơ sữa, thường khiến làn da tôi thiếu đi vẻ tươi sáng".
Bí quyết chăm sóc da: "Cà rốt và nước ép táo là món mà làn da tôi đặc biệt ưa thích"
Người đẹp 40 tuổi của Đan Mạch vẫn xuất hiện trong quảng cáo của Edun và Aveda đầy quyến rũ.
Bí quyết chăm sóc sắc đẹp: "Tôi thường xuyên sử dụng mặt nạ của Nude Miracle, ngoài ra tôi vẫn thường tới spa để được chăm sóc da với trà xanh. Điều đó khiến da tôi mềm mại hơn".
Thật khó tưởng tượng chân dài này dã có tới 2 thập kỷ đứng trên sàn catwalk. Bây giờ, ở tuổi 43, cô vẫn khiến đàn em phải ngước nhìn.
Bí quyết sắc đẹp: "Tôi vẫn tin vào sự quyến rũ của tuổi tác. Những biện pháp chăm sóc da nhờ dao kéo có thể sẽ rất tốt cho mọi người, nhưng tôi không phải là fan của chúng".
Hội sinh viên VN ở Pháp hướng về miền Trung
Ngày 25/10, Hội sinh viên Việt Nam tại Pháp đã tổ chức tổng kết đợt quyên góp ủng hộ đồng bào miền Trung Việt Nam bị ảnh hưởng của cơn bão số 9.
Đợt quyên góp này với khẩu hiệu "Một suất ăn sinh viên - một tấm lòng vì đồng bào miền Trung" được triển khai từ ngày 2/10 đến ngày 17/10 và đã nhận được sự tham gia ủng hộ của đông đảo du học sinh tại Pháp.
Với các hình thức thông tin, quyên góp sáng tạo, hoạt động đã thực sự thu hút được sự quan tâm và tham gia nhiệt tình, trách nhiệm của các chi hội trực thuộc Hội sinh viên Việt Nam tại Pháp và nhóm sinh viên, đặc biệt là chi hội tại Grenoble, Lyon, Toulouse và Nhóm đồng hương Nghệ Tĩnh.
Ban chấp hành Hội sinh viên Việt Nam tại Pháp đã nhận được đóng góp từ các chi hội, các nhóm sinh viên và trực tiếp từ các bạn sinh viên tổng số tiền là 3.689,7 euro.
Tuy số tiền còn khiêm tốn so với những thiệt hại nặng nề mà người dân miền Trung Việt Nam phải hứng chịu, nhưng thể hiện truyền thống "lá lành đùm lá rách", tấm lòng luôn hướng về đất nước của cộng đồng du học sinh Việt Nam tại Pháp./.
Khám phá bí mật về huyền thoại làm đẹp của Nữ hoàng Ai Cập.
(Lam dep) - Bề mặt da được cấu tạo gồm 3 lớp: Lớp thượng bì, lớp trung bì và hạ bì. Nếu các lớp này bị những tổn thương nhỏ, không quá sâu thì chỉ để lại những tác hại không đáng kể, mắt thường khó thấy được.
Bề mặt da được cấu tạo gồm 3 lớp: Lớp thượng bì, lớp trung bì và hạ bì. Nếu các lớp này bị những tổn thương nhỏ, không quá sâu thì chỉ để lại những tác hại không đáng kể, mắt thường khó thấy được. Đối với những vết sẹo được hình thành trong cơ, tức là không chỉ có da bị tổn thương mà cả lớp cơ, lớp mỡ và các mao mạch dưới da cũng bị phá hủy nặng nề. Khi đó, làn da bị co kéo do phần lớp đệm phía dưới (cơ và mỡ) đã bị phá hủy. Khi đó, cấu trúc da bị phá hủy nên sau quá tình tái tạo và phục hồi, da không còn được cấu tạo bởi 3 lớp trên nữa. Thay vào đó là các mô sợi (bao gồm các sợi collagen), hình thành sẹo sau này. Tại những vùng bị sẹo, mô sẹo sẽ thay thế toàn bộ những mô thông thường, nên các chức năng của da cũng bị rối loạn. Lúc đó, da không còn làm nhiệm vụ điều tiết nhiệt độ cơ thể do da không tiết ra mồ hôi và lông không mọc lên được nữa và khả năng trao đổi chất và tuần hoàn kém và khó bị ảnh hưởng bởi các tác nhân bên ngoài như ánh sáng, tia tử ngoại...
Hầu hết các vết sẹo đều phẳng và chỉ hơi biến đổi về màu sắc, tuy nhiên có những vết sẹo lồi hẳn lên trên bề mặt da, hoặc lõm hẳn xuống, hoặc lồi lõm không đều hoặc co kéo và có màu sắc rất khó coi.
Nám da: là một hội chứng phức tạp. Đó là những đốm nụm đỏ lan tỏa dần trên má, trên mũi. Dần dần về sau, những mạch máu li ti xuất hiện tạo thành vết màu đỏ kém thẩm mỹ trên da mặt.
Như vậy, muốn cải thiện tình trạng da nổi nhiều mụn, biến đổi về màu sắc, tan nhang thực sự không đơn giản. Với công nghệ “nẩy mầm”, hãng sản xuất Bill Beauty – Canada sau nhiều năm nghiên cứu tinh chế và đã cho ra đời sản phẩm làm đẹp da bằng nhau thai cừu Bill Placenta kết hợp với thảo dược quý có tác dụng như một phương pháp “tái sinh da”.
Dựa theo kinh nghiệm làm đẹp nhờ nhau thai cừu của hai nữ hoàng cực kỳ xinh đẹp của Ai cập cổ đại là Nefertifi, Cleopatra được tìm thấy trong một tài liệu cổ, từ đó giới khoa học đã ứng dụng thêm công nghệ “nẩy mầm” và cho ra đời sản phẩm làm đẹp da bằng nhau thai cừu Bill Placenta kết hợp với thảo dược quý có tác dụng như một phương pháp “tái sinh da”.
3 giải pháp chính trong cơ chế làm đẹp của Bill Lamb Placenta :
Đầu tiên: Làm sạch và loại bỏ những tế bào chết giúp dưỡng chất nhau thai cừu thấm sâu vào bên trong, kích hoạt tác dụng khử sắc tố Melanin ở lớp trung bì và hạ bì.
Bước kế tiếp là nuôi dưỡng và bổ sung dưỡng chất cho làn da mới ngay từ bên trong, giúp da khỏe mạnh, chuẩn bị sẵn sàng cho việc đề kháng với sự lão hóa và bị sẫm màu khi trồi lên bề mặt tiếp xúc với môi trường bên ngoài.
Bước cuối cùng có tác động kép: bổ sung dưỡng chất và độ ẩm cần thiết cho da, giúp da chống chọi với stress, thiếu dưỡng chất do cuộc sống hàng ngày nhiều lo lắng, căng thẳng, vừa bảo vệ da khỏi tác nhân môi trường bên ngoài là như ánh nắng mặt trời, khói, bụi, chính là những yếu tố gây sạm màu và lão hóa da nhanh chóng.
Sau đó, hoạt chất nhau thai cừu và các tinh chất quý phát huy công dụng trị nám, và tái sinh làn da mới bằng ba giải pháp tổng thể cho da :
Giải pháp trẻ hóa da: Nhờ công nghệ tế « nẩy mầm »
Giải pháp trị nám: với thành phần SOD, acid hyaluronic, có hiệu lực chống oxy hóa bằng cách bảo vệ tế bào khỏi sự nguy hại của các gốc tự do và ngăn cản sự phát triển của Melanin – sát thủ gây nên sắc tố da, vết thâm nám và màu da không đều.
Giải pháp chống nhăn và chống lão hóa da: với việc cung cấp hệ tác nhân miễn dịch, IAF, các peptid, EGFs - tác nhân tăng trưởng biểu bì da và SCAFs (yếu tố hoạt hóa tế bào già) giúp chống lão hóa và nhăn da.
Có thể nói, dưỡng chất Bill Lamb Placenta đã tập hợp tất cả những thành phần dinh dưỡng tốt nhất trong việc nuôi dưỡng các tế bào, đặc biệt là các lớp sâu - với hơn 20 loại amino axít cần thiết, nhiều khoáng chất quý, Vitamin, ADN, ARN, các sản phẩm trao đổi chất, các enzyme và peptide hoạt hóa, v.v…
Bill Lamb Placenta giúp tăng cường sức sống và sinh lực cho da, làm mờ vết tàn nhang, vết nám, vết thâm, làm tăng độ sáng cho làn da, tăng tính co giãn, đàn hồi cho làn da, giữ ẩm cho da, làm mờ các vết nhăn, làm tăng sản xuất tế bào mới và giảm sự xuất hiện sẹo, điều hòa sự tiết chất nhờn và làm giảm sự mở lỗ chân lông, giải độc và giảm ngực xệ sau khi sinh và sau khi cho con bú.
Hiện nay có hai sản phẩm đó là Bill Placenta with ROYAL JELLY & Vitamin E (chiết xuất thêm SỮA ONG CHÚA và Vitamin E); Bill Placenta with ALOE VERA & Vitamin E (chiết xuất thêm TINH CHẤT LÔ HỘI và Vitamin E).
Bill Placenta with Aloe Vera & Vitamin E Bill Placenta with Royal Jelly & Vitamin E
Chú ý: Sản phẩm chỉ dùng để thoa ngoài. Da bạn sẽ thực sự tái sinh chỉ sau một đợt điều trị, vui lòng liên hệ để được tư vấn thêm.
Phân phối tại Việt Nam: Công ty TM Quốc tế Lưu Ân Phúc.
20/32 Hồ Đắc Di, P.Tây Thạnh, Q.Tân Phú, TP HCM.TT tư vấn, chăm sóc sắc đẹp: 08 - 3.812.1047 – 2 229 1489
Hà Nội: CTy Khải Nguyên, 287 Thanh nhàn – Q.Hai Bà Trưng.
Đà nẵng: Cty Dược Trí Tín, 245 Ông Ích Khiêm – Đà Nẵng; NT PhướcThiện: Số 322 Hùng Vương.
Hải Phòng: NT Việt Dũng, 22 Trần Nguyên Hãn, Lê Trân, Hải Phòng . ĐT:0313.700987
TP.HCM: Quận 3: Long Châu : 375- 399 Hai Bà Trưng, ĐT: 62744560; HT Mỹ Châu, Viên Châu: 402 CMTT; Quận 1: Thiên Thanh: 345A Nguyễn Trãi, Thanh Sơn: 43 Nguyễn Thái Bình; Hai Bà Trưng: 408 Hai Bà Trưng; HT LOHHA21 Hàm Nghi, P. NTB, Q.1 ĐT 08.66 50 70 79; Quận 4: NT Hữu Nghị: 309 Hoàng Diệu; Trường Xuân: 140 Khánh hội; Quận 5: Gia Hưng: 180 Hải Thượng Lãn Ông (HTLÔ); Vĩnh Xuân: 313 Nguyễn Trãi; Bảo Anh: 82 Hải Thượng Lãn Ông; Nhung Thành, 87 Nguyễn Văn Đừng; Tam Hòa, 458 Trần Hưng Đạo B; Quận 6: Hoàng Chinh: 171 Bình Phú; Thanh Thúy: 161 Kinh Dương Vương; Quận 7: Tân Mỹ: 14 Tân Mỹ, P.Tân Phú; Quận 8: Minh Phương: 172 Âu Dương Lân; Hạnh Lâm: 378 Chánh Hưng; Quận 10: Hồng Phúc: 533-535 Sư Vạn Hạnh; V-Phano 2: 300 đường 3/2, Tuấn Khải: 240 Nguyễn Tri Phương; Quận 11: Vĩnh Thịnh: 610 Nguyễn Chí Thanh; Triệu Vân: 558 Nguyễn Chí Thanh; Mỹ Linh: 618 Nguyễn Trí Thanh; Quận Tân Bình: Mỹ Châu 5: 122-124 Trường Chinh; An Thái:30 Hoàng Hoa Thám; Trường Sinh: 303 Lê Văn Sĩ; Vy Lan: 549 Trường Chinh; Q.Phú Nhuận:Trung Nguyên: 93B Phan Xích Long; NT 11: 334 Phan Đình Phùng, Hồng Ân: 110 Đặng Văn Ngữ Q.Gò Vấp: Nhân Ái: 660 Lê Quang Định; Kim Anh: 131 Nguyễn Kiệm; Kim Nga: 50/4 Thống Nhất; Ngọc Bích: 268 Nguyễn Thái Sơn; Q.Bình Thạnh: Nam Sanh Đường: 320 XVNT; Hoàng Long: 634 Bình Quới; Kiều Châu: 18 Nơ Trang Long ; Q.Thủ Đức: Thanh Nam: 837 Kha Vạn Cân; Củ Chi: NT số 44, ấp 12 xã Tân Thạnh Đông; Hóc Môn: Công Viên, 6/8 Tô Ký, Ấp Đông, Xã Thới Tam Thôn; Hệ thống Eco, TT Ykhoa kỳ hòa 266A-268 Đường 3/2; Thủ Đức: & Kha Vạn Cân; Giang sơn 86 Tô ngọc vân. Và nhà thuốc tại các tỉnh:
TIỀN GIANG: Phước Thành: 254 Trần Hưng Đạo, Mỹ Tho.NT Vạn Sanh Hòa, 60 QLộ 1A, TT Cai Lậy CẦN THƠ: Trung Sơn: 88 Lý Tự Trọng, Ninh Kiều; SÓC TRĂNG: Anh Tuấn: 8 CMT8, TX Sóc Trăng. AN GIANG: Hồng Vân: 4 Nguyễn Văn Thoại, TX. Châu Đốc. KIÊN GIANG: Hồng Hoa: 36 Mai Thị Hồng Hạnh, Rạch Sỏi (077.3918678). TIỀN GIANG: Phước Thành: 254 Trần Hưng Đạo, Mỹ Tho, NT Vạn Sanh Hòa, 60 QLộ 1A.
ĐĐồng Nai: Cty Dược Phẩm Sơn Minh 1: 77 Phan Đình Phùng, TP.Biên Hòa, ĐT: 061.33826221; Sơn Minh 2: 116 QL1A, Biên Hòa; Quảng Chi Đường: 193/8 khu Phước Long, Long Thành (061.3845403); Sỹ Mỹ: 2A Hùng Vương, Long Khánh; Hùng Cường: 1/9 Đồng Khởi, TP.Biên Hòa. Bình Dương: Trúc Mai: 2A Nguyễn Du, TX.Thủ Dầu Một (0650.823393); Bà Rịa –Vũng Tàu: Ngọc Châu: 12 Lê Quý Đôn, TT TM Bà Rịa, Gia Tưởng: 17 Đồ Chiểu, HT siêu thị Nano. Đắc Lắc: NT Tân Thái Bình – 18 Nơ Trang Lơn, BMT. Đắc Lắc: NT Tân Thái Bình – 18 Nơ Trang Lơn, BMT.
Q. Đống Đa: NT 47 Văn Miếu, Cty CP Hồng Nguyên 180 Thái Thịnh , HT số 2 , 31 Láng Hạ; Nghĩa Hưng 340 Tây Sơn,
Q.Hoàn Kiếm: Nam Anh Số 3 Trần Hưng Đạo; Văn Miếu 54 Quán Sứ; 111 Phủ Doãn, Viện kiểm nghiệm 48 Hai Bà Trưng, Nguyễn Luận số 3 Tràng Thi;
Q.Ba Đình: 327 Kim Mã; Trí Hùng Số 90 Ngọc Khánh; Nam Á 54 Quán Thánh, HT Cửa hàng LOHHA.
Q.Long Biên: Phúc Hải, số 163 Ngọc Lâm; Thanh Tùng ,Số 181 Ngọc Lâm; Số 2 Đức Giang; Hiệu thuốc 269E Hà Huy Tập – Yên Viên Q.Tây Hồ: Nga Hiếu Số 5 Âu cơ, 503 Âu Cơ; Q Cầu Giấy: Thành Công 28 Trần Duy Hưng; Việt Cường 13 Trần Cung (Viện E); Tiến Dũng 12 Trần Cung
Q.Hai Bà: Long Tâm Số 5/199 Giải Phóng, Phương Lê số 423 Bạch Mai
Hà Đông: 46 Cường Cúc , Số 46 Phố viện 103; Công ty Dược Hà Tây, 80 Quang Trung.
Hải Dương: Thái Bình 221 Nguyễn Lương Bằng, HT Thành Phố 88 Trần Hưng Đạo - Hải Dương
Nhà thơ Nga Xéc-gây Mi-khan-cốp qua đời
(ĐCSVN) - Ngày 27-8-2009, Nhà thơ lão thành của nước Nga, Xéc-gây Mi-khan-cốp - tác giả phần lời của Quốc ca Liên Xô trước đây và Quốc ca Nga hiện nay, đã qua đời ở tuổi 97.
Nhà thơ Xéc-gây Mi-khan-cốp, nhà thơ của nhiều thế hệ trẻ em Liên Xô trước đây và Nga ngày nay, kịch tác gia, người chuyên viết lời cho các giai điệu dân ca Nga, nhà hoạt động xã hội và đặc biệt là tác giả lời ca của cả hai bài quốc ca Liên Xô trước đây và Nga ngày nay.
Xéc-gây Mi-khan-cốp sinh ngày 13-3 (tức 28 tháng Hai âm lịch Nga) năm 1913 ở Mát-xcơ-va. Năm 1927 ông theo gia đình về sống ở thành phố Pi-át-ti-gor và sau đó là huyện lỵ Ge-or-gi-ép-xcơ tỉnh Xtáp-rô-pôn. Năm 1930, sau khi tốt nghiệp phổ thông, Xécgây Mi-khan-cốp trở lại Mát-xcơ-va.
Xéc-gây Mi-khan-cốp bắt đầu hoạt động văn học của mình từ năm 1928 với bài thơ “Con đường” đăng trên tạp chí “Đỉnh cao” xuất bản ở thành phố Rốt-xtốp - Na - Đô-nu. Tiếp theo là hàng loạt bài thơ đăng tải trên các tạp chí “Ngọn lửa nhỏ” , “Người tiên phong“, “Đèn pha” và các báo “Sự thật”, “Sự thật Thanh niên Cộng sản”, “Tin tức”, “Mát-xcơ-va Buổi chiều”.
Năm 1935, Xéc-gây Mi-khan-cốp cho ra đời Trường ca thần thoại, tác phẩm gối đầu gường của trẻ con Nga thời ấy “Ông cậu Xtê-pa”. Năm 1937, Xéc-gây Mi-khancốp trở thành hội viên Hội nhà văn Liên Xô và được nhận vào học ở Trường Viết văn Goóc-ki. Mùa thu 1939, Xéc-gây Mi-khan-cốp được gọi nhập ngũ. Trong chiến tranh vệ quốc vĩ đại, Xéc-gây Mi-khan-cốp là phóng viên chiến trường của tờ báo “Vì vinh quang của Tổ quốc”. Cũng trong thời gian này, ông hoàn thành kịch bản phim để đời của điện ảnh xô viết về đề tài chiến tranh “Những cô bạn gái ở chiến trường”. Từ năm 1962, ông sáng lập và làm chủ bút tạp chí phê bình điện ảnh toàn liên bang dưới tên gọi “Fitil”.
Năm 1943, Xécgây Mi-khan-cốp cùng nhà báo chiến trường Ghê-oóc-ghi En - Rê-ghi-stan viết lời cho bản Quốc ca đầu tiên của Liên bang Xô viết. Bài Quốc ca này đã được trình diễn lần đầu tiên trong đêm giao thừa đón Năm Mới 1944. Năm 1977, theo yêu cầu của Nhà nước xô viết, Xéc-gây Mi-khan-cốp đã hoàn thành việc chỉnh sửa lời Quốc ca Liên Xô. Năm 1993, Chính phủ Liên bang Nga thành lập Ủy ban soạn thảo Quốc ca do Xéc-gây Mi-khan-cốp phụ trách và đến năm 2001, Xéc-gây Mi-khan-cốp lần thứ ba lại trở thành tác giả lời mới của Quốc ca Liên bang Nga.
Ngoài ra, Xéc-gây Mi-khan-cốp còn là tác giả nhiều tập thơ cho thiếu nhi, nhiều bài báo ca ngợi chiến công anh hùng của quân dân Liên Xô trong chiến tranh vệ quốc vĩ đại, nhiều kịch bản phim truyên và phim truyền hình Nga. Ông cũng từng giữ nhiều chức vụ lãnh đạo các Hội văn học nghệ thuật Liên Xô trước đây và Nga sau này.
Mi-khan-cốp đã được phong tặng danh hiệu Anh hùng Lao động xã hội chủ nghĩa (1973), Giải thưởng Văn học nghệ thuật Liên Xô các năm 1941, 1942, 1950, 1978, Giải thướng Lê-nin 1970, 4 Huân chương Lê-nin 1939, 1963, 1973, 1983, 2 Huân chương và 6 Huy chương Chiến công, Huân chương Cách mạng Tháng Mười 1971, Huân chương Bảo vệ Tổ quốc hạng nhất 1985, 2 Huân chương lao động cờ đỏ 1967,1988, Huân chương Hữu nghị giữa các dân tộc 1993… và nhiều huân, huy chương của các nước xã hội chủ nghĩa khác.
Độc giả Việt Nam đã từng có cơ hội làm quen với sáng tác của Xéc-gây Mi-khan-cốp qua bản dịch tiếng Việt các tập thơ và truyện tranh có minh họa bằng thơ cho trẻ em của Nhà thơ xô viết lão thành Xéc-gây Mi-khan-cốp. Nhà thơ Xéc-gây Mi-khan-cốp đã từng sang thăm Việt Nam và có những cuộc tiếp xúc đầy ấn tượng với các nhà thơ, nhà văn và bạn đọc Việt Nam.
Đề án nhà ở cho đối tượng được hưởng lương ngân sách: Cơ hội cho cán bộ công chức có nhà ở
Đối tượng hưởng lương ngân sách ở Thủ đô sẽ có cơ hội có nhà ở. Đây là đề xuất của TP. Hà Nội trong “Đề án nhà ở cho đối tượng được hưởng lương ngân sách trên địa bàn thành phố giai đoạn 2011-2015 và 2020”. Song, nhiều ý kiến cho rằng, cũng cần xem xét kỹ lưỡng để dự án thực sự phát huy hiệu quả nếu không sẽ rơi vào tình trạng “nước chảy chỗ trũng”.
Lương thấp, công chức rất mong có một căn hộ để ở
Theo Đề án mà các sở, ngành liên quan nghiên cứu xây dựng, đối tượng được áp dụng là các cán bộ, công chức, lực lượng vũ trang chưa được phân nhà hay chưa được hưởng bất kỳ ưu đãi nào về nhà ở của Nhà nước. Trong đó, chia thành hai nhóm đối tượng: nhóm 1 có diện tích nhà ở bình quân dưới 5m2/người; nhóm 2 bao gồm các đối tượng có diện tích nhà ở trên 5m2/người. Từ 2011-2015, thành phố sẽ giải quyết cơ bản chỗ ở cho người thu nhập thấp có nhu cầu bức xúc về nhà ở (chưa có nhà hoặc diện tích nhà ở dưới 5m2/người), phấn đấu đạt 15.500 căn hộ, tương ứng 1,1-1,5 triệu m2 nhà ở. Các đối tượng có nhà ở bình quân trên 5m2/người và dưới 20m2/người, phấn đấu đạt 10.000 căn hộ, tương ứng 1,5 triệu m2 nhà ở (ưu tiên giải quyết cho các đối tượng bình quân 5m2/người đến 10m2/người). Giai đoạn 2016-2020, sẽ cơ bản giải quyết nhà ở cho đối tượng hưởng lương từ ngân sách có nhà ở dưới 5m2/người; phấn đấu đạt mức bình quân 20m2/người đối với đối tượng có nhà ở bình quân dưới 20m2/người. Quỹ đất để xây nhà thu nhập thấp được lấy từ quỹ đất 20% các dự án khu đô thị mới, khu nhà ở bàn giao lại thành phố, đất xen kẹt trong các khu dân cư... Mỗi căn hộ sẽ có diện tích từ 50-120 m2 để người mua có điều kiện chọn lựa. Đề án cũng đưa ra các giải pháp về tài chính, tín dụng, cơ chế ưu đãi về thuế... để khuyến khích các thành phần kinh tế tham gia đầu tư xây dựng nhà ở cho cán bộ công chức.
Với tình hình giá cả nhà đất ngày một leo thang như hiện nay, phần lớn cán bộ nhà nước đều rất trăn trở với đồng lương công chức chỉ đủ trang trải sinh hoạt, thì không biết bao giờ họ mới có nổi một căn nhà bằng chính đồng lương của mình. Bởi vậy, đề án của UBND TP. Hà Nội được coi là rất thiết thực đối với khoảng 580.000 người là cán bộ công chức nhà nước đang cần nhà ở trên địa bàn thành phố hiện nay.
Đồng tình đề xuất này của UBND TP. Hà Nội, ông Đặng Hùng Võ – nguyên Thứ trưởng Bộ Tài nguyên - Môi trường cho rằng, Luật Nhà ở cho phép cán bộ nhà nước có quyền lợi được hưởng nhà ở theo hai đối tượng: Nhà ở công vụ cho cán bộ cao cấp, nhà ở xã hội cho cán bộ, công chức nói chung. Như vậy đề xuất của TP. Hà Nội là hoàn toàn đúng đắn. Tuy nhiên, vấn đề đặt ra là dự án sẽ được triển khai thế nào cho hợp lý, hợp lòng dân, đó là câu chuyện của sau này. “Song, điều quan trọng là, khi dự án triển khai, Nhà nước cần tìm đúng đối tượng, cấp nhà cho đúng người đủ tiêu chuẩn - những người thực sự đang cần một mái nhà. Để làm được điều đó, cần phải có cách làm dân chủ, minh bạch và phải tăng cường cơ chế giám sát khi thực hiện”.
Theo nhiều chuyên gia, với tình hình giá cả nhà đất như hiện nay, ra đời một đề án xây dựng nhà ở ưu tiên cho các đối tượng hưởng lương của nhà nước là việc làm hợp lý. Song, nên đặt đề án đó vào đề án chung của dự án nhà ở xã hội cho những người thu nhập thấp, ưu tiên cho những người hưởng lương nhà nước hiện nay chưa có nhà ở. Bởi trên thực tế, có rất nhiều cán bộ hiện không sống bằng lương mà sống bằng nhiều khoản thu nhập khác. Do vậy, ý tưởng của đề án sẽ thiết thực nếu điều tra thật cụ thể đối tượng hưởng lương đang cần kíp về nhà ở. Mà nói như ông Phạm Sỹ Liêm – Phó Chủ tịch Tổng hội Xây dựng Việt Nam khi trả lời báo chí: “Nếu không điều tra cụ thể, những cán bộ có nhiều nhà rồi vẫn được cấp tiếp thì chẳng khác nào “đưa mỡ vào miệng mèo tham”.
Lam Anh đoạt 2 HCV Giải quần vợt nữ toàn quốc 2010
Tay vợt Lam Anh Sau 5 ngày tranh tài quyết liệt (từ ngày 2 - 6.3), tay vợt Lam Anh (TPHCM, trên 18 tuổi) giành giải nhất - đơn/đôi nữ và Tâm Hảo (TPHCM, trên 18) nhì đơn, nhất đôi nữ đã đưa TPHCM nhất toàn đoàn.
Giải quần vợt nữ việt nam 2010: Các tay vợt mạnh đồng loạt rút lui
Kết quả giải nhất ở nội dung đơn, các lứa tuổi khác: Thanh Bình (Đà Nẵng) - U.18; Phi Khanh - U.16, Bội Ngọc - U.14 (đều của TPHCM); Nguyễn Thị Huyền (Vĩnh Phúc) - U.12. Giải diễn ra tại TP.Buôn Ma Thuột (Đắc Lắc), với hơn 50 tay vợt nữ của TPHCM, Sóc Trăng, Đà Nẵng, Lâm Đồng, Đắc Lắc, Quân đội, Kiên Giang, Vĩnh Phúc, Đồng Nai, Bình Phước, Khánh Hòa cùng tranh tài ở 5 lứa tuổi U.12, 14, 16, 18 và trên 18.
Theo HLV trưởng đội tuyển quần vợt VN Trần Trọng Anh Tú, giải năm nay vắng nhiều tay vợt mạnh (đi tập huấn nước ngoài) như Thùy Dung (Hà Nội), Đài Trang (Đà Nẵng), Mai Huỳnh (TPHCM)... nên giải cũng kém phần hấp dẫn.
Cấm cho vay thỏa thuận với các lĩnh vực "nóng"
Các tổ chức tín dụng (TCTD) không được thực hiện lãi suất thỏa thuận đối với các khoản cho vay để đầu tư bất động sản, tài sản tài chính (như vàng, ngoại tệ, chứng khoán...) và các hoạt động có liên quan đến sản xuất - kinh doanh.
Theo chỉ đạo của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước (NHNN), các tổ chức tín dụng (TCTD) chỉ được thực hiện lãi suất thỏa thuận đối với khoản vay để trực tiếp phục vụ đời sống của cá nhân và hộ gia đình của khách hàng vay, cho vay thông qua nghiệp vụ phát hành và sử dụng thẻ tín dụng.
Các TCTD phải nhanh chóng rà soát, kiểm tra các khoản cho vay lãi suất thỏa thuận theo đúng quy định của NHNN; ban hành các văn bản hướng dẫn nghiệp vụ và quy trình cho vay lãi suất thỏa thuận đối với từng loại nhu cầu vay vốn của khách hàng, trong đó quy định cụ thể giới hạn tín dụng đối với một khách hàng và lĩnh vực cho vay.
Các trường hợp cho vay lãi suất thỏa thuận chưa đúng quy định phải xử lý dứt điểm trước ngày 31/3/2010.
NHNN chi nhánh các tỉnh, thành phố cần đôn đốc và phải chịu trách nhiệm kiểm tra đối với các TCTD trong việc cho vay lãi suất thỏa thuận và xử lý theo thẩm quyền đối với các trường hợp cho vay chưa đúng quy định. Hàng tháng, báo cáo NHNN tình hình cho vay lãi suất thỏa thuận của TCTD trên địa bàn.
Theo số liệu NHNN mới công bố, tính đến hết tháng 10/2009, tăng trưởng tín dụng đã vượt 33%, cao hơn so với kế hoạch năm 2009 (kế hoạch đặt ra là 30%). Các chuyên gia tài chính- ngân hàng cho rằng, mặc dù việc tăng trưởng tín dụng cao có tác dụng tích cực kích thích nền kinh tế nhưng nếu sử dụng không “khéo” sẽ có tác động dài hạn tới lạm phát và các cân đối vĩ mô khác.
Vì thế, để tránh việc tăng trưởng tín dụng “nóng” thì việc ngăn chặn cho vay lãi suất thỏa thuận đối với việc kinh doanh bất động sản cần phải thực hiện ngay và xử lý nghiêm các vi phạm để kiểm soát chặt chẽ, hiệu quả nguồn vốn tín dụng.
Ngô Thanh Vân đã có “người mới”
(Dân trí) - Tình cờ gặp Ngô Thanh Vân đang nói chuyện rất vui vẻ với một chàng trai lạ tại một quán café ở TPHCM. Hỏi Johnny Trí Nguyễn sao không thấy đi cùng thì được cô trả lời: “Không chơi với Johnny nữa rồi”…
Ngô Thanh Vân tiết lộ, bạn diễn của cô trong phim mới
Nói xong, Ngô Thanh Vân cười phá lên giải thích: “Đùa thôi. Đang đi bàn công việc với bạn diễn mới. Vân vừa tham gia một bộ phim nghệ thuật có tên Hòn ngọc Viễn Đông và đóng cặp với bạn diễn mới là người Thái lai Trung Quốc có tên Kris Duangphung chứ không đóng cặp với anh Trí nữa”.
Ngô Thanh Vân cho biết những lần đóng phim với Johnny Trí Nguyễn cô đã học được rất nhiều điều. Không chỉ là cách đánh võ, là lối diễn của một diễn viên hành động mà còn học được rất nhiều về diễn xuất nội tâm nhân vật. Tuy nhiên phần lớn phim của Trí Nguyễn và cô đóng đều là phim hành động nên những cảnh diễn nội tâm không được đẩy lên quá nhiều. Và khi nhận được một lời mời vào vai trong một bộ phim nghệ thuật, nó đòi hỏi cô phải diễn xuất và thay đổi hình tượng triệt để, Ngô Thanh Vân đã rất thích.
Vai diễn mới đòi hỏi Ngô Thanh Vân phải có những đoạn diễn nội tâm.
“Vân đã hỏi qua ý kiến của rất nhiều bạn bè, dĩ nhiên là của anh Trí nữa và nhận được rất nhiều lời động viên của mọi người để thử sức với một dạng vai mới. Bản thân Vân cũng muốn thay đổi hình tượng của mình. Thử nghiệm những điều mới lạ và thử thách khả năng của bản thân nhiều hơn. Đây là dạng vai mà Vân chưa từng đóng qua, nên Vân muốn thử sức. Phần nào nữa là muốn chứng tỏ với mọi người rằng Vân có thể làm được nhiều thứ hơn là mọi người nghĩ. Vân tham lam mà”, cô diễn viên xinh đẹp cười nói.
Ngô Thanh Vân cũng vui vẻ chia sẻ về vai diễn mới của cô: “Trong phim, Vân vào vai một cô thiếu nữ sống khép kín, tách rời với thế giới bên ngoài. Vì cha mẹ cô ấy là ngư dân trong một lần đi đánh cá đã không quay về nữa. Với hình tượng nhân vật như vậy nên Vân phải diễn nội tâm rất nhiều, diễn bằng những cử chỉ, và đặc biệt là ánh mắt. Đó là những trải nghiệm mới mà Vân rất thích”.
Ngoài ra, điều đặc biệt khác nữa khiến Ngô Thanh Vân cảm thấy thích vai diễn mới chính là việc vai diễn này rất ngô nghê, ngây thơ… chẳng liên quan gì tới tính cách của cô ngoài đời. Điều đó đòi hỏi cô phải tìm tòi, học hỏi và mất rất nhiều thời gian để nhập vai. Là chưa kể không còn được đóng chung với Johnny Trí Nguyễn nữa cũng là một trong những thử thách không nhỏ.
“Bạn cũng biết rồi đấy, trước tới giờ Vân thường đóng chung với anh Trí và nhận được rất nhiều sự giúp đỡ của anh ấy. Bây giờ không đóng chung nữa ban đầu cảm giác rất hụt hẫng. Nhưng dần dần cũng lấy lại được “phong độ”, hơn nữa bạn diễn cũng là một diễn viên chuyên nghiệp, do đó cả hai hòa nhập với nhau rất nhanh. Vân nghĩ là Vân hài lòng với vai diễn của mình”, Vân tự tin bày tỏ.
Kết thúc buổi nói chuyện, Ngô Thanh Vân cho biết: “Sự thay đổi hình tượng này của Vân dĩ nhiên không phải là thay đổi luôn mà Vân thích cứ tùy vào một dự án phim khác nhau Vân lại được diễn những loại vai khác nhau. Điều đó giúp cho Vân học hỏi được rất nhiều. Tuy rằng phim này không đóng chung với anh Trí nhưng Vân vẫn rất thích làm việc chung với anh ấy và chắc chắn là những dự án sau nếu có cơ hội, Vân vẫn rất thích được đóng chung với Johnny Trí Nguyễn”.
Một số hình ảnh của Ngô Thanh Vân trong phim Hòn ngọc Viễn Đông
Given quyết cùng Man.City hạ gục Man.United
(Bongda24h) - Thủ thành số 1 Shay Given của Manchester City thừa nhận anh và các đồng đội đang đặt quyết tâm cao trong trận bán kết lượt đi với Manchester United tại Carling Cup diễn ra vào tối ngày mai.
Mùa giải năm nay, Manchester City và MU đã chạm trán nhau 1 lần trong trận derby thành Manchester thuộc vòng 5 Premiership. Trận đấu tại Old Trafford là một cuộc rượt đuổi tỷ số ngoạn mục với 7 bàn thắng được ghi. Phải nhờ đến bàn thắng đúng vào phút bù giờ thứ 4 của trận đấu do Michael Owen ghi, Quỷ đỏ mới có chiến thắng nghẹt thở 4-3.
Là thủ thành bắt chính trong trận đấu đó, Shay Given vẫn chưa quên thất bại đầy tiếc nuối ấy. Thủ môn người CH Ireland cho biết anh và các đồng đội sẽ quyết tâm để "báo thù" khi hai đội tái ngộ nhau tại bán kết Carling Cup.
"Trận đấu vào thứ Tư tới sẽ rất đặc biệt. Không chỉ có các CĐV mà ngay các cầu thủ cũng rất háo hức chờ đợi nó. Chúng tôi sẽ có 2 trận bán kết lượt đi và về. Tất cả mọi người đều hiểu được ý nghĩa của trận dery này."
Theo Given, ngoài ý nghĩa "phục thù" , thì việc vượt qua được MU sẽ giúp Manchester City có cơ hội đăng quang tại Carling Cup. Đây chính là con đường giúp cho Manchester City khẳng định được đẳng cấp và sức mạnh của mình.
"Mùa giải năm nay, Manchester City không giành quyền dự cúp châu Âu vì thế chúng tôi chỉ có 3 mặt trận để thi đấu. Chúng tôi muốn giành chiến thắng tại Carling Cup. Như tất cả đều biết, lịch sử chỉ vinh danh đội chiến thắng. Do vậy, nếu muốn được nhắc đến, không còn cách nào khác ngoài việc phải có được chức vô địch."
Trong sự nghiệp của mình, Given đã 1 lần lọt tới chung kết FA Cup và 3 lần vào tới bán kết của giải đấu này. Thủ môn người CH Ireland cũng đã 1 lần góp mặt tại bán kết UEFA Cúp sau khi Newcastle thất bại trước Marsielle. Tuy nhiên, chưa 1 lần thủ thành của Manchester City có được chiến thắng ở trong những trận đấu cuối cùng này.
Đau đầu chuyện đặt tên cho con
Đau đầu chuyện đặt tên cho con Không khí trong gia đình ông Đức trở nên căng thẳng vì mỗi người một ý khi chọn tên cho đứa cháu nội chuẩn bị chào đời. "Cuộc chiến" với ông bà khi đặt tên con Dù mới mang bầu đến tháng thứ 5, nhưng chị Hiền - cô con dâu nhà ông Đức (Khâm Thiên, Hà Nội) -...
Không khí trong gia đình ông Đức trở nên căng thẳng vì mỗi người một ý khi chọn tên cho đứa cháu nội chuẩn bị chào đời.
Dù mới mang bầu đến tháng thứ 5, nhưng chị Hiền - cô con dâu nhà ông Đức (Khâm Thiên, Hà Nội) - phải thừa nhận: Cháu đích tôn của ông bà đã có tới 20 cái tên!
Ngoài việc chăm sóc cho cô con dâu đang mang bầu, và chăm chút đứa cháu nội, thì việc… căng nhất đối với mọi người trong gia đình là việc đặt tên cho đứa trẻ.
Mỗi người một ý khi đặt tên cho bé sẽ dễ dẫn đến bất đồng trong gia đình
Chị Hiền kể: “Một hôm, bố chồng bảo phải đặt một cái tên nào đó thật… oách cho đứa cháu đích tôn, bởi bé sẽ là niềm tự hào của cả dòng họ Lê Nguyễn này. Nhưng mấy tháng nay rồi, chuyện chọn tên cho bé vẫn chưa xong. Bố mẹ chồng còn huy động cả anh em trong gia đình cùng đặt tên cho cháu.
Mỗi người một ý, đặt tên này thì có cái này không được, tên kia không hay. Nhiều hôm đi làm về mệt đến quay cuồng đầu óc chỉ vì đặt tên con. Cả nhà nổ ra tranh luận gay gắt cũng chỉ vì chuyện đó”. Chị Hiền than thở.
Với ông bà Duyệt (khu tập thể Kim Liên, Hà Nội), việc chọn tên cho cháu gái cũng là cả một kỳ công. Con đầu cháu sớm, hai ông bà đều lo lắng. Ông Duyệt suốt ngày hết đọc sách chữ Nho, lại giở gia phả nội ngoại ra xem, mong đặt cho cháu gái một cái tên thật hay.
Danh sách những cái tên “trong tầm ngắm” đã ghi gần kín một trang vở, bây giờ là lúc chọn ra một cái tên ưng ý nhất. Vấn đề nan giải này được hai ông bà mang cả vào buổi họp tổ hưu. “Các ông các bà xem, nghĩ mãi mới được cái tên ưng ý, tôi định đặt cho cháu nó là Nguyệt Quyên”. Ông Duyệt kể. “Thế mà cái thằng con rể, nghĩ đến lại bực mình, nó bảo rằng: đánh vần xong được cái tên của cháu thì cũng hết bảng chữ cái! Ý nó chê tên dài, mà trúc trắc, các ông các bà ạ...”.
Chị Tuyết (Pháo Đài Láng, HN) là một phóng viên. Từ thời con gái, chị đã thích đặt tên con là Linh. Khi mới biết mình mang thai, hai vợ chồng đã suốt ngày áp tay vào bụng mà trò chuyện với con “Linh ơi... Linh à...”. Gần đến lúc sinh, hai vợ chồng mới tá hỏa vì thông báo của ông bố chồng: “Không thể đặt tên con bé là Linh được! Trong họ nhà ta có một ông trẻ tên là Ninh, đặt tên con bé là Linh rồi sau này có ai... nói ngọng, gọi chệch nó là Ninh thì sao?”.
Thuyết phục bố chồng mãi không được, chị Tuyết đành dở cười dở mếu đặt tên con là Minh...
Mấy ngày nay, anh Tiến (Định Công, Hà Nội) bù đầu trên mạng chỉ vì chuyện đặt tên con. Anh vào đủ các trang web, chọn đủ cái tên, thậm chí nhờ các ông bố, bà mẹ trên diễn đàn cùng chọn tên cho cô con gái chào đời năm Tân Mão.
“Cái tên đi cùng con trong suốt cuộc đời, một cái tên đẹp và lạ sẽ rất hay. Năm sau là năm Tân Mão, mệnh Mộc, mình đang băn khoăn không biết có nên đặt tên cho con là Ngọc Diệp không?”.
Chỉ cần lên các diễn đàn, việc chọn tên cho con là chủ đề được nhiều ông bố, bà mẹ quan tâm. Việc đặt tên gì cho hợp tên bố mẹ, đặt tên gì cho đúng với ngũ hành, đặt tên nào cho con trai, con gái năm Tân Mão… cũng được bàn luận sôi nổi. Thậm chí, ý nghĩa của các tên cũng được liệt kê đầy đủ.
Đau đầu chuyện đặt tên cho con năm Mão, vì lí do: “Trên mạng nhiều quá, mỗi người khuyên một ý, nên mình quyết định nhờ thầy”. Chị Lan than thở.
Nghe mấy cô bạn đồng nghiệp ở cơ quan mách rằng ở Thụy Khuê có một ông thày bói chuyên “đặt tên thuê” hay lắm, 50.000 đồng cho mỗi cái tên mà cha mẹ chọn cho con, anh quyết định “nhờ giời” xem sao.
Lựa chọn tên đẹp, hợp năm tuổi của con là trào lưu của nhiều ông bố, bà mẹ
Ông thầy bói hỏi mùa sinh, tháng sinh một hồi, rồi khuyên anh nên đặt tên con là Vy. Mừng vì chọn được cái tên hay, chị đến khoe với khắp cơ quan. Ai ngờ, mấy chị bạn đồng nghiệp người nào người nấy thảng thốt kêu lên: “Ơ, sao lại thế nhỉ”. Thì ra, với ai, ông thày bói này cũng khuyên đặt tên con gái là Vy hết, Tường Vy, Khánh Vy, Hà Vy, Diệu Vy...
Cứ mấy năm lại có một năm là năm đẹp, nên chuyện đặt tên trùng nhau là không thể tránh. Có lớp học đến phân nửa tên các bé đều là Anh.“Bố mẹ nào cũng muốn con mình thông minh, tài hoa. Nhưng chưa bao giờ tôi thấy nhiều trẻ con được đặt tên là Anh như lớp tôi chủ nhiệm” - chị Mai Phương, giáo viên tiếng Anh, trường THCS Trần Nhân Tông, Hà Nội - cho biết.
Người thứ 5 tử vong sau cuộc nhậu ba ngày
(Tin tuc) - Chỉ uống 3 li rượu rồi phải về gấp, thế nhưng người thứ 5 trong cuộc nhậu 3 ngày ở Kon Tum cũng đã tử vong.
Như đã đưa tin, sau khi nhậu 3 ngày liên tục, 4 người tại thôn 7, xã Ngọc Tem, huyện Kon Plông đã lần lượt tử vong.
Trong cuộc nhậu, có A Ram (46 tuổi, cùng trú tại thôn 7) uống được 3 ly rượu thì có việc phải rời bàn nhậu. Ngày 21-3, sau khi dự đám tang 4 người trên về nhà, ông A Ram thấy mệt mỏi trong người liền đi nằm và đến 17 giờ cùng ngày đã tắt thở.
Ngày 22-3, Đoàn công tác liên ngành của Kon Tum gồm công an, bác sĩ pháp y… đã tiếp tục đến xã Ngọc Tem để khám nghiệm hiện trường, lấy mẫu bệnh phẩm của người tử nạn để tiếp tục gửi cơ quan chức năng T.Ư xác định nguyên nhân vụ chết tập thể trên.
Theo bác sỹ Võ Minh Đức - Trưởng Khoa khám bệnh Bệnh viện Đa khoa Kon Tum, đến chiều 22-3, nguyên nhân của vụ ngộ độc làm 5 người chết vẫn chưa được ngành chức năng thông báo.
Trong khi đó, dư luận cho rằng, thời gian qua nhiều người buôn bán rượu vì hám lợi thường dùng cồn công nghiệp pha với nước lã và một ít rượu để đưa vào vùng sâu vùng xa bán cho dân.
TAGS: Ngau ba ngay, tu vong, nguoi thu 5, kom tum, cong an
Rau ngót tốt cho người lớn tuổi
Bữa ăn gia đình, nhất là các cụ lớn tuổi, nên có thêm bát canh rau ngót.
Rau ngót có nhiều acid amin, vitamin và chất khoáng vì vậy nó có tính bổ dưỡng cao. Người ta thường nấu canh rau ngót với thịt heo nạc, giò sống trứng, tôm, cá đồng… bữa ăn gia đình, nhất là các cụ lớn tuổi, nên có thêm bát canh rau ngót.
Rau ngót hay bù ngót, bồ ngót, tên khoa học là Sauropus androgynus, họ Thầu dầu (Euphorbiaceae). Loại cây này được trồng rất phổ biến quanh nhà. Người dân vừa dùng làm món ăn vừa làm thuốc chữa trị một số bệnh. Hái lá tươi dùng ngay. Thường hay chọn những cây 2 tuổi trở lên để làm thuốc.
Rau ngót có nhiều acid amin cần thiết: trong 100g rau ngót có lysin, 0,13g metionin, 0,05g tryp-tophan, 0,25g phenylalalin, 0,34g treonin, valin, leuxin và 0,17g izoleucin...
Rau ngót rất giàu đạm nên thường được khuyên dùng thay thế đạm động vật để hạn chế những rối loạn chuyển hóa canxi gây loãng xương và sỏi thận.
Đặc biệt với hàm lượng vitamin K dồi dào - chất giúp giảm nguy cơ gãy xương và papaverin - chất giúp giảm cơn đau phủ tạng, hạ huyết áp nên rau ngót rất tốt cho người lớn tuổi.
Thanh nhiệt: rau ngót được dùng để thanh nhiệt, hạ sốt, trị ho do phế nhiệt. Dùng lá rau ngót tươi dưới dạng nước ép lá hoặc nấu canh rau ngót.
Canh giải nhiệt mùa hè: rau ngót nấu canh với hến, vừa có vị ngọt đậm đà, vừa thanh nhiệt. Sự phối hợp này lạnh, nên cho thêm lát gừng hoặc nên kiêng với người hư hàn.
Trị cảm nhiệt gây ho suyễn: rau ngót vị mát, có tính thanh nhiệt, lại chứa chất ephedrin, rất tốt cho những người bị cúm gây ho suyễn.
Giảm thân trọng: rau này có khả năng sinh nhiệt thấp (100g chỉ có 36 calori), ít glucid và lipid nhưng nhiều protein; do đó, rất phù hợp với thực đơn người muốn giảm thân trọng như mập phì, bệnh tim mạch và tiểu đường. Nên nấu canh rau ngót với thịt heo nạc, đậu hũ. . .
Hỗ trợ điều trị đái tháo đường: người bệnh đái tháo đường chỉ được ăn ít cơm để glucoz-huyết không tăng nhiều sau bữa ăn. Rau ngót có inulin giúp làm chậm quá trình hấp thụ đường chậm (đường và cơm là đường nhanh). Mặt khác, khả năng sinh nhiệt của inulin chỉ bằng 1/9 của chất béo.
Trị táo bón: rau ngót bổ âm, sinh tân dịch, nhiều chất xơ nên ngăn ngừa được táo bón. Phụ nữ sau sinh, nên dùng rau ngót để vừa bổ âm, sinh tân dịch, bù lại âm và tân dịch mất cùng máu khi sinh.
Tăng lượng sữa cho phụ nữ sau sinh: hiện nay, lá rau ngót chiết xuất đã được sử dụng như là một thành phần củng cố trong các thực phẩm chức năng dành cho bà mẹ cho con bú. Thưởng thức rau ngót có thể giúp bà mẹ tăng lượng sữa, điều này là do bắt nguồn từ những tác động nội tiết của các hợp chất hóa học sterols có tính chất estrogen.
Tăng lượng vitamin A: rau ngót là một nguồn vitamin A tương đối cao, giúp cơ thể để ngăn ngừa các bệnh về mắt, tăng trưởng tế bào, hệ miễn dịch, sinh sản, và duy trì làn da khỏe mạnh.
Cung cấp can xi: lá rau ngót có một mức canxi rất tốt. Đây là một trong những khoáng chất quan trọng nhất cần thiết cho cơ thể.
Đánh thức khả năng tình dục: lá rau ngót rất giàu các hợp chất có thể tăng chất lượng và số lượng tinh trùng, bao gồm cả khơi dậy tiềm năng và khả năng tình dục.
Trị sót nhau thai: rau ngót 20 - 30g, rửa sạch, giã nhuyễn, cho vào một ít nước đun sôi để nguội, vắt lấy khoảng 100ml; chia làm 2 phần để uống (mỗi lần cách nhau 10 phút). Sau chừng 30 phút, nhau sẽ ra và sản phụ hết đau bụng.
Cũng có thể dùng rau ngót giã nhuyễn rồi đắp vào giữa lòng bàn chân, nhưng cần lưu ý là khi nhau đã hết thì cần bỏ miếng băng thuốc ra ngay.
Rễ rau ngót có tác dụng lợi tiểu, thông huyết, kích thích tử cung co bóp, dùng 20 - 40g rễ tươi rửa sạch, giã nát ép lấy nước uống trong ngày.
Trị chảy máu cam: giã rau ngót thêm nước, ít đường để uống, bã còn lại gói vào vải đặt lên mũi.
Trị tưa lưỡi ở trẻ nhỏ: lá rau ngót 20g, rửa sạch, giã nhỏ, cho vào một ít nước lọc đã được đun sôi, để nguội dần (cho đến khi còn hơi ấm thì dùng), vắt lấy nước, dùng bông gòn hoặc vải mỏng để thoa nước này lên lưỡi, lợi, miệng của trẻ bệnh.
Trị tưa lưỡi ở người lớn: rau ngót 20g, xay với 300ml nước, lọc bỏ bã, mỗi ngày uống 3 lần vào sáng, trưa và tối. Kinh nghiệm cho thấy uống trong 3 ngày có chuyển biến tốt.
Trị đau mắt đỏ (viêm kết mạc): lá rau ngót 50g, rễ cỏ xước 30g, lá dâu 30g, lá tre 30g, rau má 30g, lá chanh 10g. Tất cả đều dùng tươi, sắc đặc, chắt lấy nước uống nhiều lần trong ngày.
Trị hóc xương: lấy rau ngót tươi rửa sạch, để ráo nước, giã nhuyễn, chắt lấy nước cốt ngậm khoảng 15 phút rồi nuốt dần dần sẽ có kết quả.
Trị đổ mồ hôi trộm, táo bón ở trẻ em: rau ngót 30g, bầu đất 30g, nấu với 1 cật heo thành canh cho trẻ ăn.
Đây không chỉ là món canh ngon, bổ dưỡng, có tác dụng chữa bệnh, mà còn là vị thuốc kích thích ăn uống với những trẻ chán ăn.
Băng đĩa giáo dục không làm tăng vốn từ của trẻ
*Băng đĩa giáo dục không làm tăng vốn từ của trẻ* *04/11/2010* | 11:31:00 http://www.vietnamplus.vn/Home/Bang-dia-giao-duc-khong-lam-tang-von-tu-cua-tre/201011/66643.vnplus Image: http://www.vietnamplus.vn/avatar.aspx?ID=68702&at=0&ts=300&lm=634244745583300000 Bộ đĩa DVD "Baby Einstein."...
Băng đĩa giáo dục không làm tăng vốn từ của trẻ
Theo kết quả nghiên cứu khoa học đăng trên tạp chí Tâm lý học (Psychological Science) của Mỹ ngày 3/11, trẻ em xem nhiều DVD và băng đĩa giáo dục không cải thiện được nhiều vốn từ vựng hơn là mấy so với những trẻ không thường xuyên xem những chương trình này.
Các nhà nghiên cứu thuộc trường Đại học Virginia và Đại học Vanderbilt, Mỹ, đã tiến hành thí nghiệm đối với 72 trẻ nhỏ từ 12-18 tháng tuổi.
Những em nhỏ trên được chia làm bốn nhóm, mỗi nhóm có 18 em.
Những em ở ba nhóm đầu tiên được xem một đoạn video dài 39 phút với những hình ảnh về những đồ vật quen thuộc trong gia đình và giọng đọc giúp nhận biết tên của những món đồ đó.
Ở nhóm 1, các em xem video cùng bố hoặc mẹ của mình. Trẻ em ở nhóm 2 xem video không có sự có mặt của người lớn. Ở nhóm thứ 3, các bậc phụ huynh được yêu cầu dạy cho con mình biết được nhiều từ nhất có thể trong danh sách 25 món đồ được nhắc đến trong đoạn video mà không nhìn vào màn hình. Trong khi đó, các em ở nhóm thứ 4 không được xem video và cũng không được bố mẹ hướng dẫn học từ vựng. Tuy nhiên, những em ở nhóm này có khả năng phát triển tự vựng bình thường như các em ở nhóm khác.
Sau một tháng, tất cả 72 em này đều được kiểm tra vốn từ vựng về những từ xuất hiện trong DVD. Các nhà nghiên cứu nhận thấy vốn từ vựng của những em nhỏ được xem DVD trong thời gian thí nghiệm không phát triển nhiều hơn so với những đứa trẻ chưa từng xem DVD.
Nghiên cứu cũng chỉ ra rằng mặc dù số lượng từ vựng mà trẻ em ở cả hai nhóm có bố mẹ xem cùng học được là như nhau, song những bố mẹ xem DVD cùng con mình lại cho rằng con của họ học được nhiều từ hơn những đứa trẻ mà bố mẹ chúng không mấy quan tâm tới DVD.
Theo nhà khoa học Judy DeLoach của Đại học Virginia, chủ nhiệm công trình nghiên cứu trên, những điều các em học hỏi được từ DVD thực chất chỉ là sự phát triển bình thường. Trẻ em học hỏi được nhiều điều từ các hoạt động thường ngày hơn là những thứ được dạy trên băng đĩa.
Bà DeLoach cho biết thêm rằng cách tốt nhất để trẻ em học được nhiều từ mới là trò chuyện cùng chúng./.
Ẩn số giá trái cây Tết
(24h) - Nông dân Tiền Giang thời điểm này đang dồn sức chăm sóc vườn cây ăn trái để mong “được mùa, được giá” dịp tết Tân Mão.
Giá trái cây tết, như mọi năm, hiện vẫn là ẩn số, nhưng các nhà vườn luôn trong tâm trạng háo hức.
Theo những nông dân có kinh nghiệm xử lý, chăm sóc trái cây vụ Tết, lúc này là thời điểm quan trọng trong khâu chăm sóc, bởi nó quyết định mẫu mã, màu sắc, chất lượng của trái cây. Nông dân Trần Văn Đua, chuyên trồng bưởi da xanh, ấp Phú Hòa, xã Long Khánh- Cai Lậy, cho biết, để cho trái chín rộ vào đúng dịp bán Tết, phải xử lý từ tháng 3 (âm lịch). Việc xử lý thời gian luôn gắn với số lượng trái đẹp, để bán được giá. Với vườn bưởi 5 công (150 cây) đang trĩu quả, mỗi trái đã trên 1 kg, ông Đua tính mình có thể thu hoạch trên 2 tấn bưởi bán Tết này.
Còn với chị Bùi Thị Thanh, ấp Vĩnh Hòa, xã Vĩnh Kim -Châu Thành thì: “Không có điều kiện xử lý lượng bưởi vụ Tết nhiều như những hộ khác, nhưng năm nay, vườn bưởi da xanh nhà tôi cũng có thể thu từ 500 đến 700 kg bán Tết, nhờ dùng cách neo số bưởi sắp chín lại, để thu hoạch vào giáp tết, nhằm đón giá cao.
Vú sữa cũng là trái cây được ưa chuộng dịp Tết. Theo ước tính của HTX vú sữa Lò Rèn Vĩnh Kim, trên tổng sản lượng vú sữa đạt tiêu chuẩn GlobalGAP của HTX là 500 tấn, HTX có khoảng 50 tấn dành bán Tết. Các xã viên của HTX này còn có nhiều loại trái cây khác chờ tung ra chợ tết, như quýt, bưởi...
Sôi động nhất phải kể đến “vương quốc trái cây” Cái Bè. Theo bà Nguyễn Kim Liên, Trưởng phòng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn huyện Cái Bè, các loại trái cây truyền thống bán Tết như bưởi, xoài, quýt, đu đủ vàng… với mẫu mã đẹp, số lượng lớn vốn là thế mạnh của vùng này, đang được nông dân chăm chút, chờ ngày đưa ra chợ tết. Cạnh đó, các đặc sản ưu thế của từng vùng như mãng cầu xiêm Tân Phú Đông, khóm phụng, khóm son Tân Phước, vốn là những loại trái cây với mẫu mã độc đáo, mà người tiêu dùng rất chuộng để chưng mâm ngũ quả Tết, cũng đang sẵn sàng tham gia thị trường.
Giá trái cây tết, như mọi năm, hiện vẫn là ẩn số, nhưng các nhà vườn luôn trong tâm trạng háo hức. (Ảnh minh họa).
Theo Phòng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn huyện Cái Bè, thời tiết năm nay bất lợi cho xử lý trái cây vụ Tết. Trong đó, mưa dầm kéo dài đã làm xoài rụng nhiều, một số bệnh trên cây có múi cũng đang lan nhanh, làm suy giảm khả năng cho trái ở nhiều vườn. Trong khi trái cây Tết đòi hỏi khắc khe về mẫu mã, chất lượng, màu sắc, nhất là những trái cây chưng mâm ngũ quả trên bàn thờ gia tiên. Dự báo sản lượng xoài nói riêng, trái cây nói chung vụ Tết sẽ giảm so với năm trước.
Tuy nhiên, các nhà vườn vẫn lạc quan, tin tưởng vào “cứu cánh” giá khi bán Tết bởi suốt năm qua, giá trái cây luôn ở mức cao, nhu cầu Tết tăng cao, nên giá chắc chắn cũng lên theo. “Dù năng suất giảm, nhưng nếu từ nay đến Tết, giá vẫn giữ ở mức này trở lên, nông dân yên tâm có lời”, ông Nguyễn Văn Thuận, xã An Thái Trung - Cái Bè tự tin. Tính toán của ông Thuận, giá bưởi da xanh hiện là 26.000 đồng một kg, khả năng Tết có thể lên hơn 30.000 đồng một kg. Kinh nghiệm làm trái cây Tết của ông Thuận cho thấy, giá trái cây Tết rất khó giảm thấp.
Và cũng vì lo giá, lo sản lượng giảm mà nhiều ngày qua, thương lái đã đến tận các vườn “gạ” đặt cọc trái cây. Bưởi, quýt thời điểm này đã được thương lái ấn định giá trước, nhưng hầu hết nhà vườn đều không nhận cọc, với hy vọng giá gần Tết sẽ cao bất ngờ.
TAGS: gia trai cay tet, gia luong thuc, gia thuc pham, hoa qua, kinh te, tet nguyen dan
Một thạc sĩ y khoa treo cổ tự vẫn
Sáng 2/3, tin từ Công an Quảng Bình cho biết: Bước đầu cơ quan chức năng ở tỉnh xác định: Nạn nhân Nguyễn Sỹ Trí, 29 tuổi quê ở Hà Tĩnh chết ở phường Bắc Lý, TP Đồng Hới vào ngày 28/2 là tự tử. Được biết, Nguyễn Sỹ Trí là thạc sĩ, bác sĩ từng du học ở Nga 7 năm mới về nước đang trong thời gian xin việc.
Mới đây, Nguyễn Sỹ Trí vào nhà chị Nguyễn Thị Thu là cô ruột của Trí ở phường Bắc Lý, TP Đồng Hới để chơi. Ngày 28/2, chị Thu đang ở Hà Tĩnh gọi điện vào nhờ bà Trần Thị Lựu là hàng xóm xem Trí có nhà hay không? Thấy cửa khóa, gọi mãi không được nghi có điều bất lành, bà Lựu đã gọi thêm hàng xóm đến phá cửa và phát hiện Trí nằm sõng soài chết trên nền nhà.
Khám nghiệm hiện trường, tử thi, cơ quan chức năng xác định bước đầu; Trí dùng dây điện tự vẫn, dây điện đứt, nạn nhân ngã xuống nền nhà đầu bị nứt máu chảy loang lổ. Người thân của nạn nhân cho biết; trước đó nạn nhân có dấu hiệu trầm cảm.
Hiện các cơ quan chức năng chưa đưa ra kết luận cuối cùng mà vẫn tiếp tục điều tra làm rõ vụ việc
HLV Falko Goetz: Olympic VN sẽ tiến bộ mỗi ngày
Chứng kiến các cầu thủ tập luyện, HLV Falko Goetz tin rằng nếu giữ được khát khao và quyết tâm, Olympic Việt Nam sẽ tiến bộ rất nhanh.
Vừa thi đấu xong ở giải hạng Nhất và V.League, các tuyển thủ Olympic đã tập trung rồi tập nặng ngay để chuẩn bị cho trận đấu với Saudi Arabia trong khuôn khổ vòng loại Olympic London 2012.
Chứng kiến màn luyện tập hăng say dưới điều kiện thời tiết khắc nghiệt của các học trò, HLV Falko Goetz phải bật lên thành tiếng: “Cứ khát khao thế này, giữ được quyết tâm như vậy, Olympic VN sẽ tiến bộ mỗi ngày”.
Bất chấp thời tiết nắng, nóng, Olympic VN vẫn tập luyện miệt mài, với màn thi đấu chia đôi rất căng thẳng và hậu quả là một vài cầu thủ đã bị đau, với số lượng nước được tiêu thụ tăng gấp đôi những buổi tập trong tiết trời thuận lợi.
Do thiếu thời gian nên HLV Phan Thanh Hùng phải cho các học trò tập nặng ngay để điểm rơi phong độ trúng vào trận lượt đi. Ngồi trong khu kỹ thuật, HLV Falko Goetz cũng cảm thấy mệt mỏi về thời tiết khắc nghiệt nên ông đánh giá rất cao tinh thần của các học trò mới mà nhiều người trong số đó ông vẫn chưa biết tên, quen mặt.
Sau buổi tập kéo dài 2 tiếng, HLV Falko Goetz không giấu được sự hài lòng: “Tôi có ấn tượng với nhiều cầu thủ nhưng chưa thể nói danh tính của họ ra. Tôi muốn nói chuyện với các cầu thủ của mình trước rồi sau đó mới công khai.
Hơn nữa, bây giờ, đánh giá về đẳng cấp của mỗi cầu thủ là công việc của HLV Phan Thanh Hùng. Nhưng tôi nhận thấy Olympic VN có rất nhiều những cầu thủ tràn đầy khát khao. Họ có động lực, quyết tâm để nỗ lực nâng cao khả năng của mình nhằm cống hiến cho màu áo Việt Nam”.
Olympic Việt Nam chỉ có 6 ngày để chuẩn bị cho trận lượt đi, bao gồm cả thời gian di chuyển nên gặp rất nhiều khó khăn, kể cả sự khác biệt về múi giờ và điều kiện thời tiết.
Bất chấp những bất lợi, HLV Falko Goetz vẫn bày tỏ sự tin tưởng: “Chúng ta có quá ít thời gian để chuẩn bị, lại phải di chuyển cho trận đấu đầu tiên nên sẽ gặp nhiều khó khăn. Nhưng tôi tin BHL sẽ có sự chuẩn bị tốt để đạt kết quả cao nhất mà nền tảng là sự hiểu biết đến tường tận các cầu thủ của mình”.
Trước, trong và sau buổi tập, HLV Falko Goetz bàn bạc nhiều về chuyên môn với trợ lý Phan Thanh Hùng và điều chỉnh những thiếu sót, cách vận hành lối chơi cho Olympic Việt Nam để hướng tới kết quả tốt nhất.
Trong buổi tập đầu tiên, dù tập trung nâng cao khả năng phòng ngự nhưng sự thay đổi mang tính cách mạng chính là quyết định đẩy Trọng Hoàng lên đá tiền đạo cắm. Tuy nhiên, trong thời gian tới, rất có thể, vị trí này được giao phó cho Hà Minh Tuấn, còn Trọng Hoàng đá tiền đạo lùi và ngay sau đó là Văn Thắng, Văn Quyết và Nguyên Sa.
Sau buổi tập đầu tiên, đội hình chính đã được định hình và trong ngày hôm nay, danh sách 20 cầu thủ đi Saudi Arabia sẽ được công bố. Số còn lại sẽ tập luyện ở nhà chờ đội về. Ngày 16/6, đội Olympic sẽ lên đường đi Saudi Arabia (lượt đi đá ngày 19/6). Ngay sau đó, cả đội sẽ trở về Mỹ Đình chuẩn bị cho trận lượt về (ngày 23/6).
Năm 2020, Đà Nẵng phấn đấu GDP bình quân đầu người đến 5.000 USD
Thủ tướng Chính phủ vừa phê duyệt Quy hoạch tổng thể phát triển kinh tế - xã hội thành phố (TP) Đà Nẵng đến năm 2020 với mục tiêu kim ngạch xuất khẩu thời kỳ 2011 - 2020 tăng bình quân 19-20% năm; tốc độ đổi mới công nghệ bình quân hàng năm đạt 25%...
Mục tiêu tổng quát được đặt ra là xây dựng và phát triển TP Đà Nẵng trở thành một trong những đô thị lớn của cả nước, là trung tâm kinh tế - xã hội của miền Trung với vai trò là trung tâm dịch vụ, cảng biển, đầu mối giao thông quan trọng về vận tải và trung chuyển hàng hóa trong nước và quốc tế,...
TP phấn đấu duy trì tốc độ tăng trưởng kinh tế 12 -13%/năm, đưa Đà Nẵng trở thành địa bàn có sức thúc đẩy phát triển kinh tế các vùng phụ cận.
Phát triển du lịch được xác định là một trong những ngành kinh tế mũi nhọn và chiếm tỷ trọng lớn trong cơ cấu kinh tế của TP, góp phần chuyển dịch theo hướng cơ cấu kinh tế "dịch vụ - công nghiệp, xây dựng - nông nghiệp".
Ngành Du lịch TP phấn đấu đạt tốc độ tăng trưởng cao, bình quân hàng năm 15 - 16%, đến năm 2015 doanh thu du lịch đạt 2.420 tỷ đồng và tăng lên 3.890 tỷ đồng vào năm 2020.
Về mục tiêu phát triển công nghiệp và xây dựng, TP Đà Nẵng phấn đấu đến năm 2020, tốc độ tăng bình quân GDP công nghiệp - xây dựng giai đoạn 2011 - 2015 là 12,2%; tỷ trọng GDP công nghiệp - xây dựng trong tổng GDP của TP năm 2015 là 45,4%. Trong đó, phát triển công nghiệp có chọn lọc, tập trung ưu tiên phát triển những ngành hàng và những sản phẩm sử dụng công nghệ hiện đại, kỹ thuật tiên tiến, có hàm lượng chất xám cao, giá trị gia tăng cao...
Theo Quy hoạch này, Đà Nẵng sẽ xây dựng đường bộ cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi, Đà Nẵng - Cam Lộ (Quảng Trị), nâng cấp quốc lộ 14 đoạn từ Túy Loan đến ranh giới Đà Nẵng - Quảng Nam đạt tiêu chuẩn cấp I với 4 làn xe; nâng cấp đường Hồ Chí Minh qua địa phận Đà Nẵng dài 45 km đạt tiêu chuẩn cấp III miền núi... Xây mới cảng Liên Chiểu, cảng Thọ Quang; mở rộng, nâng cấp cảng Tiên Sa và cảng hàng không quốc tế Đà Nẵng.
Đà Nẵng cũng lên kế hoạch đến năm 2020 hoàn thành 100% các tuyến giao thông nội đồng và kênh mương nội đồng đảm bảo phục vụ sản xuất nông nghiệp. Tập trung đầu tư, đẩy nhanh tiến độ cấp nước sinh hoạt nông thôn, phấn đấu tỷ lệ dân cư nông thôn sử dụng nước sạnh đến năm 2015 đạt 90% và tăng lên 95% trước năm 2020.
Từ nay đến năm 2020, TP Đà Nẵng sẽ ưu tiên nghiên cứu đầu tư 41 dự án, trong đó có Dự án đường cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi, Dự án xây dựng làng đại học Đà Nẵng; Dự án khu công nghệ cao Đà Nẵng; Dự án bảo vệ môi trường TP; Dự án khu du lịch biển Vinacapital; Dự án khu đô thị Đa Phước...
Miền Bắc sắp đón rét đậm, mưa lớn
Ngày15/3, các tỉnh miền Bắc đón đợt không khí lạnh mới có cường độ mạnh kết hợp với hội tụ gió Tây gây mưa rào và giông, trời rét đậm trong ba ngày.
Theo ông Bùi Minh Tăng, Giám đốc Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn Trung ương, đợt không khí lạnh ngày 15/3 có cường độ mạnh hơn hẳn những đợt gần đây, gây rét đậm ở các tỉnh miền Bắc. Nhiệt độ giảm khoảng 3-5 độ so với những ngày trước, khiến mức nhiệt thấp nhất ở Hà Nội chỉ 13 - 15 độ C, vùng núi dưới 10 độ C.
Ngoài ra, trong những ngày này, miền Bắc còn chịu ảnh hưởng của rãnh gió tây trên cao, gây mưa rào và giông với lượng mưa trung bình 20 - 30 mm, có nơi mưa lớn 70 - 100 mm.
Về thời tiết hai ngày cuối tuần, ông Tăng cho biết, miền Bắc tiếp tục duy trì kiểu thời tiết: có mưa phùn vào đêm và sáng sớm, trưa chiều hửng nắng, nhiệt độ thấp nhất 15 - 18 độ C, cao nhất 20 - 23 độ C. Ngày mai, tại Hà Nội nhiệt độ độ thấp nhất 15 - 17 độ C, cao nhất 19 - 21 độ C. Hai ngày sau đó, nhiệt độ nhích thêm 1 - 2 độ C.
Wonder Girls ra album tại Trung Quốc
TPO - Sau những bước tiến thành công tại thị trường âm nhạc Mỹ, 5 cô gái vàng của xứ sở kim chi quyết định sẽ phát hành album tại Trung Quốc vào đầu năm sau.
Hôm 24/12, một đại diện của JYP Entertainment phát biểu trên tờ Money Today Star News: “Wonder Girls vừa mới hoàn thành bản thu âm các ca khúc của họ bằng tiếng Trung. Album tiếng Trung chính thức dự kiến phát hành vào đầu năm tới. Các ca khúc khác trong album vẫn chưa được lựa chọn, nhưng một điều chắc chắn là những ca khúc hit của nhóm sẽ không thể “vắng mặt” trong album này.”
Wonder Girls đã nhận được sự ủng hộ hết sức nhiệt tình của các fan Trung Quốc, thậm chí nhóm còn nhận được giải thưởng “Nghệ sĩ Châu Á xuất sắc nhất năm” tại Đêm MTV Style Gala 2009. Không những vậy, Wonder Girls còn tổ chức một chương trình ca nhạc tại Thượng Hải, Trung Quốc vào ngày 1.12 vừa qua dành tặng fan Trung Quốc. Đêm diễn này đã thành công ngoài mong đợi.
Nhóm nhạc Wonder Girls, ra mắt tại Hàn Quốc trong năm 2007, là một trong những nhóm nhạc pop thành công nhất tại Hàn Quốc với ba single giữ vị trí quán quân trên các bảng xếp hạng Tell Me, So Hot, và Nobody.
Tháng 10/2009, single đầu ra mắt tại Mỹ của nhóm là Nobody đã vinh dự lọt vào bảng xếp hạng âm nhạc danh giá Billboard Hot100 tại vị trí 76. Họ đã trở thành những nghệ sĩ Hàn Quốc đầu tiên có mặt trên bảng xếp hạng trong 115 năm qua.
Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải tiếp nguyên đại diện thương mại Hoa Kỳ
Chiều 9/12, tại Văn phòng Chính phủ, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải đã tiếp bà Charlene Barshefsky – nguyên Đại diện Thương mại Hoa Kỳ dẫn đầu Đoàn doanh nghiệp Hoa Kỳ sang Việt Nam nhằm triển khai một số dự án hợp tác trong lĩnh vực công nghiệp hóa dược giữa hai nước.
Tại buổi tiếp, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải hoan nghênh và đánh giá cao chuyến công tác của Đoàn doanh nghiệp Hoa Kỳ; khẳng định lĩnh vực hóa dược là một trong những mũi nhọn trọng tâm của ngành công nghiệp công nghệ cao mà Việt Nam chủ trương phát triển. Phó Thủ tướng bày tỏ, Việt Nam mong muốn hợp tác sâu rộng với các nước có công nghệ hóa dược phát triển và cho biết, mục tiêu của Chính phủ Việt Nam là xây dựng một ngành dược đáp ứng nhu cầu thị trường, giảm phụ thuộc nguồn nhập khẩu từ nước ngoài và góp phần chủ động trong công tác chăm sóc, bảo vệ sức khỏe nhân dân. Vì vậy, sự quan tâm tìm hiểu cùng những để xuất hợp tác từ phía Hoa Kỳ trong lĩnh vực này rất đáng quý. Chính phủ sẽ giao một số cơ quan đầu mối của Việt Nam để thúc đẩy quá trình này với các đối tác Hoa Kỳ trong thời gian tới.
Bà C. Barshefsky báo cáo với Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải về kết quả tích cực của buổi làm việc giữa Đoàn Hoa Kỳ với Bộ Công Thương, Bộ Y tế Việt Nam. Qua đó, hai bên đã xác định nhiều cơ hội và cả những vấn đề thách thức trong phát triển công nghệ hóa dược ở Việt Nam, những định hướng hợp tác đầu tư, công nghệ giữa doanh nghiệp hai nước. Hai bên đã thống nhất, một ngành dược phát triển đúng hướng không nên hoàn toàn dựa vào các nhà đầu tư nước ngoài, mà cần có sự chủ động và thị phần nhất định của các công ty trong nước. Vì vậy, bài toán thu hút đầu tư đồng thời với chuyển giao công nghệ là vấn đề quan trọng trong hợp tác phát triển hóa dược của Việt Nam.
Được biết, bà Charlene Barshefsky đã làm Trưởng đại diện Thương mại Mỹ tại Việt Nam (1997-2001) và có nhiều đóng góp tích cực trong quá trình ký kết Hiệp định Thương mại Việt - Mỹ (BTA). Bà được coi là chuyên gia đàm phán hàng đầu của Chính phủ Hoa Kỳ, đã từng phụ trách đàm phán hàng trăm thỏa thuận phức tạp về thâm nhập thị trường, quy định và đầu tư với hầu hết tất cả các quốc gia lớn trên thế giới./.
Điểm thi ĐH được làm tròn thế nào?
18,5-19 điểm có đỗ vào khoa Quản trị kinh doanh của ĐH Hà Nội không? 20-21 điểm có đỗ vào Học viện Cảnh sát nhân dân? Số điểm môn Tiếng Anh được 9,625 làm tròn thành bao nhiêu?
Năm nay em có đứa em thi vào khoa QTKD của ĐH Hà Nội và dự kiến của nó đạt được 18,5-19 điểm, anh chị tư vấn giúp em của em xem với điểm số này khả năng đỗ vào ĐH Hà Nội như thế nào? Theo em biết năm nay số lượng thí sinh thi vào ĐH Hà Nội tăng, nhưng không biết liệu năm nay trường Hà Nội có tăng điểm tuyển sinh không? (tuanphi1990@yahoo.com)
Năm 2010, khoa Quản trị kinh doanh - ĐH Hà Nội, khối A: 18.0; D1: 25.0.
Với điểm mà em bạn dự kiến khả năng đỗ rất lớn. Về điểm chuẩn năm nay, hiện trường đang chấm thi nên chưa có số liệu chính xác để xác định điểm chuẩn. Tuy nhiên, với đề thi năm nay theo nhiều chuyên gia tuyển sinh của trường dự kiến điểm chuẩn sẽ không tăng so với năm trước. Năm nay, trường ĐH Hà Nội thực hiện xét tuyển NV2 với thí sinh thi vào trường. Nếu thí sinh nào không đỗ NV1 thì được xét tuyển sang NV2 ngành khác cùng khối thi. Đây là điểm mới trong tuyển sinh của trường để hòng vớt những thí sinh có điểm cao nhưng trượt NV1 vào trường.
Khi thi môn Văn em chưa làm hết tờ 2 thì em để cách ra để xin tờ 3 làm câu khác, xong lúc quay lại em viết thì thiếu nên em viết đè 2-3 dòng vào phần trống ở tờ 3. Cho hỏi là như thế em có bị coi là đánh dấu bài không? (becks.hut@gmail.com)
Không sao đâu em à. Đây không coi là đánh dấu bài. Em yên tâm đi.
Trong đợt thi vừa qua, khi làm bài cháu đang làm tờ số 2, nhưng sau khi làm xong tất cả, kiểm tra lại thì 1 bài ở tờ số 2 bị sai. Cháu xin tờ khác để làm, cháu gạch phần bài sai ở bài số 2. Tờ giấy mới khi cháu xin có ghi rõ là bổ sung câu... làm tiếp từ phần gạch chéo. Có khi nào các thầy cô chấm thiếu của cháu không?
Cháu đăng ký vào trường Học viện Cảnh sát Nhân dân, cháu thi khối D1, dự đoán điểm khoảng 20-21. Vậy cháu xin hỏi liệu cháu có khả năng đỗ vào Học viện hay không? (mrjerry286@gmail.com)
Các giám khảo chấm thi sẽ hiểu, cháu không phải lo lắng nhiều. Năm 2010, điểm chuẩn khối D1, ngành 503, Học viện lấy 20,5 điểm, ngành 801, lấy 22,5 điểm. Đây là mức điểm môn ngoại ngữ đã nhân hệ số 2. Nếu điểm thi của cháu chưa nhân hệ số thì khả năng đỗ rất lớn.
Năm nay em thi Cao đẳng Giao thông vận tải Hà Nội, nhưng đến lúc thi giám thị lại yêu cầu viết tên trường la Đại học Công nghệ Giao thông vận tải. Vậy có phải nếu em thi đỗ cao đẳng đợt này là được học ở trường Đại học Công nghệ GTVT hay vẫn học CĐ và mất thêm 1- 2 năm học liên thông? Năm nay em thi mã ngành 31 cơ sở ở Thái Nguyên, năm trước điểm vào ngành đấy là 16, thi CĐ vừa rồi em được tầm 17 điểm cộng 1,5 ưu tiên là 18,5 điểm. Vậy có đỗ được ở cơ sở Thái Nguyên không? (dinhconghoang12@yahoo.com.vn)
Năm nay trường CĐ GTVT lên đại học. Khóa thi tuyển sinh vừa rồi là khóa cuối cùng ở hệ cao đẳng. Năm sau nhà trường tổ chức thi đại học chứ không tổ chức thi cao đẳng nữa. Giám thị hướng dẫn em ghi là đúng. Em thi đỗ thì em học ở trường với tên mới là trường đại học nhưng hệ cao đẳng. Khi tốt nghiệp cao đẳng em muốn học liên thông lên đại học nhà trường có mở lớp đào tạo hệ liên thông này.
Với mức điểm của em ở cơ sở Thái Nguyên khả năng đỗ rất lớn vì điểm thi của trường vài năm trở lại đây ít dao động. Chúc em may mắn.
Năm nay em thi đại học ngoại thương khối A. Em dự kiến điểm thi của mình khoảng 22,5 đến 23 điểm. Dự kiến điểm chuẩn của trường tăng hay giảm so với năm ngoái và em có nhiều cơ hội để được học hệ ngoài ngân sách không? (ken_yunno@yahoo.com.vn)
Ông Hoàng Văn Châu, Hiệu trưởng trường ĐH Ngoại thương dự kiến điểm chuẩn năm nay tương đương với năm 2010. Trường ĐH Ngoại thương không tuyển sinh hệ ngoài ngân sách em à.
Em hỏi là em chấm theo đáp án của Bộ GD-ĐT ước lượng môn Tiếng Anh của em được 9,625 điểm. Theo như em biết thì điểm mỗi môn chỉ chia đơn vị nhỏ nhất là 0,25 điểm chứ không để lẻ tới 3 chữ số, vậy nên điểm riêng môn Tiếng Anh của em sẽ được làm tròn như thế nào? Được lên 9,75 hay xuống 9,5 điểm? (lig.siel@yahoo.com.vn)
Cháu tôi thi Khối A, so với đáp án của Bộ cháu được: Toán 8,25 điểm; Vật lý 8,8 điểm; Hóa 8,6 điểm; cho tôi hỏi tổng điểm của 3 môn của cháu sẽ là bao nhiêu? (duong_businessman_of_future@yahoo.com)
Theo quy định của Bộ GD-ĐT, khi chấm thi giám khảo không quy tròn điểm từng bài thi. Việc quy tròn điểm do máy tính tự động thực hiện theo nguyên tắc: Nếu tổng điểm 3 môn thi có điểm lẻ từ 0,25 đến dưới 0,5 thì quy tròn thành 0,5; có điểm lẻ từ 0,75 đến dưới 1,0 thì quy tròn thành 1,0.
Như vậy, điểm thi của cháu môn tiếng Anh được tính là 9,75.
Điểm của cháu bác được tính: Toán 8,25, Lý: 9,0, Hóa 8,5. Tổng điểm 3 môn là: 25,75, làm tròn thành 26 điểm.
Em thi NV1 vào trường ĐH Y Dược tại điểm thi là trường THCS Hậu Giang, số báo danh của em là YDSB.19049. Ở môn thi Toán, bài thi của em có 3 tờ, tờ thứ nhất em ghi số báo danh là "YDSB19049”, ở tờ thứ 2 và thứ 3, em ghi số báo danh là "YDSB019049”, ngoài ra các thông tin cá nhân khác em đều ghi đúng và đầy đủ. Em ghi như vậy thì bài làm của em có được chấm không? Có sai sót gì không? Trong quá trình ráp phách có sự cố không? (carotcamranh@gmail.com)
Thiếu số không ở đầu số báo danh cũng không sao đâu em à. Không sai sót gì. Em yên tâm chờ đợi điểm thi của mình.
Em năm nay đăng ký vào khoa Kinh tế đầu tư của ĐH Kinh tế quốc Dân, năm ngoái khoa lấy 25 điểm. Em dự tính được 23,5 đến 24 điểm. Thưa ban tuyển sinh liệu em có khả năng đỗ không? (mu_vo_doi_1993@yahoo.com.vn)
Điểm chuẩn mỗi năm nào trường đều có dao động chút. Khả năng dao động từ 0,5 - 1 điểm. Với mức điểm của em khả năng đỗ vào trường rất lớn. Bởi, trường ĐH Kinh tế quốc dân bao giờ xây dựng điểm sàn vào trường. Điểm sàn vào trường năm 2010, khối A là 21, khối D1 là 20.
PVX: Được chào bán 250 triệu cổ phiếu ra công chúng
(NDHMoney) Ngày 17/11/2011, Chủ tịch Ủy ban Chứng khoán Nhà nước vừa cấp Giấy chứng nhận đăng ký chào bán cổ phiếu ra công chúng cho Tổng công ty cổ phần Xây lắp Dầu khí Việt Nam (mã PVX - HNX).
Theo đó, PVX được chào bán 250 triệu cổ phiếu ra công chúng, mệnh giá 10.000 đồng/cổ phiếu.
Trong đó, 12,5 triệu cổ phiếu trả cổ tức năm 2010 bằng cổ phiếu; 12,5 triệu cổ phiếu chào bán cho người lao động; 125 triệu cổ phiếu chào bán cho cổ đông hiện hữu và 100 triệu cổ phiếu chào bán cho đối tác chiến lược.
Tổng giá trị cổ phiếu chào bán tính theo mệnh giá là 2.500 tỷ đồng. Công ty Cổ phần Chứng khoán Dầu Khí là tổ chức tư vấn phát hành.
Công ty có vốn điều lệ thực góp 2.500 tỷ đồng, trụ sở chính đặt tại Tầng 25 tòa nhà CEO, lô HH2-1 Khu đô thị Mễ Trì Hạ, huyện Từ Liêm, Hà Nội.
Quyết đưa VN giàu từ biển, mạnh lên từ biển
Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết nhấn mạnh: “VN luôn nhất quán trong vấn đề bảo vệ chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ nhưng không quên thực hiện những sách lược, giải pháp quản lý và sử dụng tài nguyên biển, đảo”
(NLĐ)- Nằm trong chuỗi hoạt động của Tuần lễ Biển và Hải đảo VN từ ngày 1 đến 8-6, tối 4-6, tại TP Đồng Hới (Quảng Bình), Bộ Tài nguyên - Môi trường phối hợp với Ủy ban Trung ương MTTQ VN, Đài Truyền hình VN và UBND tỉnh Quảng Bình tổ chức lễ khai mạc Festival Biển và Hải đảo VN năm 2010.
Theo TTXVN, Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết cho biết thế kỷ 21 được coi là “Thế kỷ của đại dương”, các quốc gia có biển đều rất quan tâm đến biển và coi trọng việc xây dựng chiến lược biển. Là một quốc gia có vùng biển lớn trong khu vực Đông Nam Á, xuất phát từ tầm quan trọng của vị trí chính trị, kinh tế gắn với biển và hải đảo, Đảng và Nhà nước ta đã đề ra chiến lược biển VN đến năm 2020 nhằm quyết tâm đưa nước ta trở thành một quốc gia “giàu từ biển, mạnh lên từ biển”. .
Bức thư tâm huyết của Phó Thủ tướng
KTĐT - Phó Thủ tướng, Bộ trưởng GD&ĐT Nguyễn Thiện Nhân vừa gửi bức thư đầy tâm huyết của mình tới lãnh đạo 63 tỉnh, thành trong cả nước với mong muốn: “Tạo tiền đề đáp ứng tốt hơn yêu cầu hình thành lớp thanh niên có năng lực công dân mới”.
Mở đầu bức thư, Phó Thủ tướng đã trình bày những việc làm tích cực của ngành giáo dục trong năm qua với 3 cuộc vận động lớn và 1 phong trào thi đua.
“Đây chính là hình thành cơ chế toàn hệ thống chính trị và các lực lượng xã hội chăm lo phát triển giáo dục, nâng cao chất lượng giáo dục toàn diện, nhất là giáo dục đạo đức và nhân cách cho học sinh” - Phó Thủ tướng khẳng định.
Chủ đề năm học mới là “Năm học đổi mới quản lý và nâng cao chất lượng giáo dục”. Do vậy, trong thư Phó Thủ tướng tha thiết đề nghị các đồng chí lãnh đạo Tỉnh ủy, Thành ủy, HĐND và UBND tỉnh, thành phố đặc biệt quan tâm tới 5 nhiệm vụ quan trọng của năm học mới.
Theo đó, để Nâng cao chất lượng giáo dục toàn diện, ngành giáo dục tiếp tục thực hiện cuộc vận động “Mỗi thầy giáo, cô giáo là một tấm gương đạo đức, tự học và sáng tạo”. Phó Thủ tướng mong muốn, mỗi nhà giáo và cán bộ quản lý giáo dục có một đổi mới trong dạy học hoặc quản lý giáo dục, mỗi trường có một kế hoạch cụ thể về đổi mới phương pháp dạy học, mỗi tỉnh có một chương trình đổi mới phương pháp dạy học.
Phấn đấu giảm tỷ lệ học sinh bỏ học trong cả nước xuống dưới 0,5%. ở THCS và THPT. Bắt đầu từ năm học 2009 - 2010, chấm dứt việc dạy học chủ yếu qua “đọc - chép”, đồng thời rút kinh nghiệm kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2009 để ổn định tổ chức thi tốt nghiệp THPT từ năm 2010.
Về phong trào thi đua “Xây dựng trường học thân thiện, học sinh tích cực”, các địa phương cần tổ chức tuyên dương các gia đình, các xã đạt danh hiệu gia đình khuyến học, xã khuyến học. Tiếp tục tổ chức tốt cuộc vận động quyên góp quần áo, sách vở, dụng cụ học tập cho học sinh vùng khó khăn.
Phấn đấu thực hiện được yêu cầu “3 đủ” đối với học sinh: “đủ ăn, đủ quần áo, đủ sách vở”. Tổ chức “Lễ Tri ân và trưởng thành” cho học sinh lớp 12 tại các trường trung học phổ thông trên toàn quốc. Mỗi địa phương (tỉnh, huyện) tổ chức bầu chọn, tuyên dương, khen thưởng 01 thầy giáo và 01 cô giáo được học sinh yêu quý nhất do học sinh và các tổ chức xã hội, các cựu học sinh tôn vinh.
Với nhiệm vụ trọng tâm của năm học là “Đổi mới công tác quản lý giáo dục”, Phó Thủ tướng yêu cầu các địa phương cần điều chỉnh từng bước cơ cấu chi ngân sách nhà nước cho các cấp học theo hướng ưu tiên ngân sách để thực hiện phổ cập giáo dục tiểu học, chống mù chữ, phổ cập mẫu giáo 5 tuổi, đảm bảo chi cho giáo dục ở các xã đặc biệt khó khăn, đảm bảo tiền lương cho đội ngũ nhà giáo và kinh phí hỗ trợ cho đối tượng học sinh chính sách, học sinh nghèo.
Còn về “Phát triển mạng lưới trường, lớp và tăng cường cơ sở vật chất, thiết bị giáo dục”, Phó Thủ tướng cho biết, bổ sung vốn trái phiếu Chính phủ cho các địa phương đã hoàn thành chương trình kiên cố hóa, nhà công vụ của năm 2009 trước 3 tháng.
Phấn đấu đến hết tháng 6/2010, hoàn thành trên 50% chỉ tiêu quốc gia Chương trình kiên cố hóa trường, lớp và nhà công vụ cho giáo viên. Xây dựng và triển khai đề án xây dựng nhà ở cho học sinh dân tộc bán trú; Đề án phát triển giáo dục ở 61 huyện khó khăn nhất, Đề án phát triển hệ thống trường THPT chuyên giai đoạn 2010 - 2015.
Với nhiệm vụ,“Chăm lo và đầu tư phát triển đội ngũ nhà giáo và cán bộ quản lý giáo dục”, Phó Thủ tướng khẳng định, kiên quyết khắc phục việc thiếu giáo viên tại một số tỉnh, nâng cao chất lượng đội ngũ giáo viên được tuyển dụng.
Mỗi tỉnh, thành phố cần xác định nhu cầu giáo viên các cấp học, các môn học giai đoạn 2009 - 2015, lập kế hoạch đào tạo giáo viên theo nhu cầu của tỉnh, đặt hàng các đại học, cao đẳng sư phạm trong và ngoài tỉnh đào tạo, kết hợp các chính sách khuyến khích giáo viên công tác tại địa phương.
“Triển khai việc luân chuyển giáo viên và cán bộ quản lý giáo dục công tác lâu năm ở những vùng khó khăn, vùng núi, vùng sâu, vùng xa về những nơi có điều kiện thuận lợi hơn” - Phó Thủ tướng lưu ý.
Cuối thư, Phó Thủ tướng mong muốn sự phối hợp của các cấp, các ngành, các đoàn thể và các địa phương trong cả nước phấn đấu thực hiện thắng lợi chủ đề của năm học mới.
Đèn lồng rực rỡ đêm Nguyên tiêu trên phố cổ Hội An
Hàng nghìn du khách trong và ngoài nước đổ về phố cổ Hội An (Quảng Nam) đêm 16/2 để dự lễ hội đèn lồng, thả hoa đăng cầu ước may mắn đầu xuân trên dòng sông Hoài thơ mộng.
CôngThương - Đêm Nguyên tiêu, trời chưa tối, khắp các nẻo đường dẫn vào phố cổ Hội An đã lung linh muôn vàn đèn lồng. Dòng người rồng rắn tản bộ dọc Quảng trường sông Hoài.
Đứng lặng nhìn từng đôi tình nhân nâng niu hoa đăng trên tay bước lên chiếc ghe bên bờ sông Hoài, bà Iselin DiBaj, du khách đến từ NaUy bồi hồi: “Tôi thấy hạnh phúc trong lần đầu tiên đến Việt Nam lại đúng vào dịp trăng tròn. Sông Hoài thật lãng mạn, tôi cứ ngỡ mình đang sống trong miền cổ tích”.
Đi dọc theo sông Hoài, thỉnh thoảng du khách dừng lại trầm trồ, thích thú với các kiểu đèn lồng mang biểu tượng con mèo, phố cổ. Lần đầu đến Hội An vào dịp Nguyên tiêu, anh Trần Công Đức ở TP HCM thích thú chụp ảnh lưu niệm bên những chiếc lồng đèn độc đáo như “ Mắt miêu mừng xuân”, “Mèo gánh xuân về phố cổ”, “Hoài Phố”.
“Ngồi trên thuyền thong dong giữa dòng sông Hoài, lòng tôi cảm giác thật bình yên, nhẹ nhõm, bao nhiêu phiền toái như biến mất”, anh Đức nói.
Chở vợ sắp cưới trên chiếc xe đạp vòng quanh phố cổ, anh Tuấn quê ở Đà Nẵng cho hay, suy nghĩ mãi cuối cùng cả hai quyết định chụp ảnh cưới ngoại cảnh, lưu lại khoảnh khắc đẹp của đời mình trong dịp Rằm tháng Giêng tại phố cổ.
“Hai đứa dắt nhau đi trên những ngõ phố rong rêu, đi thuyền thả hoa đăng cầu mong tình yêu luôn tỏa sáng như đêm rằm tháng Giêng này. Đây cũng là món quà tôi dành tặng người vợ sắp cưới của mình”, Tuấn thổ lộ.
Ngoài lễ hội đèn lồng, ngồi trên thuyền thả hoa đăng gieo điều ước đầu xuân mới trên dòng sông Hoài, tại phố cổ, du khách còn được sống hoài niệm trong không gian nghệ thuật truyền thống như trò chơi dân gian đập niêu đậm hồn quê xứ Quảng, thưởng thức làn điệu dân ca bài chòi, đàn tranh, sáo trúc...
Trao đổi với VnExpress.net, ông Trương Văn Bay, Phó chủ tịch UBND thành phố Hội An cho biết, đây là năm thứ hai Hội An tổ chức lễ hội đèn lồng vào dịp đầu xuân, nhằm quảng bá hình ảnh phố cổ đến với bạn bè quốc tế.
“Nên thay đổi hình thức thi hành án tử hình”
Thảo luận ở tổ về dự án Luật Thi hành án hình sự sáng nay, nhiều đại biểu Quốc hội đồng tình với việc cần thay đổi hình thức thi hành án tử hình.
Tuy nhiên, vẫn còn một số băn khoăn xung quanh việc tổ chức thi hành án.
Theo dự thảo luật Chính phủ trình Quốc hội ngày 7/11, việc thi hành hình phạt tử hình được quy định theo hai hình thức là xử bắn hoặc tiêm thuốc độc.
Đồng tình với đa số ý kiến trong Ủy ban Tư pháp - cơ quan thẩm tra - đề nghị chỉ nên quy định một hình thức theo hướng hiện đại là tiêm thuốc độc. Nhiều đại biểu cũng phân tích thêm những hạn chế của hình thức xử bắn hiện nay như thiếu pháp trường và tạo áp lực cho người thực thi nhiệm vụ.
Tuy nhiên, theo các đại biểu Ngô Ngọc Ngưu, Lê Thị Nga…, lý do chọn hình thức tiêm thuốc độc được Chính phủ đưa ra chưa thực sự thuyết phục, chưa đủ thông tin để các đại biểu cân nhắc về thuận lợi và khó khăn để đưa ra quyết định.
Một số ý kiến khác băn khoăn tiêm thuốc gì, có phù hợp với người Việt Nam không, nếu tiêm không chết ngay thì tính thế nào? Hay với các tội ác nghiêm trọng, hình thức tử hình bằng tiêm thuốc độc có đủ tính răn đe?
Có đại biểu đề nghị cần phải hoàn thiện hệ thống máy móc trợ giúp, không nên để người thi hành án trực tiếp tiêm thuốc cho tử tù.
Nhiều đại biểu cho rằng chỉ nên quy định một hình thức thi hành án tử hình để đảm bảo sự thống nhất và bình đẳng. Số ít đại biểu lại cho rằng nên mở ra nhiều hình thức cho phạm nhân chọn, không nên áp đặt. Bởi vì có hình thức dư luận cho là không nhân đạo nhưng phạm nhân lại cho là nhân đạo. Có vị đề xuất thêm, nên nghiên cứu thêm hình thức khác phù hợp hơn, hiện đại hơn như hình thức cho ngồi ghế điện (điện thiêu), vừa sạch sẽ, lại phù hợp với hoàn cảnh nước ta hơn.
Về việc giải quyết cho nhận thi hài, tro cốt của người bị thi hành án tử hình, đa số ý kiến tán thành như dự luật, tuy nhiên cần phải quy định chặt chẽ, đảm bảo giữ gìn an ninh trật tự.
Liên quan đến việc hiến mô, tạng, dự thảo luật quy định tử tù được hiến mô. Đồng tình với dự thảo luật nhưng không ít ý kiến băn khoăn rằng, hiến mô sẽ được thực hiện vào lúc nào, trước hay sau khi thi hành án? Nếu áp dụng hình thức tiêm thuốc độc thì có nên cho hiến mô, nên cần cân nhắc cũng quy định cụ thể nội dung này để đảm bảo tính khả thi.
Bên cạnh nội dung trên, các vị đại biểu cũng thảo luận về phạm vi điều chỉnh của dự luật; cơ quan quản lý Nhà nước về thi hành án hình sự; tổ chức, nhiệm vụ, quyền hạn của cơ quan thi hành án hình sự; trình tự, thủ tục thi hành các hình phạt, quản lý giáo dục phạm nhân…
Nhiều đại biểu cho rằng, trước mắt nên để Bộ Công an quản lý về thi hành án hình sự là hợp lý. Nhưng về lâu dài thì Bộ Tư pháp nên quản lý Nhà nước còn Bộ Công an tổ chức thực hiện.
Khám phá xe môtô trị giá 1,5 tỷ đồng
KTĐT - “Ông vua đường trường” Harley-Davidson Road Glide được bán với giá khoảng 70.000 USD (tương đương 1,5 tỷ đồng) tại Việt Nam.
Ngoài Ulta, Roadking, Street Glide và Electra, gia đình Harley-Davidson còn có một “ông vua đường trường” khác, đó chính là Road Glide. Đây đồng thời cũng là một trong bốn mẫu xe được Harley-Davidson tuyển chọn vào bộ những chiếc CVO (Xe mô tô độ chính hãng) năm 2009. Từ năm 1999, hãng Harley-Davidson bắt đầu phát triển những phiên bản CVO với động cơ chung Screaming Eagle 1.340cc. Đến năm 2005, dung tích động cơ được tăng lên con 1.803cc. Mỗi chiếc CVO khi được xuất xưởng đều khoác trên mình những màu sơn độc đáo và sặc sỡ thể hiện cá tính của chủ xe. Chiếc Road Glide mà chúng tôi giới thiệu đến các bạn là phiên bản Screaming Eagle được nâng cấp từ Harley-Davidson Road Glide nguyên bản.
Dòng xe Road Glide được sản xuất từ năm 1998 với vẻ ngoài đồ sộ, hầm hố và mang dáng vóc cổ điển, “không giống ai”. Harley Road Glide sở hữu nhiều đường nét tương đồng với những người anh em như Roadking hay Street Glide, vốn nổi bật rõ những đặc điểm của một chiếc xe đường trường. Điểm nổi bật của chiếc xe nằm ở cụm đèn pha được nhà sản xuất thiết kế gắn liền với bảng táp lô và cụm tay lái tách biệt, từ đó giúp Road Glide thêm phần đồ sộ, “hoành tráng”. Hai đèn pha halogen kép to bản được bố trí hơi “núp” vào bên trong phần đầu xe, từ đó gợi liên tưởng đến một chú cá chọi đang phồng mang chuẩn bị chiến đấu. Đây cũng là chi tiết này mang đến cảm giác khá đặc biệt và lạ mắt cho Road Glide.
Chiếm khoảng không gian lớn phía trước cụm tay lái, hệ thống hiển thị trung tâm của Road Glide đặc biệt ấn tượng nhờ hai đồng hồ kích thước lớn. Rõ nhất vẫn là đồng hồ đo tốc độ và đo vòng tua máy được đặt ở chính giữa, khá dễ quan sát. Nằm trong đồng hồ tốc độ còn có các hiển thị như “Check Engine”, ắc quy và khóa từ. Đặc biệt hơn, đồng hồ được gắn với ghi đông xe và tách rời khỏi bảng táp lô. Ngay phía dưới là vị trí của công tắc khóa điện 3 chế độ, bao gồm tắt, bật điện và mở máy kiểu núm xoay. Tiếp đến là công tắc Speaker, lỗ châm thuốc lá, sạc điện cho các thiết bị điện tử với hiệu suất 12V, kiểm soát hành trình Cruise Control và ACC.
Hai cụm tay lái đều được bố trí các công tắc và hình ảnh tượng trưng cho phép người điều khiển có thể sử dụng khá dễ dàng. Harley-Davidson đã bố trí mọi thứ trên bề mặt táp lô rất cân bằng với nhau. Nằm giữa và trên cao là đầu CD tích hợp Radio, FM/AM với âm thanh phát ra từ hai loa Harman/Kadon có công suất 160W nằm ngoài cùng bảng táp lô. Xung quanh ổ đĩa CD là những đồng hồ nhỏ nhưng dễ nhìn dùng để báo xăng, nhiệt độ máy, kiểm soát điện nạp và dầu.
Harley-Davidson Road Glide được bao bọc bởi những chi tiết mạ chrom từ lốc máy, bưởng côn, bầu lọc gió đến bàn để chân. Cặp ống xả hình tròn mang nhãn hiệu Screaming Eagle được bố trí theo kiểu 2-1-2 nhằm tạo thêm khoảng cách giữa người lái và hành khách đồng thời hạn chế tối đa hơi nóng của xe. Cặp ống xả được kéo dài ra phía sau và nằm phía dưới thùng cốp du lịch với dung tích đủ để bạn đựng những vật dụng như ba lô, máy ảnh trong những chuyến đi xa. Hai dải đèn LED chạy dọc đuôi xe đã được thay thế cho đèn đuôi truyền thống. Vành trước 17 inch, 7 nan cùng vành sau 16 inch tạo cảm giác chắn chắn, mạnh mẽ và bắt mắt cho chiếc xe khi lướt trên đường.
Cung cấp sức mạnh cho Harley-Davidson Road Glide là khối động cơ V-Twin có dung tích 1.803cc với 4 van xả nạp. Road Glide sở hữu hộp số 6 cấp và hệ thống truyền động kiểu dây đai. Sử dụng công nghệ phun xăng điện tử, chiếc xe có tỷ số nén 9:2:1. Hệ thống làm mát động cơ bằng không khí kết hợp với dung dịch dầu. Bên cạnh đó, chiếc xe còn được trang bị bình nhiên liệu có sức chứa lên tới 22,7 lít. Road Glide có chiều dài cơ sở vào khoảng 1.613 mm và yên xe cao ức 683,3 mm.
Gồng mình để nhấc chiếc xe có trọng lượng 350 kg lên tư thế xuất phát, cảm giác nặng và tay lái xa không dành cho những người có chiều cao khiêm tốn. Bạn sẽ mất khoảng 30 giây để giữ thăng bằng và định hình lại xem có những gì trước mặt. Ngay sau khi người lái nhấn nút Start bên tay phải, khối động cơ rung mạnh đầy bất ngờ. Tiếng ống xả kết hợp với động cơ V-Twin 1.803cc treo bằng cao su và khung thép tạo cảm giác hừng hực cho người lái.
Tay bóp côn và chân dậm vào số 1, bạn sẽ nghe thấy một tiếng “cộc” phát ra khô khốc từ hộp số rời đặc trưng của Harley-Davidson. Nhẹ nhàng thả côn, chiếc xe lăn bánh từ từ và mang lại cảm giác hưng phấn. Ở tốc độ khoảng 10-20 km/h, người lái có thể gặp đôi chút khó khăn trong việc điều khiển vì chiếc xe quá cồng kềnh. Cũng may, bàn để chân không quá xa, to bè và phù hợp với người Châu Á. Tăng ga lên một chút và vào số lớn hơn, chiếc xe bắt đầu bon và tạo cảm giác thực sự thú vị. Thử nghiệm với những khúc cua, Road Glide hoạt động rất nhẹ nhàng và “mượt”. Tuy đồ sộ nhưng chiếc xe vào cua một cách gọn gàng, khá thoải mái và không hề nặng nề hay khó khăn.
Ở vận tốc khoảng 80 km/h, xe vận hành khá ổn định và không gây cảm giác quá nhanh. Tầm nhìn của xe khá rộng dù bảng táp lô đồ sộ đang chắn trước mặt bạn. Không thể phủ nhận, người Mỹ thiết kế thật hợp lý. Càng đi nhanh, chiếc xe như càng “ghì” xuống.
Hệ thống truyền động 6 số sẽ đạt vòng quay 3.300 vòng/phút khi xe chạy ở tốc độ khoảng 120 km/h. Hạ tốc độ, hệ thống phanh Brembo đĩa kép bốn piston với công nghệ phanh chống bó ABS sẽ can thiệp và xử lý chống trơn trượt giúp bạn tự tin hơn với những cú phanh gấp. Chẳng còn gì nghi ngờ, Road Glide chính là chiếc xe bạn nên lựa chọn cho những chuyến đi dài. Nó có thể đáp ứng gần như tất cả các nhu cầu tiện nghi và cảm giác lái thoải mái khi bạn đi xa.
Giá của một chiếc Road Glide CVO ở thị trường Mỹ vào khoảng 35.000 USD. Theo một số nguồn tin, một chiếc Road Glide CVO ở thị trường Việt Nam sau khi cộng các khoản thuế sẽ có giá hơn 70.000 USD. Tính tới thời điểm hiện tại, mới có 2 chiếc Road Glide lăn bánh trên đường phố Việt Nam.
Ổn định đời sống nhân dân vùng tái định cư lòng hồ thủy điện Tuyên Quang
Để hoàn thành xây dựng công trình thủy điện Tuyên Quang, tỉnh Tuyên Quang đã phải tổ chức di dời và tái định cư (TĐC) gần 4.200 hộ dân vùng lòng hồ và mặt bằng công trình. Đến nay, công tác này đã cơ bản hoàn thành, người dân TĐC đã bước đầu ổn định cuộc sống.
Địa bàn TĐC tại 125 điểm thuộc 36 xã, ở 5 huyện, thị xã (Na Nang, Chiêm Hóa, Hàm Yên, Yên Sơn và thành phố Tuyên Quang). Đảm bảo cho người dân TĐC cư có cuộc sống ổn định, tỉnh Tuyên Quang đã chỉ đạo các cấp, ngành căn cứ vào quỹ đất sản xuất của từng xã nhận dân TĐC để cân đối giao đất sản xuất nông nghiệp đồng đều cho hộ sở tại và hộ TĐC. Tỉnh đã bàn giao diện tích 762,3 ha đất sản xuất nông nghiệp cho gần 15.000 khẩu thuộc các hộ TĐC, trong đó diện tích đất 2 vụ lúa là 568,6 ha, diện tích đất 1 vụ lúa là 90,3 ha và diện tích đất màu là 103 ha. So với quy định về mức diện tích đất sản xuất giao cho hộ TĐC nông nghiệp, Tuyên Quang đã đảm bảo được quy định về giao đất sản xuất nông nghiệp cho hộ TĐC ở mức trên tối thiểu (bình quân 447m2/khẩu). Trong đó, hộ TĐC thuộc huyện Chiêm Hóa được giao đất sản xuất nông nghiệp bình quân cao nhất (451m2/khẩu quy về đất 2 lúa); hộ TĐC huyện Hàm Yên được giao đất sản xuất nông nghiệp thấp nhất (440m2/khẩu quy về đất 2 lúa). Để tăng vốn đất cho các hộ TĐC phát triển sản xuất, đến nay có 2 huyện Chiêm Hóa và Hàm Yên giao được thêm đất lâm nghiệp cho 282 hộ với diện tích 189 ha, trung bình giao 6.706m2/hộ. Như vậy, tất cả các hộ TĐC trên địa bàn tỉnh Tuyên Quang đều được giao đủ diện tích đất nông nghiệp theo quy định. Tuy nhiên, với diện tích đất sản xuất nông nghiệp được giao cho hộ TĐC chỉ thu hút được khoảng 30% nhu cầu việc làm cho nhân dân. Trên thực tế, ngoài sản xuất nông nghiệp, các hộ dân TĐC hầu như chưa tạo thêm được việc làm mới, tình trạng thiếu việc làm đang rất phổ biến trong vùng TĐC.
Để tăng thu nhập cho các hộ dân TĐC, tỉnh Tuyên Quang đã chỉ đạo ngành nông nghiệp hỗ trợ về công tác khuyến nông, cử cán bộ khuyến nông đến điểm TĐC hướng dẫn các hộ dân kỹ thuật canh tác cây trồng vật nuôi theo từng mùa vụ cụ thể trên từng địa bàn. Đến nay, các hộ TĐC trên địa bàn tỉnh đã cơ bản ổn định chỗ ở, yên tâm lao động, hòa nhập với cộng đồng dân cư sở tại. Một số khu có trình độ canh tác cao như An Khang (thị xã Tuyên Quang), Kim Phú, Hoàng Khai, Mỹ Bằng (Yên Sơn)…người dân TĐC đã hòa nhập tốt và đạt được kỹ năng sản xuất tương đương với người dân sở tại./.
Kiềm chế lạm phát, hạ lãi suất, giảm bội chi
(Chinhphu.vn) - Kiên định mục tiêu phấn đấu đạt tốc độ tăng trưởng kinh tế khoảng 6,5% trong năm 2010, tại phiên họp thường kỳ tháng 4/2010, Chính phủ đặt trọng tâm thực hiện một loạt các chỉ tiêu quan trọng như: phấn đấu kiềm chế chỉ số lạm phát khoảng 8%, hạ lãi suất huy động xuống khoảng 10%, giảm bội chi ở mức khoảng 6%,..
Đó cũng là những nội dung quan trọng của Nghị quyết phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng 4/2010 được Chính phủ ban hành hôm nay (7/5).
Hạ lãi suất huy động, lãi suất cho vay xuống là 10 và 12%
Nghị quyết nêu rõ, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam có biện pháp phù hợp để khẩn trương hạ lãi suất huy động xuống khoảng 10%, lãi suất cho vay khoảng 12% và điều hành tỷ giá ở mức hợp lý. Tăng tính thanh khoản cho nền kinh tế thông qua việc tăng tổng phương tiện thanh toán và tổng dư nợ tín dụng.
Quyết liệt điều hành bằng các biện pháp tổng hợp thúc đẩy xuất khẩu, kiểm soát nhập khẩu, giảm dần nhập siêu xuống mức không cao hơn 20% tổng kim ngạch xuất khẩu, kiên quyết không nhập khẩu những mặt hàng không cần thiết, sử dụng các biện pháp thuế, phi thuế và hàng rào kỹ thuật để hạn chế nhập khẩu, đẩy mạnh sản xuất và tiêu thụ hàng hóa trong nước, góp phần giảm thâm hụt cán cân thanh toán quốc tế.
Chỉ ứng vốn cho các công trình thiết yếu, hoàn thành trong năm 2010
Nghị quyết cũng nêu rõ trọng tâm trong thời gian tới là tăng cường quản lý thu chi ngân sách nhà nước, phấn đấu giảm bội chi ở mức khoảng 6%. Chỉ ứng vốn năm 2011 cho các công trình thiết yếu, hoàn thành trong năm 2010. Tập trung chỉ đạo, thúc đẩy giải ngân hết nguồn vốn ngân sách nhà nước và trái phiếu Chính phủ theo kế hoạch. Chú trọng thu hút và giải ngân vốn FDI, ODA, đẩy mạnh đầu tư gián tiếp.
Đồng thời, Chính phủ yêu cầu kiểm tra, đôn đốc các dự án trọng điểm, cấp bách, có khả năng hoàn thành trong năm 2010 để sớm đưa công trình vào sử dụng, nâng cao hiệu quả đầu tư; Coi trọng bảo đảm điện cho sản xuất và đời sống; Tập trung nghiên cứu, sớm có sản phẩm trọng điểm quốc gia.
Tháng 5/2010, báo cáo Thủ tướng việc xây dựng và vận hành Chính phủ điện tử
Ttrong thời đại ngày nay, việc ứng dụng công nghệ thông tin trong hoạt động của các cơ quan nhà nước, hướng tới phát triển Chính phủ điện tử là xu thế tất yếu, là đòi hỏi cấp bách của đất nước.
Bởi vậy, Chính phủ xác định ứng dụng công nghệ thông tin là giải pháp để xử lý nhanh nhạy, thông suốt, thống nhất trong hoạt động của bộ máy nhà nước, trong quan hệ giữa cơ quan nhà nước với người dân và doanh nghiệp, vì mục tiêu cải cách hoạt động của Chính phủ và các cơ quan nhà nước, bảo đảm dân chủ, công khai, minh bạch, nâng cao hiệu lực, hiệu quả chỉ đạo điều hành.
Bộ Thông tin và Truyền thông được giao nhiệm vụ là cơ quan thường trực của Chương trình quốc gia về ứng dụng công nghệ thông tin trong hoạt động của cơ quan nhà nước giai đoạn 2011 - 2015.
Bộ này có trách nhiệm hoàn chỉnh dự thảo Chương trình trên và Báo cáo đánh giá việc xây dựng và vận hành Chính phủ điện tử, trình Thủ tướng Chính phủ xem xét, phê duyệt trong tháng 5/2010.
Chủ tịch nước tiếp Phó Chủ tịch Tập đoàn Dầu khí quốc gia Venezuela
Ngày 8-8, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết đã tiếp ông Asdrúbal Chávez, Phó Chủ tịch Tập đoàn Dầu khí quốc gia Venezuela (PDVSA) đang có chuyến thăm làm việc với Tập đoàn Dầu khí quốc gia Việt Nam (PVN).
Vui mừng trước những bước phát triển tốt đẹp của mối quan hệ Việt Nam - Venezuela, Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết nhấn mạnh mong muốn hợp tác trong lĩnh vực dầu khí phải trở thành mô hình mẫu mực của mối quan hệ hợp tác nhiều mặt giữa hai nước. Hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư giữa hai nước phải coi trọng ý nghĩa chính trị, tình cảm hữu nghị, đoàn kết anh em giữa hai dân tộc, chứ không chỉ tính tới hiệu quả kinh tế
Trường ĐH Hòa Bình: Tuyển sinh không phép tại TPHCM
Chưa có giấy phép thành lập phân hiệu, chưa có giấy chứng nhận đào tạo nghề… nhưng Trường Đại học (ĐH) Hòa Bình vẫn thông báo tuyển sinh, đào tạo tại TPHCM. Điều đáng nói là những sai phạm trên đã tồn tại trong thời gian dài nhưng cơ quan chức năng không hay biết.
Lần theo thông tin trên tờ rơi của Trường ĐH Hòa Bình, chúng tôi đến địa chỉ số 7 Nguyễn Bỉnh Khiêm, phường Bến Nghé, quận 1, TPHCM để nộp hồ sơ xét tuyển nguyện vọng (NV) 2. Khi chúng tôi trình bày nguyện vọng muốn nộp hồ sơ xét tuyển NV2 vào ngành Quản trị kinh doanh với kết quả khối A đạt 15,5 điểm (chưa tính điểm ưu tiên), cô nhân viên trả lời: “Với số điểm này, em sẽ đậu ngay. Giờ em đóng 50.000 đồng bao gồm lệ phí xét tuyển NV2 và lệ phí hồ sơ trúng tuyển”.
Giải đáp những băn khoăn của chúng tôi xung quanh chuyện học tại Hà Nội hay học tại những địa chỉ in trên tờ rơi, cô nhân viên liền cởi mở: “Em sẽ học ở cơ sở của trường tại 137E Nguyễn Chí Thanh, phường 9, quận 5, TPHCM”. Sau khi hoàn tất thủ tục, chúng tôi được cô nhân viên này bỏ nhỏ: “Đến ngày 10-9, nếu chưa nhận giấy báo trúng tuyển NV2, em phải gọi điện thoại để trường xử lý nha”.
Theo tìm hiểu của chúng tôi, Trường ĐH Hòa Bình có cơ sở chính tại lô CC2, Khu đô thị Mỹ Đình 2, huyện Từ Liêm, Hà Nội. Cơ sở tại TPHCM chỉ là văn phòng đại diện nhưng thực tế chỉ là Trung tâm Hợp tác đào tạo quốc tế.
Mặt khác, Trường ĐH Hòa Bình cũng chưa được phép lập phân hiệu tại TPHCM. Trong khi đó, theo khoản 1 Điều 48 của Quyết định 58 của Thủ tướng Chính phủ về điều lệ trường đại học có nêu rõ: “Văn phòng đại diện là đơn vị phụ thuộc của trường đại học… không thực hiện tuyển sinh, không tổ chức hoạt động đào tạo và hoạt động khoa học và công nghệ”.
Cũng theo Quyết định 58, các trường đại học muốn đào tạo chính quy tại các tỉnh, thành phố khác với nơi đặt trụ sở chính của trường, phải lập phân hiệu. Việc thành lập phân hiệu phải do Bộ trưởng Bộ GD-ĐT ra quyết định thành lập khi đáp ứng các điều kiện như thành lập trường đại học theo quy định của Thủ tướng Chính phủ.
Như vậy, cho đến nay, Trường ĐH Hòa Bình vẫn chưa đáp ứng đầy đủ các yêu cầu nói trên để được phép tuyển sinh, đào tạo hệ đại học, cao đẳng chính quy tại TPHCM.
Cầm trên tay 2 bản hợp đồng đào tạo giữa Trường ĐH Hòa Bình với Trường Trung cấp nghề Thủ Đức và Trường Trung cấp nghề Nhân đạo quận 3 do chúng tôi cung cấp, ông Nguyễn Thành Hiệp, Trưởng phòng Dạy nghề Sở LĐTB-XH TPHCM vội vã gọi điện thoại cho 2 hiệu trưởng trường trung cấp này để xác minh. Ngay sau đó, ông Nguyễn Thành Hiệp không kiềm chế được cơn nóng giận: “Các anh làm ăn quá ẩu. Nếu đối tác không có giấy phép đào tạo nghề, trong ngày hôm nay phải thảo ngay hợp đồng chấm dứt hợp tác đào tạo đã ký”.
Trên thực tế, khi chúng tôi đến Trường Trung cấp nghề Thủ Đức thì được biết, trường đã cấp cho hơn 63 sinh viên giấy báo trúng tuyển liên thông từ hệ trung cấp lên cao đẳng ở 2 ngành Điện công nghiệp và Kế toán doanh nghiệp với Trường ĐH Hòa Bình.
Ông Trần Văn Hai, Hiệu trưởng Trường Trung cấp nghề Thủ Đức, cho biết: “Đến nay, Trường ĐH Hòa Bình vẫn chưa có giấy phép nên chúng tôi quyết định tạm ngưng tổ chức đào tạo liên kết cho 63 sinh viên này”. Ông Hai giãi bày: “Khi ký hợp đồng, chúng tôi có yêu cầu giấy phép đào tạo nghề nhưng Trường ĐH Hòa Bình nói là đang xin và sẽ cung cấp sau”.
Tại Trường Trung cấp nghề Nhân đạo quận 3, Trường ĐH Hòa Bình cũng quyết định mở lớp đào tạo hệ cao đẳng nghề (liên thông từ trung cấp) cho 79 thí sinh trúng tuyển vào 4 ngành: Điện công nghiệp, Kỹ thuật nhiệt điện lạnh và điều hòa không khí, Quản trị máy tính, Cắt gọt kim loại.
Theo một diễn biến khác, trong năm 2010, Trường ĐH Hòa Bình cũng ký hợp đồng liên kết đào tạo với Trường ĐH Công nghệ thông tin Gia Định. Tuy nhiên, trong khi TS Nguyễn Đăng Liêm, Hiệu trưởng Trường ĐH Công nghệ thông tin Gia Định cho rằng hợp đồng trên chỉ là hợp đồng nguyên tắc chứ chưa triển khai đào tạo thì theo xác nhận của Trường ĐH Hòa Bình, hợp đồng đến nay vẫn còn giá trị và đã triển khai đào tạo cho sinh viên hệ cao đẳng!
Lý giải về những sai phạm trong tuyển sinh, liên kết đào tạo nghề, GS-TS Đặng Ứng Vận, Hiệu trưởng Trường ĐH Hòa Bình cho biết: “Đúng là trường chưa thành lập phân hiệu tại TPHCM và cũng chưa có giấy phép đào tạo nghề. Chúng tôi đang hoàn tất thủ tục để xin các cấp quản lý cấp giấy phép để được hoạt động tuyển sinh, đào tạo tại TPHCM”.
Về vấn đề liên kết với Trường ĐH Công nghệ thông tin Gia Định, GS-TS Đặng Ứng Vận nói: “Nếu muốn biết thêm chi tiết, liên hệ văn phòng đại diện tại TPHCM”. Tuy nhiên, dù chúng tôi đã cố gắng liên hệ qua số điện thoại di động của trưởng văn phòng đại diện ĐH Hòa Bình tại TPHCM nhưng vẫn không liên hệ được.
Việc liên kết, liên thông trong đào tạo sẽ mở ra nhiều cơ hội học tập cho người học. Tuy nhiên, nếu làm không đúng quy định, không có sự thẩm định và cấp phép của cơ quan chức năng thì người học sẽ đối diện với nhiều rủi ro. Chưa kể những hoạt động đào tạo không phép sẽ dẫn đến những hậu quả đáng tiếc mà người nhận lãnh chính là sinh viên, học viên.
Thiết bị nội thất, văn phòng
Cung cấp thiết bị kho quỹ cho Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn tỉnh Yên Bái; Cung cấp két giao dịch; Trang thiết bị tủ, bàn, ghế, màn, đecal...
GT: Cung cấp thiết bị kho quỹ cho Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn tỉnh Yên Bái
Thuộc D.A: Đầu tư thiết bị kho quỹ cho Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn tỉnh Yên Bái
Nguồn vốn: Thuộc nguồn vốn đầu tư phát triển của Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam
Bên mời thầu: Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn tỉnh Yên Bái
Thời gian phát hành HSYC: từ 08 giờ 00 ngày 02/10/2008 đến 08 giờ 00 ngày 07/10/2008 (trong giờ hành chính)
ĐĐ: Phòng Kế toán - Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn tỉnh Yên Bái, số 41 đường Đinh Tiên Hoàng, thành phố Yên Bái, tỉnh Yên Bái. Điện thoại: (029) 852869 ; Fax: (029) 852869.
GT: Cung cấp két giao dịch cho Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn tỉnh Yên Bái
Thuộc D.A: Đầu tư thiết bị giao dịch cho Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn tỉnh Yên Bái
Nguồn vốn: Thuộc nguồn vốn đầu tư phát triển của NHNo&PTNT Việt Nam
Bên mời thầu: Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn tỉnh Yên Bái
Thời gian phát hành HSYC: từ 08 giờ 00 ngày 02/10/2008 đến 08 giờ 00 ngày 07/10/2008 (trong giờ hành chính)
ĐĐ: Phòng Kế toán - Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn tỉnh Yên Bái, số 41 đường Đinh Tiên Hoàng, thành phố Yên Bái, tỉnh Yên Bái. Điện thoại: (029) 852869 ; Fax: (029) 852869.
GT: Trang thiết bị tủ, bàn, ghế, màn, đecal... nhà văn hóa thị trấn Thới Lai
Thuộc D.A: Trang thiết bị tủ, bàn, ghế, màn, đecal... nhà văn hóa thị trấn Thới Lai
Bên mời thầu: Ban QLDA đầu tư xây dựng huyện Cờ Đỏ
Thời gian phát hành HSYC: từ 08 giờ 00 ngày 06/10/2008 đến 08 giờ 00 ngày 09/10/2008 (trong giờ hành chính)
ĐĐ: Ban QLDA đầu tư xây dựng huyện Cờ Đỏ, Ấp Thới Thuận A, TT. Thới Lai, huyện Cờ Đỏ, TP. Cần Thơ. Điện thoại: (0710) 689132/ 680079; Fax: (0710) 680079
Thuộc D.A: Mua sắm trang thiết bị văn phòng bổ sung đợt 2 năm 2008
Thời gian phát hành HSYC: từ 07 giờ 00 ngày 07/10/2008 đến 09 giờ 00 ngày 13/10/2008 (trong giờ hành chính)
ĐĐ: Phòng vật tư - Điện lực Long An, 147 Hoàng Hoa Thám, phường 2, thị xã Tân An, tỉnh Long An. Điện thoại: (072) 210204 ; Fax: (072) 822433.
GT: Cung cấp trang thiết bị phục vụ văn phòng dự án
Thời gian phát hành HSYC: từ 08 giờ 00 ngày 01/10/2008 đến 14 giờ 00 ngày 04/10/2008 (trong giờ hành chính)
ĐĐ: Ban QLDA KHCN NN Ninh Thuận, số 134 đường 21/8 TP. Phan Rang-Tháp Chàm, tỉnh Ninh Thuận. Điện thoại: (068) 821925
GT: Cung cấp trang thiết bị văn phòng Ban quản lý dự án VLAP Tỉnh Vĩnh Long
Thuộc D.A: Hoàn Thiện và hiện đại hóa hệ thống quản lý đất đai Việt Nam
Bên mời thầu: Ban Quản lý Dự án VLAP tỉnh Vĩnh Long
Thời gian bán HSMT: từ 08 giờ 00 ngày 06/10/2008 đến 09 giờ 00 ngày 07/11/2008 (trong giờ hành chính)
ĐĐ: Ban quản lý Dự án VLAP tỉnh Vĩnh Long, Số 42A, đường Phạm Thái Bường, Phường 4, thị xã Vĩnh Long tỉnh Vĩnh Long. ĐT: 070.825714, FAX:070.828135
Thực hiện thành công Nghị quyết 11 của Chính phủ, kinh tế Việt Nam sẽ được khôi phục
- Đó là nhận định của ông Ayumi Konishi, Giám đốc Quốc gia Ngân hàng phát triển Châu Á (ADB) tại Việt Nam trong buổi buổi họp báo giới thiệu Báo cáo Triển vọng Phát triển Châu Á 2011 (ADO 2011) diễn ra ngày 6-4 tại Hà Nội.
Phát biểu tại buổi họp báo, ông Ayumi Konishi cho rằng, Chính phủ Việt Nam được đánh giá cao vì đã kịp thời đưa ra những biện pháp chính sách tổng thể nhằm kiểm soát lạm phát và khôi phục ổn định kinh tế vĩ mô thông qua Nghị quyết 11 được ban hành vào tháng 2 năm 2011. Nếu Chính phủ thực hiện thành công Nghị quyết 11, và truyên truyền một cách rõ ràng về tiến độ thực hiện Nghị quyết này tới thị trường và người dân, kinh tế vĩ mô của Việt Nam sẽ được khôi phục.
Ông Ayumi Konishi cũng cho rằng: “Do mức lạm phát tính theo tháng trong giai đoạn từ tháng 4 đến tháng 9 năm ngoái rất thấp nên sẽ rất khó để lạm phát tính theo tháng của năm nay xuống thấp hơn mức của năm ngoái – điều này có nghĩa cho dù có thực hiện thành công Nghị quyết 11, tỷ lệ lạm phát cả năm của Việt Nam sẽ vẫn tiếp tục tăng và không giảm, ít nhất trong vòng vài tháng tới. Việc giảm tỷ lệ lạm phát cả năm xuống một con số vào cuối năm nay đòi hỏi tỷ lệ lạm phát trung bình tháng từ giờ đến hết năm phải dưới 0,4%. Điều này rất khó khăn song vẫn có thể đạt được.”
ADO cũng ghi nhận tốc độ tăng trưởng cao của Việt Nam ở mức 6,8% trong năm 2010, trong bối cảnh hồi phục kinh tế toàn cầu và điều tiết chính sách tiền tệ. Tăng trưởng tiêu dùng tăng mạnh ở mức 9,7% đã kích thích đầu tư cho khu vực tư nhân, cùng với lĩnh vực công nghiệp tăng trưởng ở mức 7,7% và dịch vụ tăng 7,5%. Việc tăng cường xuất khẩu cũng đã góp phần giảm thâm hụt cán cân thanh toán trong giao dịch thương mại từ mức 8,3 tỷ đô-la năm 2009 xuống 7,1 tỷ đô-la năm 2010. Từ số liệu ngành hải quan cho thấy, nhập khẩu từ Trung Quốc, đối tác thương mại lớn nhất của Việt Nam, đã tăng 23% trong khi xuất khẩu tăng 49%. Tuy nhiên lạm phát đã tăng lên mức hai con số vào cuối năm trong khi đồng tiền bị trượt giá. Thách thức trước mắt là tiếp tục thực hiện chính sách thắt chặt tiền tệ, trong khi thách thức về lâu dài hơn là tiếp tục đẩy mạnh những cải cách cơ cấu.
Cũng theo ông Konishi: “Việc tập trung vào nâng cao quản lý doanh nghiệp và hiệu quả hoạt động của các doanh nghiệp nhà nước sẽ giúp các doanh nghiệp này đóng góp hiệu quả hơn cho tốc độ tăng trưởng kinh tế nhanh và bền vững của Việt Nam. Việt Nam cần tập trung nâng cao hiệu quả của các hệ thống kinh tế ngay từ bây giờ, để làm sâu rộng hơn sự hội nhập khu vực và những chuỗi giá trị toàn cầu. Sự ổn định và hiệu quả sẽ là động lực cho tăng trưởng kinh tế bền vững của Việt Nam, và chúng tôi hoàn toàn tin tưởng vào những tiềm năng to lớn của Việt Nam trong giai đoạn trung hạn”.
Trương Bá Chi tắt ham muốn sống nhung lụa
Những trải nghiệm sau cuộc hôn nhân rồi ly hôn với Tạ Đình Phong đã giúp Trương Bá Chi trưởng thành lên rất nhiều. Trong một cuộc phỏng vấn trên chương trình tối 20.9, cô đã đưa ra những lời khuyên cho những phụ nữ ly hôn.
>Trương Bá Chi khát khao hạnh phúc mới
Vẫn giữ được sự mạnh mẽ sau cơn bão lòng, Bá Chi đã khuyên những người phụ nữ đã ly hôn hãy dũng cảm chấp nhận những cú ngã trong cuộc đời để đứng lên làm lại từ đầu.
Trong cuộc phỏng vấn này, Bá Chi cũng một mực khẳng định việc cô quay trở lại với điện ảnh không phải vì áp lực tiền bạc mà vì cô muốn làm gương cho hai con trai nhỏ về ý thức làm việc và sự chăm chỉ.
“Thời gian qua tôi gặp quá nhiều sóng gió và tất nhiên không thể tránh được tâm trạng buồn bã. Nhưng tôi không chìm đắm mãi với nỗi buồn nên đã gạt nước mắt, đứng dậy để làm việc tốt hơn, thành công hơn" - Bá Chi tâm sự trong chương trình truyền hình. Vừa mới ly hôn xong, nhưng Bá Chi đã đề cập tới chuyện tái hôn, và cô tiết lộ nếu lên xe hoa một lần thì điều cần làm là phải đủ tự tin để khiến người chồng mới luôn say mê mình.
Tâm sự về cuộc sống hiện tại, ngọc nữ cho biết hiện cô đã từ bỏ lối sống xa hoa mà trước đây từng theo đuổi như phải đi xe hơi đắt tiền, mặc quần áo hàng hiệu. Khi đã làm mẹ của hai đứa con, lại trải qua cơn bão hôn nhân, giờ là lúc Bá Chi nhận rõ một điều: vật chất không thể mang lại hạnh phúc cho con người. “Lúc còn trẻ, tôi luôn thích mặc quần áo hàng hiệu. Giờ tôi lại chỉ chuộng đồ bình dân và cũng chỉ thích bắt taxi để đi lại. Đi taxi cũng có cái hay là mình được trò chuyện với lái xe và không mất công tìm kiếm chỗ đậu xe”.
Viviana Figueredo: Fergie còn "phong độ" lắm
Chuyện các chân dài đăng đàn thổ lộ mong muốn "tình một đêm" với giới quần đùi áo số xưa rồi, Viviana Figueredo hơi đâu đi theo lối mòn ấy...
Viviana Figueredo là siêu mẫu nổi tiếng của Paraguay. Sau sàn catwalk và những thước ảnh nóng bỏng, sở thích của Figueredo là bóng đá. Hâm mộ Real Madrid, thần tượng Iker Casillas nhưng mới đây, cô đã gây sốc khi tuyên bố muốn được "mặn nồng" cùng...HLV Ferguson. Nói về Sir Alex, Figueredo bóng gió: "Tôi chắc rằng Fergie vẫn còn rất 'phong độ'. Ông ấy là con người của thể thao, luôn tập luyện, sinh hoạt điều độ và khoa học. Nếu không có thể lực tốt, ông ấy không thể chịu đựng nổi cường độ làm việc cũng như sức ép rất lớn để đạt được nhiều thành công đến như vậy."
Không hiểu phát biểu của chân dài này là thật hay chẳng qua chỉ nhằm mục đích tạo scandal để PR bản thân ăn theo dư âm sự kiện giành chức VĐ Premiership lần thứ 19 của M.U song nếu Sir Alex nghe được, chắc hẳn ông cũng phải "tá hỏa tam tinh" vì mức độ..."khả úy" của lớp hậu bối.
Siêu mẫu 23 tuổi này thậm chí còn có sức hút mãnh liệt hơn cả người đẹp đồng hương Larissa Riquelme.
Một phóng viên bị giám đốc đe dọa giết
- Sáng 6/7, nhà báo Trần Đăng - phóng viên thường trú Báo Lao Động tại Quảng Ngãi đã gửi đơn cầu cứu đến cơ quan chức năng tỉnh Quảng Ngãi nhờ can thiệp về việc anh bị giám đốc một doanh nghiệp dọa giết.
Theo nhà báo Trần Đăng thì khoảng 9 giờ sáng ngày 6/7, anh tình cờ gặp Nguyễn Thành Quyên (còn gọi là Hai Quyên) là Giám đốc Công ty Hợp Thành (có trụ sở tại thị trấn Sơn Tịnh), tại quán cà phê Bình Minh trên đường Quang Trung, thành phố Quảng Ngãi.
Đơn kiện của nhà báo Trần Đăng Tại đây, anh đã bị ông Quyên hăm dọa giết. Ông Quyên nói vì nhà báo Trần Đăng đã hại ông ta khi viết bài về công ty dẫn đến ông bị thua lỗ. Ông Quyên hăm dọa: “Tao không giết được mày thì đời con tao sẽ giết...”.
Ông Quyên còn gọi “đàn em” đến để “xử” nhưng nhà báo Trần Đăng đã bỏ đi.
Cũng theo nhà báo Trần Đăng thì tháng 8/2008, anh có viết bài về việc Công ty Hợp Thành trúng thầu công trình thủy lợi Vực Thành thuộc xã Trà Phú, huyện Trà Bồng. Thay vì thi công, Giám đốc Công ty Hợp Thành đã bán lại cho Công ty Cổ phần Đầu tư và Xây dựng Hoàng Đăng có trụ sở tại tỉnh Gia Lai để lấy “hoa hồng”.
Đơn vị này làm được 1/3 khối lượng công việc nhưng Công ty Hợp Thành không thanh toán vốn khiến họ mất khả năng thi công.
Sự việc được nhà báo Trần Đăng phản ánh trên Báo Lao Động. Sau đó UBND huyện Trà Bồng (chủ đầu tư) đã can thiệp buộc Công ty Hợp Thành trả lại số tiền chiếm dụng cho Công ty Hoàng Đăng và yêu cầu Công ty Hợp Thành tiếp tục thi công hồ Vực Thành.
Đại biểu HĐND TPHCM kiến nghị: Đừng tiếp tục “ghi nhận, quyết tâm, đẩy lùi, hứa hẹn” nữa
Kỳ họp thứ 19 HĐND TPHCM khóa VII có đến 88 câu chất vấn 23 đơn vị của 11 đại biểu (ĐB) HĐNDTP gửi về Thường trực HĐND TPHCM, với nhiều bức xúc về vấn đề dân sinh: ngập nước, kẹt xe, bão giá, hố “tử thần”… Trong đó, ĐB Đặng Văn Khoa có nhiều ý kiến chất vấn nhất (26 ý kiến) và Sở Giao thông Vận tải (GTVT) là đơn vị nhận được sự quan tâm nhiều nhất của các ĐB (17 ý kiến)!
ĐB Đặng Văn Khoa thống kê và đặt vấn đề: Hơn 50 vụ lún sụp trên các tuyến đường giao thông tại TPHCM thời gian qua là hệ quả của điều gì? Trách nhiệm quản lý nhà nước của các đơn vị ở đâu? ĐB Nguyễn Đăng Nghĩa yêu cầu cụ thể: Cơ quan nào chịu trách nhiệm chính? Cơ quan nào chịu đền bù thiệt hại? Giải pháp nào khắc phục? Bao giờ? ĐB Tăng Cẩm Vinh chỉ rõ địa chỉ trách nhiệm: Sở GTVT là cơ quan quản lý nhà nước cấp phép đào đường. Khi tái lập mặt đường bị lồi lõm, là một trong những nguyên nhân gây ra tai nạn giao thông và ùn tắc giao thông.
Trách nhiệm của Sở GTVT trong việc giám sát, kiểm tra, xử lý đối với các đơn vị thi công tái lập mặt đường? Vì sao để tồn tại vấn đề này quá lâu, tạo sự bức xúc trong nhân dân. Dự đoán sẽ còn bao nhiêu hố xuất hiện nữa? Hiện Sở GTVT có giải pháp gì? Biện pháp để xử lý các đơn vị thi công ngầm vi phạm đến đâu, trách nhiệm dân sự khi các công trình gây ra tai nạn cho người dân như thế nào? “Hãy chỉ rõ ai sẽ là người chịu trách nhiệm trước nhân dân?” - ĐB Tăng Cẩm Vinh yêu cầu.
Quan tâm đến tiến độ các công trình giao thông, ĐB Nguyễn Văn Bạch cho rằng: TP xác định có 10 công trình trọng điểm, dù đã triển khai từ nhiều năm, nhưng đến nay vẫn chưa hoàn thành như: Dự án Vệ sinh môi trường TP, đường nối Bình Thái - Gò Dưa nút giao thông Gò Dưa, công trình chống sạt lở kênh Thanh Đa... Sở GTVT cần cho biết cụ thể nguyên nhân vì sao việc thực hiện tiến độ quá chậm và biện pháp khắc phục, thời gian hoàn thành để người dân giám sát.
ĐB Đặng Văn Khoa tiếp tục đặt câu hỏi về dự án tai tiếng nhất của TPHCM: Cả trăm tỷ đồng bỏ ra để sửa chữa và rồi vài trăm tỷ đồng nữa sẽ phải tiếp tục sửa chữa đường Nguyễn Hữu Cảnh, nhưng trách nhiệm đã làm rõ được chưa? Trở ngại tại dự án nút giao thông ở Gò Dưa sao vẫn còn kéo dài quá lâu? Trách nhiệm do ai? “Sở GTVT đã và sẽ làm gì với tình trạng nhiều nhà thầu chậm trễ, thậm chí không đóng phạt với số tiền lên đến nhiều tỷ đồng?” - ĐB Đặng Văn Khoa gửi đến Sở GTVT những bức xúc rất cụ thể.
Đại diện cho cử tri vùng ven, ĐB Dương Minh Quang hỏi: “Tiến độ thực hiện bờ hữu sông Sài Gòn đoạn Rạch Tra địa bàn xã Bình Mỹ, huyện Củ Chi thi công khi nào xong để HĐND báo cáo lại với người dân?”.
ĐB Trương Vĩ Kiến chỉ rõ địa điểm: Dự án Môi trường nước tại phường 15 quận 8 bao giờ xong, vì hiện nay hệ thống nước xả chưa đấu nối nên mỗi khi triều cường hay mưa lớn như những cơn mưa vừa qua, nước ngập 0,5m - 0,8m, nhất là tại Trường THPT Ngô Gia Tự khiến các em không thể vào lớp học được. Mỗi khi triều cường ngập sâu, người dân, chính quyền địa phương phải điện báo nhiều lần mới có nhân viên đến xử lý máy bơm nước. Trách nhiệm này thuộc về ai?
ĐB Đặng Văn Khoa chất vấn: Từ 10 năm qua, lúc nào vấn đề ngập nước cũng nóng bỏng, nặng trĩu trong cuộc sống người dân TP và “nóng” lên tại các kỳ họp HĐND. Đã có biết bao những “ghi nhận”, “quyết tâm”, “đẩy lùi” và “hứa hẹn”… Nhưng tình trạng ngập nước đến nay vẫn nặng nề. Rồi sẽ ra sao đây?
ĐB Nguyễn Văn Bạch gay gắt: Hàng năm TP đầu tư hàng trăm tỷ đồng cho việc xây dựng tuyến đê bao và gia cố bờ bao kênh rạch ở các quận, huyện để chống nạn triều cường thường xuyên gây ngập. Song thực tế tiến độ quá chậm nên cứ có triều cường là người dân các quận 12, Thủ Đức, Bình Thạnh, huyện Bình Chánh lại khổ sở trăm bề vì cuộc sống bị đảo lộn.
“Sở NN-PTNT phải trả lời về tiến độ thi công các công trình, nguyên nhân chậm tiến độ, chất lượng các đê bao, bờ kè như thế nào, biện pháp khắc phục sắp tới” - ĐB Nguyễn Văn Bạch yêu cầu.
ĐB Nguyễn Văn Bạch cho biết: Có nhiều phản ánh một số bệnh viện quận, huyện phân biệt đối xử, thiếu nhiệt tình với học sinh, sinh viên đến khám theo BHYT như để bệnh nhân chờ đợi lâu, khám qua loa, bác sĩ thường kê toa cho gia đình mua thuốc ngoài danh mục BHYT. Nhiều điểm kinh doanh thuốc đều ra thông báo tăng giá thuốc các loại… Ngành y tế TP có biết không và có biện pháp gì chấn chỉnh, xử lý?” - ĐB Nguyễn Văn Bạch đặt câu hỏi.
ĐB Đặng Văn Khoa lo ngại: Việc xử lý nước thải ở các bệnh viện, cơ sở y tế vẫn chưa được giải quyết căn bản dù nhiều năm đã trôi qua. Vậy vướng mắc ở đâu? Trách nhiệm của ai? Khá nhiều dự án của ngành y tế triển khai chậm chạp. Làm sao để nhanh hơn nhằm giảm tải ở các bệnh viện và nâng cao chất lượng điều trị? Sở Y tế có quan tâm đến việc kiểm tra độ an toàn trong việc sử dụng chất bảo quản ở các loại rau, củ, quả, có nguồn gốc từ Trung Quốc?
TPHCM có bao nhiêu công trình cao tầng phù hợp quy hoạch?
ĐB Nguyễn Thế Thanh: Kết quả rà soát và hạn chế tối đa việc cấp phép xây dựng các công trình cao tầng tại khu trung tâm TP đã có bước cụ thể nào? Trong quý 1-2011 có hay không? Cuối cùng, tại trung tâm TPHCM có bao nhiêu dự án công trình cao tầng đã được duyệt, có phù hợp quy hoạch hay không? Trách nhiệm của ai?
Vũ điệu bốc lửa của các hoạt náo viên
Công việc "mua vui" cho các trận bóng rổ thuộc Giải nhà nghề Mỹ (NBA) đã trở thành "cần câu cơm" nên các nhóm cheerleader "găm" rất nhiều vũ điệu độc đáo để lôi kéo khán giả trên sân.
Ở bên các nước Châu Âu, hoạt náo viên trở thành một nghề khá thịnh hành trong giới trẻ. Các cô gái phải trải qua những kỳ tuyển chọn khá gắt gao. Muốn trở thành một hoạt náo viên chuyên nghiệp, trước hết phải có bề ngoài bắt mắt sau đó phải biết nhảy và thực hiện được những động tác khó.
14 lãnh đạo an ninh thông tin xuất sắc ASEAN
Có 9 lãnh đạo của Việt Nam, 2 người đến từ Singapore, trong khi Thái Lan, Malaysia, Campuchia mỗi nước một người, vừa được bầu chọn là những lãnh đạo an ninh thông tin (CSO) tiêu biểu của khu vực ASEAN.
Cuộc tranh tài lãnh đạo an ninh thông tin của 10 quốc gia khu vực ASEAN được phát động từ tháng 11 đến nay đã lựa chọn được 14 người xuất sắc nhất. Không có người đứng nhất hay đứng nhì, cuộc bầu chọn chỉ bầu ra những gương mặt tiêu biểu được vinh danh hôm 9/12 tại TP HCM.
Tiêu chí để đánh giá CSO tiêu biểu năm nay không dừng lại ở mức độ chuyên môn, mà nhấn mạnh vai trò lãnh đạo cũng như ảnh hưởng của CSO cũng như những tiên phong, giải pháp mới và tiến bộ trong lĩnh vực an toàn thông tin
Cụ thể, "đoàn" Việt Nam có 9 người thì 4 trong lĩnh vực ngân hàng. Những lãnh đạo trong các ngân hàng được xem là có công xây dựng nên hệ thống an ninh thông tin cũng như phổ biến chúng đến các nhân viên.
Các lãnh đạo an ninh thông tin ASEAN được vinh danh hôm nay tại TP HCM. Ảnh: Kiên Cường.
Các lãnh đạo này gồm: ông Phạm Việt Tân - Phó giám đốc Trung tâm Công nghệ thông tin (CNTT) Ngân hàng Á Châu (ACB), Phó tổng giám đốc Ngân hàng Liên Việt Nghiêm Sỹ Thắng, Trưởng phòng an ninh hệ thống Ngân hàng Công Thương Nguyễn Thế Thịnh, Giám đốc Trung tâm Công nghệ thông tin Ngân hàng An Bình Dư Xuân Vũ.
5 người còn lại là ông Lê Danh Cường - Giám đốc kỹ thuật Công ty tin học HTI, Phó Cục trưởng CNTT - Kho bạc nhà nước Nguyễn Tiến Dũng, Giám đốc hạ tầng CNTT Công ty chứng khoán VNDIRECT Hà Văn Tú, Trưởng phòng an ninh thông tin Cục H49 Bộ Công an Lê Văn Toàn, Phạm Kim Ngân - Giám đốc Công ty Mắt Bão.
Đoàn Singapore gồm 2 thành viên, thứ nhất là ông Hoo Chuan Wei Giám đốc an ninh thông tin British Telecom Global Services, ông cùng một nhóm chuyên gia đang xây dựng bộ tiêu chuẩn quốc tế liên quan đến an ninh mạng.
Người thứ hai, ông Chan Lai Sun là trưởng bộ phân an ninh thông tin của tập đoàn ST Electronics, người đã đề xuất và thực hiện thành công nhiều chương trình an ninh thông tin trong công ty.
Thái Lan có ông Apiwathanokul Chaiyakorn, Giám đốc an ninh thông tin của PTT ICT Solutions, tập đoàn về dầu khí. Tổng giám đốc Cyber Security, Malaysia, ông Husin Jarri và ông Hom Sarith - Giám đốc công nghệ của AngkorNet Data Communication cũng được trao giải hôm nay.
CSO - lãnh đạo an ninh thông tin là giải thưởng được tổ chức ở Việt Nam lần đầu vào năm ngoái với 36 hồ sơ tham dự đều là người trong nước đã chọn ra 10 CSO tiêu biểu. Năm nay, giải được mở rộng ra 10 nước ASEAN. Giải thưởng chỉ mang giá trị về tinh thần chứ hầu như không có giá trị về vật chất.
Nghĩa vụ nộp phí bảo hiểm thân thể
(HNM) - Ngày 20-7-2009, Bảo hiểm xã hội thành phố Hà Nội nhận được Công văn số 396 của báo Hànôịmới chuyển đơn của ông Lê Ngọc Minh ở thôn Kim Long Thượng, xã Hoàng Long, huyện Phú Xuyên khiếu nại về thủ tục chi quỹ bảo hiểm thân thể.
Ngày 22-7-2009, Bảo hiểm xã hội thành phố Hà Nội cùng Bảo hiểm xã hội huyện Phú Xuyên làm việc với UBND xã Hoàng Long và ông Lê Ngọc Minh. Qua buổi làm việc cho thấy, hằng tháng Bảo hiểm xã hội huyện Phú Xuyên đã chuyển tiền cho Ban chi trả các xã để chi trả cho đối tượng trên địa bàn trước ngày 10. Đối với trường hợp ông Lê Ngọc Minh, Ban chi trả đã chi trả đầy đủ tận tay ông Minh số tiền lương hưu và trợ cấp BHXH theo đúng quy định và không khấu trừ lương hưu của ông. Việc nộp phí bảo hiểm thân thể là trách nhiệm của ông Minh với cơ quan Bảo Việt.
Nguyễn Thị Phương Mai - Giám đốc BHXH TP Hà Nội
Ngân hàng Nhà nước "nhắc nhở" về trần lãi suất
(VnMedia) - Thống đốc Ngân hàng Nhà nước yêu cầu các tổ chức tín dụng thực hiện đúng quy định về mức lãi suất huy động tối đa bằng VND.
Ngày 16/6/2011, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước có công văn số 4605/NHNN-CSTT về lãi suất huy động và cho vay bằng đồng Việt Nam gửi các tổ chức tín dụng và Hiệp hội Ngân hàng Việt Nam.
Cụ thể, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước yêu cầu các tổ chức tín dụng phải thực hiện đúng quy định về mức lãi suất huy động tối đa bằng đồng Việt Nam tại Thông tư số 02/2011/TT-NHNN ngày 3/3/2011 quy định về mức lãi suất huy động tối đa bằng đồng Việt Nam. Đồng thời, các tổ chức tín dụng tiết kiệm chi phí để giảm mặt bằng lãi suất, áp dụng lãi suất cho vay ở mức hợp lý, nhất là đối với khu vực nông nghiệp, nông thôn, xuất khẩu, doanh nghiệp vừa và nhỏ, và công nghiệp phụ trợ.
Công văn trên cũng yêu cầu cơ quan thanh tra, giám sát ngân hàng và các Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố tăng cường thanh tra, kiểm tra tính tuân thủ, chấp hành kỷ cương của các tổ chức tín dụng và xử lý nghiêm đối với tổ chức tín dụng vi phạm quy định của pháp luật về lãi suất huy động tối đa bằng đồng Việt Nam bằng biện pháp hạn chế phạm vi và địa bàn kinh doanh, tạm đình chỉ một số hoạt động ngân hàng, áp dụng tỷ lệ an toàn hoạt động kinh doanh, xử lý hành chính đối với tổ chức và cá nhân vi phạm.
Thống đốc Nguyễn Văn Giàu cũng đề nghị Hiệp Hội Ngân hàng Việt Nam yêu cầu các thành viên Hiệp hội chấp hành nghiêm các quy định về lãi suất của Chính phủ và Ngân hàng Nhà nước.
Cùng ngày, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước có văn bản số 1606/NHNN-CSTT đề nghị đồng chí chủ tịch ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố phối hợp chỉ đạo, xử lý vấn đề lãi suất của các tổ chức tín dụng trên địa bàn.
Trực tiếp U23 Việt Nam – U23 Singapore: 0-0 (H1)
(Zing) – Để giành được tấm vé vào chơi trận chung kết môn bóng đá nam SEA Games 25, U23 Việt Nam buộc phải hạ được đối thủ nhiều duyên nợ Singapore.
Đội hình xuất phát U23 Việt Nam: Tấn Trường, Hoàng Quảng, Long Giang, Xuân Hợp, Đình Đồng; Tiến Thành, Quý Sửu, Thanh Hưng, Thành Lương, Thanh Bình, Đình Tùng.
- Bị tái phát chấn thương trong trận gặp U23 Campuchia, Trọng Hoàng đã không có tên trong đội hình xuất phát.
- Phút thứ 3, sau cú đá phạt của Thành Lương, Mai Tiến Thành có cơ hội dứt điểm ngay sát vòng 16m 50 nhưng bóng đi không chuẩn xác.
- Phút thứ 4, U23 Việt Nam được hưởng liên tiếp hai quả đá phạt góc nhưng hậu vệ đội bạn đã kịp phá bóng giải nguy.
- Phút thứ 6, đội trưởng Issa nhận thẻ vàng sau pha phạm lỗi với Thành Lương.
- Phút thứ 8, Shaiful Esah thực hiện một pha đá phạt nguy hiểm ngay trước vòng cấm, tuy nhiên, thủ thành Tấn Trường đã phán đoán được hướng sút và ôm gọn bóng.
- Phút 11, Nizam bất ngờ tung ra một cú sút từ xa đưa bóng đi trúng xà ngang của U23 Việt Nam.
- Phút 13, Thanh Hưng chuyền bóng để Đình Tùng đối mặt với thủ môn đối phương, rất tiếc cú sút của chân sút người xứ Thanh lại đi quá nhẹ.
Nhà cựu TGĐ IMF từng ở được rao bán 14 triệu USD
(VTC News) – Ngôi nhà cựu Tổng giám đốc IMF Strauss Kahn ở trong thời gian ngắn trước khi về Pháp hôm 4/9 đã được rao bán với giá lên đến 14 triệu USD.
Cựu Tổng giám đốc IMF ông Dominique Strauss Kahn đã trở về Pháp. Tuy nhiên, căn nhà tại New York, Mỹ mà ông đã ở trong một thời gian ngắn trước khi về Pháp vừa được rao bán với giá 14 triệu USD.
Nó bắt đầu được đưa ra thị trường địa ốc vào ngày 26/8, chỉ 3 ngày sau khi thẩm phán chấp thuận bản kiến nghị của các công tố viên Mỹ đề nghị tòa án hủy mọi cáo buộc tấn công tình dục nhằm vào ông Strauss-Kahn.
Ngôi nhà mới được cải tạo có thiết bị nhà bếp cao cấp, gồm 4 phòng ngủ, một giếng trời, lò sưởi, nhà tắm tiện nghi…. Trước đó, ông Kahn đã trả 50.000 USD/tháng để thuê căn nhà này để ở .
Dưới đây là một số hình ảnh về ngôi nhà này
Tiền đạo Su-a-rê tỏa sáng, đưa đội tuyển U-ru-goay vào chung kết
Tiền đạo Su-a-rê (bên phải) ghi hai bàn thắng đưa đội tuyển U-ru-goay vào bán kết.
Đội tuyển U-ru-goay đã thể hiện đẳng cấp rõ rệt của một trong những đội bóng mạnh của khu vực khi càng tiến vào sâu trong giải càng đá hay. Ở trận đấu sáng qua, với đội hình 4-4-2 quen thuộc, trong đó cặp tiền đạo Phoóc-lan và Su-a-rê được giao nhiệm vụ mũi nhọn của hàng công, còn nhiệm vụ dẫn dắt lối chơi và tổ chức các đường lên bóng hỗ trợ hàng công được giao cho Gác-ga-nô. Phút 53, từ một pha vây hãm khung thành Pê-ru, Su-a-rê đã tận dụng được cơ hội bóng bật ra để đá bồi mở tỷ số 1-0 sau khi thủ môn Phéc-na-đét đẩy phá bóng từ cú sút căng của Phoóc-lan. Sau đó năm phút, từ đường chọc khe thông minh của A.Pê-rây-ra, cũng lại là Su-a-rê đã băng xuống phá bẫy việt vị của hàng hậu vệ Pê-ru và lừa qua thủ môn đối phương để đưa bóng vào lưới, nâng tỷ số lên 2-0, ấn định chiến thắng cho đội tuyển U-ru-goay.
'Hiện tượng Pê-ru' đã được hóa giải, không có bất ngờ ở vòng đấu quyết định chọn đội bóng vào chung kết. Đội tuyển U-ru-goay đã trở thành đội bóng đầu tiên có mặt ở trận chung kết Copa America 2011. Đối thủ của đội tuyển U-ru-goay ở trận chung kết năm nay sẽ là đội giành chiến thắng trong trận bán kết thứ hai diễn ra vào rạng sáng nay 21-7 giữa đội tuyển Pa-ra-goay và đội tuyển Vê-nê-xu-ê-la.
Thiếu nữ tự tử vì bị đồng nghiệp 'quấy'
Đến nhà đồng nghiệp ngủ nhờ, Lan bị anh này mò lên gác xép và định giở trò đồi bại. Cô gái chạy thoát và nhảy xuống ao.
Rạng sáng 13/7, khi nghe tiếng tri hô của một người đàn ông tập thể dục, người dân ở xã Phú Diễn, Từ Liêm, Hà Nội đã lao xuống ao cứu cô gái vừa nhảy xuống tự tử.
Tại cơ quan điều tra, cô gái khai là Lan, 19 tuổi, ở Tuyên Quang, nhân viên một công ty ở Từ Liêm. Tối 12/7, do chưa thuê được nhà trọ, cô đến ngủ nhờ nhà của đồng nghiệp Vi Đức Trọng (21 tuổi, quê Thái Nguyên).
Khoảng 3h sáng, Trọng mò lên gác xép định giở trò đồi bại. Lan đã cắn Trọng và chạy thoát được ra ngoài.
Trọng bị tạm giữ và thừa nhận đã có hành vi trên nhưng chưa thành. Công an huyện Từ Liêm đang thụ lý hồ sơ vụ việc.
Đội tuyển Italy và nỗi lo đến từ hàng phòng thủ
Với nhà cầm quân Marcello Lippi lúc này, thiết lập một hàng thủ vững chắc dường như là công việc khó khăn chẳng kém so với việc đưa Italy ngự vững ở đỉnh vinh quang.
Khát khao lớn nhất của những người yêu mến đội tuyển Italy giờ đây là được nhìn thấy Alessandro Nesta trở lại đội quân áo Thiên thanh. Không phải để tái hợp cặp trung vệ “khét tiếng” một thời, mà là để hy vọng khả năng của Nesta có thể phần nào bù đắp cho sự sa sút của Cannavaro, nhân tố then chốt trong chức vô địch thế giới 2006 của Azzurra.
Mùa này, Cannavaro đã đá 20 trận cho Juventus ở Serie A, trong đó Juve chỉ thắng được bảy trận, hòa bốn và để thua tới chín trận. Trong 20 trận có Cannavaro ở trung tâm hàng thủ đó, Juventus để thủng lưới tới 32 bàn (tỷ lệ trung bình 1,6 bàn/trận).
Ở Cúp châu Âu, Cannavaro góp mặt trong năm trận với 364 phút ra sân (hai thắng, hai thua), “giúp” Juventus vào lưới nhặt bóng đúng 10 lần (2 bàn/trận). Tổng cộng, trong 25 trận “cậy nhờ” trung vệ này, Juve thua tới 11 trận và để thủng lưới 42 bàn (1,68 bàn/trận). Đó là những con số kém thuyết phục nhất trong số những hậu vệ mà Lippi nhiều khả năng sẽ đem đến Nam Phi mùa Hè này.
Khá nhất trong số các học trò cưng của Lippi là Giorgio Chiellini, thủ lĩnh thực sự của hàng thủ Juventus mùa này. Trong tổng số 32 trận có Chiellini trong đội hình, Juventus “chỉ” để thua 37 bàn (1,16 bàn/trận).
Tuy nhiên, không phải sự kém cỏi của Cannavaro gây ra tất cả những bàn thua và khiến thành tích nói trên của Chiellini bị ảnh hưởng, bởi trong số bảy trận Chiellini không đá cặp trung vệ với đội trưởng đội tuyển Italy, Juventus vẫn để thủng lưới tám bàn (1,15 bàn/trận), một con số phản ánh thực tế rằng ngay cả Chiellini cũng không còn giữ được phong độ.
Mùa trước, với Chiellini đá cặp cùng Legrottaglie ở trung tâm hàng thủ, Juve chỉ để thua có 37 bàn trong cả mùa giải Serie A (0,97 bàn/trận). Mùa này, trong 26 trận có Legrottaglie góp mặt, Juve cũng để thua 33 bàn (1,27 bàn/trận).
Trong khi đó, Nesta là một bức tường bằng thép án ngữ trước khung thành của ba thủ môn (Storari, Dida, Abbiati - cho thấy Milan thiếu sự ổn định bậc nhất ở vị trí này so với các đội hàng đầu khác) trong gần suốt mùa giải, cho đến khi anh dính chấn thương hồi đầu tháng Ba vừa qua.
Trong 22 trận Serie A có sự phục vụ của Nesta, Milan chỉ để thua có đúng ba trận và để thủng lưới chỉ 20 bàn (0,91 bàn/trận), còn trong tổng cộng 29 trận mà Nesta thi đấu mùa này, con số bàn thua mà Milan phải chịu cũng chỉ là 30 (1,03 bàn/trận).
Được “hưởng sái” phong độ cao của Nesta là Zambrotta, cầu thủ cũng đã sa sút ghê gớm trong mùa giải này. Trong 23 trận đấu Zambrotta góp mặt, Milan cũng chỉ để thua 23 bàn (1,13 bàn/trận).
Chắc chắn Lippi sẽ không thể có Nesta, cầu thủ chẳng những chính thức từ chối trở lại, mà còn đang dính chấn thương nghiêm trọng phải nghỉ hai tháng. Tất cả mọi niềm tin và hy vọng của ông, cũng như của những người yêu bóng đá Italy, vẫn cứ phải đặt cả vào bộ sậu Juventus, những người đã góp phần lập kỷ lục 18 trận liền thủng lưới ở Serie A của Juve, với Chiellini là cầu thủ duy nhất có thể tạo ra được sự an tâm.
Bên cạnh bốn cầu thủ của Juve 99,99% sẽ có mặt đầy đủ (Cannavaro, Legrottaglie, Chiellini, Grosso), “Gã đầu bạc” cũng chỉ có thể lựa chọn loanh quanh vài gương mặt quen thuộc như Zambrotta, Bonera, Criscito, Bocchetti hay mới mẻ hẳn kiểu Bonucci, Cassani. Chưa bao giờ trong nửa thế kỷ qua, tiềm năng phòng ngự của Italy ít ỏi đến như vậy.
Để đăng quang World Cup 2006, hàng thủ của Azzurri (cũng có xáo trộn khi Materazzi thay Nesta giữa chừng) chỉ để đối phương vượt qua đúng hai bàn trong toàn bộ bảy trận đấu, thì một là do đá phản và một là do bị thổi penalty oan trái.
Nhìn hiện trạng hàng thủ, bảo vệ chức vô địch World Cup 2010 dường như là nhiệm vụ bất khả thi của đội tuyển Italy./.
Cote d'Ivoire không ngại Brazil, Drogba sẽ ra sân
Phát biểu với báo giới ngày 17/6, huấn luyện viên người Thụy Điển Sven Goran Eriksson của đội tuyển Cote d'Ivoire tuyên bố tôn trọng đội tuyển Brazil vì thứ hạng cao của đội tuyển này, nhưng không sợ gặp Brazil.
Ông Eriksson cho rằng, đội tuyển Cote d'Ivoire cũng có những cầu thủ đẳng cấp quốc tế và có kỹ thuật không thua kém các cầu thủ Brazil. "Cote d'Ivoire đã có màn trình diễn tốt trước Bồ Đào Nha. Điều đó chứng tỏ rằng, các cầu thủ của chúng tôi có khả năng ghanh đua với bất kỳ đội bóng nào."
Ông Eriksson khẳng định, trong trận đấu với Brazil ngày 20/6 tới, toàn đội sẽ chơi với một tinh thần kỷ luật và sự phối hợp chặt chẽ cao. "Nếu các cầu thủ của tôi chơi với tinh thần kỷ luật trong suốt trận đấu, chúng tôi sẽ giành chiến thắng trước Brazil."
Quay trở lại trận đấu với Bồ Đào Nha, ông Eriksson đã bày tỏ sự hài lòng về màn trình diễn của Yao Kouassi Gervinho, người đã chơi thay Didier Drogba trong trận đấu này. "Cậu ấy đã làm cho tôi hài lòng. Đây mới chỉ là World Cup đầu tiên của cậu ấy, nhưng Gervnhio đã chứng tỏ sự dũng cảm và tài năng của mình."
Ông Eriksson cũng tuyên bố, tiền đạo Didier Drogba, người chỉ chơi 25 phút cuối trong trận đấu với Bồ Đào Nha hôm 15/6 sẽ ra sân ngay từ phút đầu tiên trong trận đấu với Brazil sắp tới.
Ông khẳng định, Drogba đã có màn trình diễn tốt trong trận đấu với Bồ Đào Nha. Và sẽ không có gì ngạc nhiên nếu như anh được ra sân ngay từ đầu trong trận đấu với Brazil.
Theo ông Eriksson, đó là một cầu thủ có kinh nghiệm, có phẩm chất kỹ thuật và thể lực tuyệt với. "Anh ấy đã đóng góp rất nhiều vào lối chơi của toàn đội dù chỉ góp mặt trong 25 phút cuối cùng," ông nói./.
Đêm ánh sáng ở Cape Town
TT - Cape Town, thành phố lâu đời nhất Nam Phi, đêm qua là tâm điểm World Cup khi diễn ra trận thư hùng Bồ Đào Nha - Tây Ban Nha. Chuyến bay 1T111 chở chúng tôi từ Johannesburg xuống Cape Town mất 2 giờ 10 phút không còn ghế nào trống, đa số toàn CĐV hai đội kéo nhau đi xem trận đấu.
Thời tiết Cape Town mùa World Cup này hay lạnh và mưa, nhưng ai nấy đều cảm thấy không uổng công sức có mặt trong sân vận động hình dáng như một vương miện rực rỡ ánh sáng ở khu Green Point - nơi “đất mẹ” khai sinh ra nền bóng đá Nam Phi từ năm 1862. Từ giữa vương miện sáng choang cạnh bờ biển ấy, David Villa có bàn thắng làm nổ tung cầu trường ở hiệp hai. Đêm ánh sáng ở Cape Town có quá nhiều cảm xúc lung linh trong mắt những chàng trai, cô gái Bồ Đào Nha - Tây Ban Nha. Hai đối thủ láng giềng không những có chung 1.213km đường biên giới ruột rà mà còn đang chung xuồng với nhau xin đồng đăng cai World Cup 2018. Nhưng họ phải quyết tử để giành vé vào tứ kết. “Thế mới là bóng đá!” - ông Manolo, người đánh trống lừng lẫy trong hàng ngũ CĐV Tây Ban Nha, thốt lên khi gặp lại PV Tuổi Trẻ. Giữa dàn nền âm thanh vuvuzela ù ù, tiếng trống của Manolo vẫn vang lên thúc giục các chú bò mộng xung phong. Cape Town là vùng đất có duyên nợ với người Bồ. Năm 1488, nhà thám hiểm Bartolomeu Dias đã khám phá và cập bến Mũi Bão Giông (sau này được gọi thành Mũi Hảo Vọng) ở Cape Town. 522 năm sau, các hậu duệ như Ronaldo đến đây làm mưa làm gió ở trận đại thắng CHDCND Triều Tiên hôm 21-6, nhưng rồi gục ngã đau đớn trước tuyển Tây Ban Nha. Nhà thám hiểm Bartolomeu Dias có sống lại cũng không an ủi được nỗi buồn khôn tả của các CĐV Bồ. Đêm qua, Cape Town đối với Cristiano Ronaldo và đồng đội quả đúng là nơi “bão giông” chứ chẳng phải là “hảo vọng”! TRUNG NGHĨA (từ Cape Town) Chơi World Cup cùng Tuổi Trẻ Mobile Chỉ với 5.000 đồng/tin nhắn, bạn có thể tham gia chương trình dự đoán kết quả cùng Tuổi Trẻ Mobile theo cú pháp sau: Soạn KQ
gởi 6577 (trong đó: 1: đội 1 thắng, 2: đội 1 thua, 0: hai đội hòa). Ví dụ: Mã trận đấu giữa hai đội Hy Lạp - Hàn Quốc là 1. Để dự đoán đội Hy Lạp thua đội Hàn Quốc và có 2.900 người dự đoán giống bạn, soạn tin: KQ 1 2 2900 gửi 6577. Thời gian nhắn tin hợp lệ được tính cho đến phút 80 của trận đấu. Chương trình này chỉ áp dụng với một số trận do BTC đưa ra. Bạn đọc nhớ đón xem thông tin trên Tuổi Trẻ Online, Phụ trương Tuổi Trẻ World Cup 2010, và Tuổi Trẻ nhật báo để biết lượt trận cần dự đoán. Ngoài ra bạn có thể theo dõi thông tin bình luận từng phút trên trang World Cup 2010 hoặc qua phiên bản mobile: m.tuoitre.vn do các chuyên gia trong nước và nhóm phóng viên báo Tuổi Trẻ thực hiện xuyên suốt các trận đấu. Cài đặt trên điện thoại di động bằng cách soạn tin nhắn TTM gởi 6377 (3.000 đồng/tin), sau đó bấm vào biểu tượng Tuổi trẻ Mobile xuất hiện trên điện thoại của bạn.
Nam An Khánh TT20 đường to, giá hấp dẫn vào tên HĐ với sudico
*Tôi cần bán TT20 lô 19, 20 hai mặt thoáng, cạnh lô góc, đường 30m là đường to nhất và là trung tâm của khu Nam An Khánh, điện tích 140.3m2, vị trí...
Tôi cần bán TT20 lô 19, 20 hai mặt thoáng, cạnh lô góc, đường 30m là đường to nhất và là trung tâm của khu Nam An Khánh, điện tích 140.3m2, vị trí cực kỳ đẹp. giá bán 46 triệu/m2. Đóng 50%, vào tên trực tiếp với chủ đầu tư SUDICO.
Add : P402, Tòa nhà 15T, Nguyễn Thị Định, Trung Hòa Nhân Chính
Sir Alex bán Diego Forlan vì lý do hài hước
Tiền đạo Diego Forlan mới đây đã lên tiếng tiết lộ lý do anh rời Old Trafford là vì đã phớt lờ lời Sir Alex để đi đôi giày yêu thích.
Tiền đạo người Uruguay kể lại: “Sir Alex muốn tôi đi đôi giày có đế cao để có thể phù hợp với thời tiết ẩm ướt của nước Anh, nhưng tôi lại thấy thoải mái hơn nếu được thi đấu với một đôi giày đế thấp. Tôi đã đồng ý nghe lời Sir Alex, nhưng thật ra lại không làm vậy. Và trong trận đấu với Chelsea, tôi bỏ lỡ cơ hội ghi bàn. Sau đó, tôi bị ông ấy bắt gặp khi chạy vào phòng thay đồ. Ông ấy giằng lấy đôi giày và quẳng nó đi. Đó cũng chính là trận đấu cuối cùng của tôi trong màu áo M.U”.
Forlan vẫn có quan hệ tốt với Sir Alex dù vì ông mà anh phải ra đi.
Năm 2002, Forlan chuyển đến đội bóng sân Old Trafford với mức phí 7,5 triệu bảng và nhận được rất nhiều kỳ vọng của HLV Ferguson. Tuy nhiên, trong hai mùa bóng ở đây, anh chỉ ra sân 63 lần và ghi được 10 bàn thắng.
Từ khi chuyển sang thi đấu cho Villarreal và Atletico Madrid, Forlan thi đấu rất thành công và được coi như một trong những tiền đạo xuất sắc nhất châu Âu. Anh đã hai lần giành danh hiệu chiếc giày vàng châu Âu, giải thưởng giành cho cầu thủ ghi nhiều bàn thắng nhất Cựu lục địa.
Dù phải rời M.U vì lý do không mấy thuyết phục, tuy nhiên điều này không hề ảnh hưởng đến mối quan hệ giữa Forlan với HLV Ferguson. Tiền đạo này tiết lộ, chiến lược gia người Scotland đã gọi cho anh cho biết những thông tin quan trọng về Arsenal khi Villarreal chạm trán với các “Pháo thủ” nước Anh trong khuôn khổ Champions League mùa bóng trước.
Forlan cho biết: “Tôi đang ngồi cùng với đồng đội ở Villarreal thì HLV Ferguson gọi điện và cho tôi vài thông tin quan trọng ngay trước ngày chúng tôi gặp Arsenal. Và khi tôi ở London, ông ấy cũng đã xuất hiện tại khách sạn nơi chúng tôi ở. Tôi vẫn có mối quan hệ tốt đẹp với Sir Alex và cả Martin, em trai ông. Chúng tôi đã nói chuyện nhiều, đôi khi ông ấy cũng hỏi tôi về các cầu thủ Nam Mỹ mà tôi biết”.
Không những thế, cầu thủ 30 tuổi này còn dành những lời lẽ hết sức tốt đẹp cho cựu ngôi sao của M.U, Roy Keane, người từng rất muốn đưa anh về Sunderland khi còn dẫn dắt đội bóng này.
“Roy Keane là một người có nhân cách uy tín cả trong và ngoài sân cỏ. Khi còn dẫn dắt Sunderland, ông ấy đã thường xuyên liên lạc với tôi và thuyết phục tôi thi đấu cho đội bóng của ông”, Forlan bày tỏ.
Tường thuật trực tuyến giải cứu 33 thợ mỏ Chile
TTO TƯỜNG THUẬT TRỰC TIẾP - 20g54: Carlos Barrios, 27 tuổi trở thành người thứ 13 trong số 33 thợ mỏ được đưa lên mặt đất. Vẫn còn 20 thợ mỏ dưới lòng đất sâu.
* Hơn 1 tỷ người đang theo dõi vụ giải cứu
Trước đó, đã có 13 thợ mỏ được cứu thoát, gồm Osman Araya, Jimmy Sanchez, Carlos Mamani, Sepuveda, Juan Illanes và Florennico Avalos, Jose Ojeda, Claudio Yanez, Mario Gomez, Alex Vega, Jorge Galleguillos, Edison Pena. Họ đã thấy ánh sáng sau 69 ngày bị kẹt sâu dưới lòng đất. Cả Chile vui mừng. Cả thế giới vỡ òa hạnh phúc.
Anh Mario Sepulveda, người thứ hai được đưa lên mặt đất tâm sự: “Tôi đã ở với Chúa và quỷ dữ, và Chúa đã cứu tôi”.
Người đàn ông 40 tuổi này chia sẻ với giới truyền thông:: “Tôi có một mong muốn đối với bạn, đừng coi chúng tôi như những người của công chúng, hãy giới thiệu tôi là chính tôi: một người thợ mỏ. Tôi sẽ tiếp tục làm công việc của một người thợ mỏ”.
Kể về cảm giác trước khi được đưa lên mặt đất, anh nói: “Tôi đã đoan chắc là ở trên kia thật tươi đẹp, cũng như tôi luôn tin rằng đất nước Chile rất tươi đẹp. Tôi tin vào đội ngũ cứu hộ”.
Anh cũng phát biểu về vấn đề quản lí ngành mỏ: “Cần phải có sự thay đổi đối với việc quản lí lao động”.
Anh Sepulveda đã đem lên mặt đất những hòn đá dưới hầm mở để tặng các nhân viên cứu hộ và Tổng thống Chile Sebastian Pinera. “Tôi quá hạnh phúc”, anh la lớn, cười rộng miệng và đấm vào không trung.
Mario Sepulveda trả lời phỏng vấn: Hãy giới thiệu tôi như một người thợ mỏ
Anh Mario Sepulveda, người thứ hai được đưa lên mặt đất tâm sự: “Tôi đã ở với Chúa và quỷ dữ, và Chúa đã cứu tôi”.
Người đàn ông 40 tuổi này chia sẻ với giới truyền thông:: “Tôi có một mong muốn đối với bạn, đừng coi chúng tôi như những người của công chúng, hãy giới thiệu tôi là chính tôi: một người thợ mỏ. Tôi sẽ tiếp tục làm công việc của một người thợ mỏ”.
Kể về cảm giác trước khi được đưa lên mặt đất, anh nói: “Tôi đã đoan chắc là ở trên kia thật tươi đẹp, cũng như tôi luôn tin rằng đất nước Chile rất tươi đẹp. Tôi tin vào đội ngũ cứu hộ”.
Anh cũng phát biểu về vấn đề quản lí ngành mỏ: “Cần phải có sự thay đổi đối với việc quản lí lao động”.
Anh Sepulveda đã đem lên mặt đất những hòn đá dưới hầm mở để tặng các nhân viên cứu hộ và Tổng thống Chile Sebastian Pinera. “Tôi quá hạnh phúc”, anh la lớn, cười rộng miệng và đấm vào không trung.
6g44 sáng nay 13-10 (giờ Việt Nam, tức 20g44 giờ địa phương), khoang cứu hộ 33 thợ mỏ Chile mắt kẹt dưới lòng đất hơn hai tháng qua đã hoàn tất đợt chạy thử cuối cùng trước khi đưa xuống cứu thợ mỏ đầu tiên, Florenico Avalos, lên mặt đất.
8g17. Khoang cứu hộ Phoenix đã được đưa xuống và kéo lên một lần nữa, có vẻ như các thử nghiệm vẫn chưa hoàn tất.
8g25. Mẹ của Daniel Herrera, thợ mỏ được đánh số 16 trong danh sách sẽ được đưa lên mặt đất, nói bà mong được nhìn thấy và ôm hôn cậu con trai của mình, đồng thời nói lời cảm ơn Chúa trời khi anh lên khỏi lòng đất. Bà cũng nói bà sẽ nấu bữa ăn có món mà anh thích nhất trong buổi tối đầu tiên anh về nhà.
8g36. Gia đình Avalos xuất hiện để chuẩn bị chào đón người đầu tiên dự kiến được đưa lên, anh Florencio Avalos. Phóng viên đã vây quanh họ, nhưng họ không vui với những ánh đèn flash từ máy ảnh. Trên Twitter, Tổng thống Chile Sebastian Pinera gửi đi một tin nhắn: "Sau 68 ngày lo lắng và hy vọng, khoảnh khắc sự thật đã đến".
8g43. Cuộc chờ đợi tiếp tục, nhà báo Guy Adams của Telegraph cho hay các công ty địa phương đã lợi dụng tình hình dựng các lều tạm cho cánh nhà báo ở Camp Hope thuê với giá 250 USD mỗi đêm.
8g59. Báo Chile The Santiago Times cho biết Manuel Gonzales sẽ là nhân viên cứu hộ đầu tiên xuống hầm mỏ để chỉ đạo việc đưa từng người một lên ra sao. Ông là một chuyên gia về cứu hộ khẩn cấp trong hầm mỏ.
20 phút khoang cứu hộ mới xuống đến chỗ các thợ mỏ bị kẹt, và 20 phút nữa để đưa thợ mỏ lên trong quãng đường khoảng 620 mét.
Thợ mỏ đầu tiên hy vọng sẽ được đưa lên trong vòng một tiếng đồng hồ tới.
9g18. Một tràng pháo tay vang dội cho ông Gonzales khi ông bước vào khoang cứu hộ. Trước đó, Tổng thống Pinera đã đích thân bước lên bắt tay ông. Cần 20 phút để khoang cứu hộ xuống đến chỗ các thợ mỏ và 20 phút nữa để lên cho quãng đường khoảng 620 mét.
9g25. Chyên gia cứu Gonzales tỏ ra khá lo lắng khi bước vào khoang cứu hộ. Ông sẽ cần sự can đảm khó tin. Thợ mỏ đầu tiên hy vọng sẽ được đưa lên trong vòng một tiếng đồng hồ tới.
9g32. Các nhân viên cứu hộ và Tổng thống Pinera cùng nhau hát quốc ca ở trên khu hầm mỏ. Sau khi chuyên gia thợ mỏ Gonzales trở lại mặt đất, một nhân viên y tế sẽ tiếp tục xuống hầm mỏ để tăng cường sức khỏe và cấp cứu trong trường hợp khẩn cấp. Nhân viên này sẽ được cử xuống ở cùng các thợ mỏ trong quá trình giải cứu, từng người một.
9g38. Ông Gonzales đã xuống đến chỗ các thợ mỏ. Đây là lần đầu tiên họ nhìn thấy một người từ trên mặt đất sau 69 ngày. Họ chào đón ông với những vòng tay ôm chặt. Ông Gonzales đang giải thích với các thợ mỏ về cách thức hoạt động của khoang cứu hộ sẽ đưa họ lên. Những hình ảnh truyền đi từ lòng đất gây ra cảm xúc dâng trào ở trên mặt đất với những tiếng hô vang "Chile muôn năm".
Lúc 9g49 sáng, nhân viên cứu hộ Manuel Gonzalez đã đến được với các thợ mỏ bằng khoang cứu hộ. Trong ảnh là các thợ mỏ vui mừng chào đón Manuel Gonzalez (ảnh chụp qua video) - Ảnh: Reuters
Lúc 8g30 sáng, người dân đã đổ ra đường tuần hành ủng hộ các thợ mỏ. Họ tụ tập ở một quảng trường tại Copiapo theo dõi cuộc giải cứu qua màn hình lớn - Ảnh: Reuters
Cờ Chile được vẫy cao, rất nhiều nước mắt từ các thành viên gia đình có thợ mỏ gặp nạn đã rơi lệ vì quá vui mừng. Khoang cứu hộ chỉ mất 16 phút để đến nơi, sớm hơn bốn phút so với dự kiến.
9g41. Florencio Avalos đã mặc lại quần áo để chuẩn bị bước vào khoang cứu hộ.
9g53. Thợ mỏ đầu tiên Avalos đã trèo vào khoang cứu hộ để bắt đầu lên mặt đất. Anh sẽ mặc một bộ quần áo đặc biệt để giữ cho thân nhiệt ổn định, đồng thời đeo một dây đo nhịp tim, nhịp thở và huyết áp.
Trước đó, lúc 8g39 sáng, Tổng thống Sebastian Pinera (bên phải, mặc áo khoác đỏ) và Bộ trưởng Mỏ Laurence Golborne (trái, áo khoác đỏ) đã gặp gỡ gia đình các thợ mỏ bị mắc kẹt ở Copiapo - Ảnh: Reuters
9g55. Chiếc khoang cứu hộ dần biến mất khỏi màn hình để đưa thợ mỏ đầu tiên lên mặt đất, những thành viên gia đình Avalos ôm chặt nhau trong nước mắt ở trên mặt đất khi chiếc khoang Phoenix từ từ tiến lên.
10g00. Công tác chuẩn bị đón Avalos được tiến hành khẩn trương trên mặt đất với pháo hoa, pháo bắn bông vụ và bong bóng đủ màu sắc. Quốc kỳ Chile sẽ được kéo cao ngay khi Avalos lên tới mặt đất. Đích thân Tổng thống Pinera và đệ nhất phu nhân sẽ là những người đầu tiên đón anh.
10g04. Khoang cứu hộ đã sắp lên đến mặt đất. Những âm thanh đầy hy vọng. Vợ và con Avalos đang đợi trên hầm mỏ.
10g10. Avalos đã lên đến mặt đất trong khoang cứu hộ trong tiếng hét vang vui mừng của đám đông ở Camp Hope. Người ta hô to "Chile, Chile, Chile". Hàng trăm bong bóng đủ màu sắc được thả lên trời. Đeo kính bảo vệ mắt khỏi sự thay đổi cường độ ánh sáng, Avalos tươi cười bước ra. Người đầu tiên trong số 33 thợ mỏ sẽ được cứu.
Vợ và cậu con trai 7 tuổi đã òa khóc khi nhìn thấy người chồng, người cha thân yêu của mình trở về. Tổng thống Sebastian Pinera đã ôm hôn và chúc mừng Avalos.
Avalos (31 tuổi) là người đầu tiên được giải cứu trong tổng số 33 thợ mỏ đã bị kẹt dưới lòng đất trong 69 ngày qua. Nhiệm vụ của Avalos là ghi nhận lại toàn bộ quãng đường để thông báo chi tiết cho những chuyên gia cứu hộ trên mặt đất. Đội cứu hộ sẽ là những người cuối cùng rời khỏi khu mỏ.
10g23, thợ mỏ Florencio Avalos (giữa) đã lên tới mặt đất. Anh được chào đón bởi người thân, các nhân viên cứu hộ và Tổng thống Sebastian Pinera (trái, áo khoác đỏ) - Ảnh: Reuters
Tổng thống Sebastian Pinera ôm chúc mừng Florencio Avalos - thợ mỏ đầu tiên được đưa lên mặt đất - Ảnh: AFP chụp qua video
10g20. Sau khi được gia đình và người thân chào đón, anh Avalos nhanh chóng được đưa đến một trạm y tế tạm để được kiểm tra sức khỏe, trong khi 32 gia đình khác đang chờ đợi người thân của họ.
thành phần dinh dưỡng, tác dụng và cách chế biến Yến sào
Trong Yến sào rất giàu chất khoáng, kể cả khoáng vi lượng (xem bảng). Tổ yến sào bao gồm hai yếu tố chính: Gluco và Protein (hay còn gọi nôm na là đường và đạm). Phần Gluco bao gồm 7 loại đường đơn dễ hấp thụ. Phần Protein bao gồm 18 axit amin có hàm lượng cao mà cơ thể không thể tổng hợp được...
Trong Yến sào rất giàu chất khoáng, kể cả khoáng vi lượng (xem bảng).
Tổ yến sào bao gồm hai yếu tố chính: Gluco và Protein (hay còn gọi nôm na là đường và đạm). Phần Gluco bao gồm 7 loại đường đơn dễ hấp thụ. Phần Protein bao gồm 18 axit amin có hàm lượng cao mà cơ thể không thể tổng hợp được như Aspartic acid, Serine, Tyronsine… . 31 nguyên tố đa vi lượng rất giàu Ca và Fe là các khoáng chất rất cần thiết cho cơ thể và các nguyên tố có ích cho ổn định thần
Tổ yến có nhiều vitamin, trong đó có vitamin E, là loại vitamin tăng cường sinh dục, có hàm lượng khá cao. Đặc biệt trong tổ yến có hai yếu tố kích thích sinh trưởng tế bào là axit sialic (8,6%) và một yếu tố chưa được tách chiết chiếm khoảng 1 phần triệu. Các chất này giúp hồi phục nhanh chóng các tổn thương, kích thích sinh trưởng hồng cầu…
Người ta còn phát hiện ở tổ yến một số chất hoạt tính sinh học kích thích phân chia, sinh trưởng tế bào bạch cầu ngoại biên, sau khi được điều chế, chất này có thể giúp chữa bệnh ung thư vú và HIV/AIDS có hiệu quả hơn.
Bản thân Yến sào không chứa hồng cầu và các hem của huyết mà chứa rất nhiều sắt. Yến huyết vì vậy không phải do máu chim yến mà do thành phần sắt trong đá có màu đỏ của sườn núi tạo nên. Thành phần bột đường được nghiên cứu sâu cho thấy chứa nhiều galactose trong mucoprotein, không chứa các đường lên men, chứng tỏ tổ yến được làm hoàn toàn bằng nước bọt của chim và không chứa chất béo.
1. Làm thức ăn bổ dưỡng, dùng cho các trường hợp cơ thể suy nhược, mệt mỏi, biếng ăn, khí huyết yếu kém, cơ thể nóng do hút thuốc và uống nhiều rượu, mất ngủ, tim đập nhanh, gầy ốm, da vàng, già yếu.
2. Làm trong sạch và tăng cường sức đề kháng, miễn dịch cho cơ thể con người
3. Giúp bảo vệ da, tái tạo tế bào da, chống lão hóa và sản sinh hồng cầu, giúp làn da luôn tươi trẻ, mềm mại. Chống nổi mụn, tàn nhang, vết nám và làm da mịn màng.
4. Đối với những bệnh nhân lao phổi nặng, yến sào có khả năng hỗ trợ phục hồi và tiêu trừ sạch mầm bệnh cho bộ phổi.
5. Yến sào được cho là thần dược chữa được nhiều bệnh như tăng cường sức khỏe sinh lực, cải thiện giọng nói
Bước 1 : Ngâm tổ yến trong khoảng 1h30 trong nước ấm, tùy theo loại yến và độ dày mỏng của tổ yến
Bước 2 : Dùng nhíp gắp (kẹp gắp) nhúng rửa từng ít một cho thật sạch tạp chất và lông.
Bước 3 : Tách tổ yến ra thành từng sợi sau đó cho yến vào cái rây , đặt vào thau nước , dùng thìa khuấy nhẹ, nhấc rây lên xuống. Lông tơ yến sẽ theo nước ra ngoài, thay nước nhiều lần ta sẽ có yến sạch.
Bước 1 : Ngâm tổ yến trong khoảng 1, 2 tiếng đồng hồ tùy theo loại yến và độ dày mỏng của tổ yến; ngâm cho đến khi tổ yến tơi ra rồi rửa lại bằng nước sạch.
Bước 2 : Lau thau nhựa cho sạch và khô, sau đó thoa đều dầu ăn lên xung quanh thành thau, đổ tổ yến sau khi ngâm vào thau rồi dùng tay khuấy đều để sợi yến tơi ra, lông yến sẽ theo dầu ăn bám vào thành thau (làm 2 lần) lúc này ta đã có yến tương đối sạch tạp chất nhỏ và lông con, rửa sạch và tiếp tục thực hiện bước 3
Bước 3 : rửa tổ yến lại bằng nước sạch, cho vào một dĩa trắng, dùng nhíp (kẹp gắp) nhặt sạch lông hay tạp chất còn sót lại, nhúng lông vào chén nước và để yến sạch sang một bên,ta sẽ có yến sạch.
Các mẹ có thể ngâm 2 đến 3 tổ yến một lúc sau đó làm sạch, để ráo nước và bỏ vào ngăn mát của tủ lạnh. Thời gian tối đa có thể giữ trong tủ lạnh là 1 tuần.
Lưu ý : phải để khô sợi yến trước khi để vào tủ lạnh, tuyệt đối không để yến còn nước ( chỉ có tính tương đối, không cần phải vắt khô sợi yến ).
Các mẹ mà còn lăn tăn sợ không làm được hay không nấu được yến cũng như không rõ về tắc dụng của yến sào thì cứ alo cho mình 0917878486, mình chỉ cho tận tình.
Sáng đầu tuần, giá vàng mất 120.000 đồng/lượng
Giá vàng trong nước sáng nay tụt về mức 26,25 triệu đồng/lượng do giá vàng thế giới mở cửa ở xu thế giảm. Giới phân tích dự báo, tuần này có thể sẽ là một tuần giảm giá của vàng.
Sụt khoảng 120.000 đồng/lượng so với giá áp dụng ở thời điểm sáng thứ Bảy tuần trước, giá vàng miếng các thương hiệu trong nước sáng nay đã lùi về ngưỡng trên 26,20 triệu đồng/lượng (mua vào) và từ 26,25-26,30 triệu đồng/lượng (bán ra).
Thị trường vàng vật chất đang chứng kiến sự chênh lệch khá lớn giữa giá vàng niêm yết tại thị trường Hà Nội và Tp.HCM, với giá vàng bán ra do các doanh nghiệp phía Nam niêm yết đứng cao hơn chừng 50.000 đồng/lượng.
Tại Hà Nội, Phú Quý báo giá vàng SJC lúc 9h45 ở mức 26,22 triệu đồng/lượng (mua vào) và 26,32 triệu đồng/lượng (bán ra).
Trong khi đó, giá vàng SJC do Công ty Vàng bạc đá quý Sài Gòn (SJC) niêm yết cho thị trường Tp.HCM cùng thời điểm tương ứng lần lượt là 26,21 triệu đồng/lượng và 26,27 triệu đồng/lượng.
Giá vàng SBJ giao dịch tại hệ thống Sacombank áp dụng từ thời điểm 9h05 là 26,22 triệu đồng/lượng (mua vào) và 26,26 triệu đồng/lượng (bán ra).
Từ giữa tuần trước tới nay, giá vàng trong nước liên tục trồi sụt mạnh theo giá vàng thế giới. Tuy nhiên, sức mua vàng hầu như không được cải thiện nhiều, vì sự biến động giá vàng thời gian qua vẫn chưa tạo ra một sự bứt phá đáng kể nào. Từ cuối năm 2009 tới nay, giá vàng trong nước vẫn duy trì trong vùng 26-27 triệu đồng/lượng.
Hiện giá vàng trong nước vẫn đang cao hơn giá vàng thế giới quy đổi theo tỷ giá USD/VND ngân hàng khoảng 500.000-550.000 đồng/lượng.
Giá vàng thế giới sáng nay khởi động tuần giao dịch mới ở xu thế giảm. Dao động trong 1.105-1.106 USD/oz, giá vàng giao ngay tại châu Á hiện giảm 1-2 USD/oz so với giá chốt phiên cuối tuần trước tại thị trường New York.
Trước đó, trong phiên giao dịch ngày 26/3, giá vàng tại New York đã có phiên phục hồi 1,4%.
Đồng Euro vẫn đang phục hồi so với USD do giới đầu tư đã lạc quan hơn về tình hình khủng hoảng nợ công ở Hy Lạp. Mặt khác, đồng Euro còn tăng giá do hoạt động mua vào đồng tiền này để tất toán các hợp đồng bán khống trước đó.
Tỷ giá Euro/USD sáng nay là 1 Euro tương đương hơn 1,34 USD, chưa có nhiều biến động so với mức tỷ giá chốt cuối tuần trước.
Tuy nhiên, giới phân tích cho rằng, khả năng mất giá trở lại của Euro hiện vẫn còn cao do tình hình nợ công lớn và thâm hụt ngân sách cao không chỉ có ở Hy Lạp mà còn ở nhiều nước châu Âu khác như Tây Ban Nha, Bồ Đào Nha, Thổ Nhĩ Kỳ... Thời gian qua, đây chính là nguyên nhân xói mòn sức mạnh của đồng Euro và kéo giá kim loại quý đi xuống.
Do đó, trong thời gian trước mắt, áp lực mất giá đối với vàng từ tỷ giá Euro/USD chưa phải là đã hết. Cuộc điều tra về dự báo giá vàng tuần này do hãng tin Bloomberg tổ chức cho thấy, trong số 20 chuyên gia được hỏi thì có 10 người dự báo giá vàng sẽ giảm, 6 người dự báo tăng, và 4 người có quan điểm trung tính.
Tuy nhiên, xét trong dài hạn, giới phân tích vẫn có những nhận định khá lạc quan về giá vàng. Một báo cáo mới đây của Hội đồng Vàng Thế giới (WGC) cho biết, tiêu thụ vàng tại Trung Quốc sẽ tăng gấp đôi trong vòng 10 năm tới và đẩy giá vàng lên những mức cao mới. Theo WGC, nguồn cung vàng trong những năm tới sẽ không theo kịp sự gia tăng bùng nổ của nhu cầu từ phía các nhà đầu tư và ngành công nghiệp nữ trang.
Theo số liệu của WGC, tổng nhu cầu vàng cho đầu tư và nữ trang tại Trung Quốc đạt mức 423 tấn trong năm 2009, so với nguồn cung trong nước ở mức 314 tấn. Nếu mức tiêu thụ nữ trang bình quân đầu người ở Trung Quốc đạt mức tương đương như ở Ấn Độ, Hồng Kông hay Saudi Arabia, thì nhu cầu tiêu thụ vàng nữ trang ở nước này có thể tăng 100 tấn mỗi năm, lên tới mức 4.000 tấn.
Báo cáo của WGC cho hay, hiện vàng mới chỉ chiếm 1,6% trong tổng mức dự trữ ngoại hối 2.400 tỷ USD của Trung Quốc. Từ năm 2003 tới nay, Chính phủ Trung Quốc đã tăng lượng vàng dự trữ thêm 76%, lên mức 1.054 tấn, trở thành nước nắm giữ nhiều vàng thứ 5 trên thế giới.
Giá dầu thô ngọt nhẹ giao kỳ hạn tháng 4/2010 sáng nay tăng nhẹ, lên mức xấp xỉ 80,50 USD/thùng.
Tỷ giá USD/VND liên ngân hàng do Ngân hàng Nhà nước công bố tiếp tục duy trì ở mức 18.544 VND/USD. Tại ngân hàng Vietcombank, giá mua và bán USD lần lượt là 19.070 VND/USD và 19.100 VND/USD.
Tại thị trường Hà Nội sáng nay, một số điểm giao dịch ngoại tệ mua và bán USD với giá tương ứng lần lượt là 19.260 VND/USD và 19.330 VND/USD, tăng tương ứng 40 VND/USD và 50 VND/USD so với sáng thứ Sáu tuần trước.
VNPT triển khai dịch vụ bảo mật và diệt virus MegaSecurity.
Với mong muốn đem lại dịch vụ an toàn hoàn hảo và đồng bộ cho khách hàng, đặc biệt là các khách hàng của mạng MegaVNN, từ ngày 1/8/2009, Tập đoàn Bưu chính Viễn thông Việt Nam (VNPT) sẽ chính thức giới thiệu dịch vụ Bảo mật và Diệt virus MegaSecurity.
Trong giai đoạn đầu, MegaSecurity sẽ cung cấp cho khách hàng dịch vụ CMC Internet Security (dịch vụ hợp tác giữa VNPTvà CMCInfosec). Theo đó, toàn bộ các khách hàng sử dụng dịch vụ MegaVNN sẽ được tải về và sử dụng hoàn toàn miễn phí phiên bản dành cho cá nhân, hộ gia đình với đầy đủ bản quyền và tính năng (phiên bản CMSIS Home User).
MegaSecurity được hiểu như một “giỏ hàng”, trong có quy tụ nhiều sản phẩm bảo mật và diệt virus của các hãng có tên tuổi và được “dịch vụ hóa” để bảo vệ khỏi các nguy cơ về bảo mật.
Ưu thế của dịch vụ MegaSecurity là khách hàng có thể dùng trong thời gian dài liên tục với đường truyền MegaVNN và được VNPT & CMCInfoSec kiểm chứng và đảm bảo về chất lượng. Điều này đã khắc phục được điểm yếu của các sản phẩm diệt virus khác được cung cấp qua việc hệ thống cào mã pin.
Khi xây dựng MegaSecurity, VNPT và CMCInfoSec hướng đến sự tiện lợi để khách hàng có thể sử dụng dễ dàng, đơn giản và ít tốn kém. Khách hàng sẽ không phải đầu tư hệ thống hạ tầng như máy chủ, mạng, phần mềm… mà chỉ cần lựa chọn dịch vụ, kích hoạt sử dụng theo tài khoản MegaVNN.
Ngoài ra, MegaSecurity còn được triển khai qua mạng Internet. Toàn bộ các thao tác như đăng ký, xác thực tài khoản, download và update phần mềm diệt virus, quản lý giấy phép… sẽ được thực hiện trong vài phút tại website http://megasecurity.vn hoặc http://megavnn.vn.
Trong thời gian tới, MegaSecurity sẽ tiếp tục cho ra mắt các phiên bản trả phí dành cho các doanh nghiệp có quy mô và hạ tầng về công nghệ thông tin tương đối. Dịch vụ sẽ cho phép doanh nghiệp quản trị và bảo mật tập trung, giúp tăng hiệu suất quản trị mạng cho doanh nghiệp.
Giá vàng lại quay đầu tăng nhẹ
Giá vàng trong nước sáng nay (30/6) tiến trở lại mốc 28,6 triệu đồng/lượng sau khi tăng thêm hơn 100.000 đồng/lượng.
Vàng Bảo Tín Minh Châu niêm yết ở mức giá 28,52 triệu đồng/lượng – 28,62 triệu đồng/lượng (mua-bán), giảm 120.000 – 140.000 đồng/lượng. Vàng miếng SBJ của Công ty Sacombank-SBJ công bố ở mức 28,54 triệu đồng/lượng – 28,62 triệu đồng/lượng (mua-bán), tăng 70.000 đồng/lượng so với hôm qua 29/6
Theo công bố từ Công ty Vàng bạc đá quý SJC Hà Nội, giá vàng SJC sáng nay (30/6) niêm yết ở mức 28,54 triệu đồng/lượng (mua vào) – 28,62 triệu đồng/lượng (bán ra), tăng 80.000 đồng/lượng so với hôm qua. Tại thị trường Tp.HCM, giá vàng SJC công bố giá niêm yết ở mức 28,54 triệu đồng/lượng - 28,60 triệu đồng/lượng (mua-bán).
Mặc dù tăng trở lại nhưng thị trường vàng trong nước vẫn tiếp tục trầm lắng. Theo các chuyên gia kinh tế, thị trường ảm đạm là một trong những nguyên nhân khiến giá vàng nội địa diễn biến thất thường, bởi không có nhiều động lực chủ quan, giá vàng lại phụ thuộc vào giá thế giới, trong khi tình hình kinh tế thế giới thường xuyên có biến động. Nguyên nhân đó khiến các nhà đầu tư thận trọng hơn trước khi chốt lời hoặc gom hàng.
Honda Future mới cho thị trường Việt Nam
Mẫu xe số trang bị động cơ 125 phân khối duy nhất của Honda Việt Nam có phiên bản mới với những thay đổi ở thiết kế. Giá bán khởi điểm 24,5 triệu đồng dành cho bản chế hòa khí.
Future là dòng sản phẩm thứ hai mà Honda giới thiệu tại Việt Nam, sau chiếc Super Dream. Khi đó Future giống xe "xe máy hạng sang" nhờ vóc dáng đồ sộ, yên rộng và kết cấu đầm chắc. Kể từ khi ra mắt năm 1999, hơn 1 triệu xe đã tới tay khách hàng.
Sau nhiều lần đổi hình dáng theo hướng trẻ trung, năm nay Honda ra mắt Future mới với những thay đổi tập trung chủ yếu vào các cụm đèn. Đèn pha vẫn là loại một bóng nhưng chia đôi giống loại 2 bóng, tạo ấn tượng khá dữ dằn. Đèn xi-nhan trước vuốt ngược theo thân xe, chiếm diện tích lớn ở mặt nạ. Phần đuôi cũng có đèn hậu mở rộng, chia đôi và khá bóng bẩy. Yên xe chia làm hai tầng, tạo tư thế ngồi thoáng hơn cho phía sau.
Những cải tiến về thiết kế này mang lại hình dáng mới cho Future nhưng vẫn giữ những nét đặc trưng của Honda như tính gọn nhẹ, đơn giản không cầu kỳ và bắt mắt như các hãng Nhật khác.
Động cơ vẫn là loại 125 phân khối. Bản chế hòa khí có công suất 8,9 mã lực tại vòng tua 7.500 vòng/phút. Bản phun xăng điện tử cũng có công suất tương đương 8,9 mã lực, mô-men xoắn cực đại 9,9 Nm ở 5.000 vòng/phút.
Dung tích bình xăng tăng từ 3,7 lít lên 4,6 lít.
Mức giá dành cho Future chế hòa khí là 24,5 triệu đồng với phanh đĩa, vành nan hoa. Bản Future FI (phanh đĩa, vành nan hoa) giá 28,99 triệu đồng và Future FI (phanh đĩa, vành đúc) là 29,99 triệu đồng. Tất cả đã bao gồm thuế GTGT.
Khách hàng có thể chọn 5 màu gồm đen, trắng, xanh, đỏ và nâu. Xe có mặt trên thị trường từ ngày 15/11.
Rời Việt Nam, Calisto chính thức trở thành HLV của CLB Muang Thong
Đích thân ông chủ Robert Procureur của Muang Thong United khẳng định đã có được sự phục vụ của HLV Henrique Calisto. Vị chiến tướng người Bồ sẽ bắt tay vào làm việc từ thứ hai tới.
Sau 11 năm gắn bó, ngày hôm qua HLV Calisto đã chính thức nói lời chia tay với bóng đá Việt Nam. Để có thể được tự do ra đi, vị chiến lược gia người Bồ chấp nhận bồi thường số tiền tương đương hai tháng lương, vào khoảng 48.000 USD.
Trong buổi làm việc cuối cùng với VFF ngày hôm qua, HLV Calisto khẳng định ông chia tay bóng đá Việt Nam là do phải nhận quá nhiều những lời chỉ trích mà ông không đáng phải nhận và không còn cảm thấy hạnh phúc với công việc hiện tại nữa. Tuy nhiên, nhiều nguồn tin hành lang cho rằng vị chiến tướng người Bồ ra đi là do nhận được lời mời hấp dẫn từ CLB Muang Thong United của Thái Lan.
Những dấu hỏi về bến đỗ mới của HLV Calisto cuối cùng cũng đã được giải đáp. Đích thân ông chủ Robert Procureur của Muang Thong vừa khẳng định đã có được sự phục vụ của HLV Henrique Calisto.
“Henrique Calisto sẽ chính thức trở thành HLV của Muang Thong United vào thứ hai tới”, Robert Procureur cho hay.
“Calisto là một HLV giỏi, có cá tính, đủ sức khiến các cầu thủ Muang Thong phải thán phục. Chúng tôi cũng không cần có trợ lý ngôn ngữ cho Calisto bởi ông ấy có thể nói tốt tiếng Anh, Đức, Pháp và Bồ Đào Nha”.
"Gia đình - nhân tố chính tạo nguồn khủng bố"
Tờ Cuộc sống của Arập Xêút cho rằng gia đình là nhân tố chính biến một số thanh niên từ những cá nhân bình thường và hài hòa trở thành những kẻ khủng bố quá khích.
Theo báo này, một số nhân tố có thể góp phần biến một người thành một kẻ khủng bố, song quan trọng nhất trong số này chính là nhân tố gia đình.
Theo đó, nếu một ai đó được sinh ra trong một gia đình có ý thức hệ cực đoan, thiếu sự hiểu biết đúng đắn về tôn giáo, thì gia đình này hoặc vô tình hoặc hữu ý có thể kích động cá nhân đó chống lại những người không có cùng quan điểm hẹp hòi và tư tưởng cực đoan với anh ta.
Nếu tìm hiểu những trường hợp tham gia vào hoạt động khủng bố, chúng ta sẽ khám phá ra rằng nhân tố gia đình là một trong những lý do chính dẫn tới hành động cực đoan này, cho dù một số gia đình đổ lỗi cho việc con em họ bị kẻ xấu lôi kéo, xúi giục.
Mặt khác, những gia đình bỏ bê và buông lỏng giáo dục có thể gây ra những vết sẹo tâm lý tương tự đối với con cái họ, do đó những gia đình này cũng trở thành nguồn khủng bố.
Trong một bài báo có tựa đề "Tìm kiếm gia đình của kẻ khủng bố'' đăng trên tờ Al-Ittihad của Các Tiểu vương quốc Arập Thống nhất, tác giả Ahmed al-Amiri đã bàn về hoàn cảnh gia đình của Omar Farouk Abdulmutallab - thanh niên Nigeria mới đây đã suýt làm nổ tung một máy bay chở khách của Mỹ.
Tác giả tiết lộ rằng Omar Farouk là con thứ sáu và con của người vợ thứ hai, gốc Yemen. Omar sinh ra trong một gia đình mải mê làm giàu, khiến Omar di cư khi còn trẻ và trở nên cô độc.
Anh ta bày tỏ những lo lắng của mình trên mạng Internet, nơi anh ta gặp những kẻ đã biến anh thành một tên khủng bố sẵn sàng giết chết 300 hành khách mà tội duy nhất của họ là đi cùng chuyến bay với đứa con bị bỏ bê này.
Nếu thông tin trong báo này là đúng, không nghi ngờ gì nữa gia đình là nhân tố quyết định chính góp phần vào những thay đổi nghiêm trọng cuộc đời của thanh niên Nigeria.
Những gia đình bỏ bê con cái nguy hiểm không kém gì những gia đình thô bạo, xét về những ảnh hưởng tiêu cực mà họ có thể gây ra.
Phải thừa nhận rằng nhân tố gia đình không góp phần tạo nên tất cả những tên khủng bố, song gia đình cũng không thể vô tội trước số phận đổ xuống con cái họ.
Thực tế chỉ ra rằng một số gia đình, vô tình hoặc hữu ý, đã góp phần tạo ra thảm họa này./.
Vốn nội nắm chủ lực thị trường chứng khoán
Khối nhà đầu tư ngoại dè dặt trong việc giải ngân, khối nhà đầu tư nội đã đẩy mạnh mua vào.
Thị trường chứng khoán trong nước tiếp tục có phiên tăng điểm ấn tượng trong phiên giao dịch cuối tuần qua. Chốt phiên giao dịch ngày 10/12, VN-Index tăng mạnh 12,61 điểm, đạt mức tăng cao nhất trong bốn tháng qua.
Việc xác định được dòng tiền hoặc chủ thể giải ngân vào thị trường trong thời gian gần đây rất khó bởi chưa có số liệu thống kê thích hợp.
Theo các chuyên gia phân tích của Công ty Chứng khoán Phố Wall, lực cầu trong những phiên cuối tháng 11, đầu tháng 12 cho thấy sức nóng của dòng tiền đầu cơ cá nhân và bóng dáng của những dòng tiền lớn. Cụ thể, trong đợt tăng nóng này, nhóm cổ phiếu công ty chứng khoán, bất động sản và vật liệu xây dựng không chỉ là nhóm cổ phiếu có mức tăng giá cao nhất trong tuần qua mà còn thu hút nhiều dòng tiền nhất. Thống kê cho thấy giá trị giao dịch trung bình trên mỗi phiên trong vòng một tháng qua của nhóm mã chứng khoán của các ngành vật liệu xây dựng, công ty chứng khoán và bất động sản chiếm 55,3% giá trị của sàn TP.HCM và Hà Nội.
Theo phân tích của một chuyên gia chứng khoán, điều này có vẻ như không mấy hợp lý bởi cổ phiếu của các công ty chứng khoán có mức định giá rất cao và hầu hết đều không có triển vọng kinh doanh tốt trong năm 2010 so với các ngành khác. Chính vì dòng tiền chảy vào thị trường là dòng tiền đầu cơ nên áp lực chốt lời rất cao. Đây cũng là nguyên nhân khiến thanh khoản của thị trường sụt giảm, thay vì tăng mạnh hơn trong những phiên điều chỉnh vào giữa tuần.
Các chuyên gia phân tích của Công ty Chứng khoán Bảo Việt cho rằng không loại trừ khả năng việc nóng lên của thị trường chứng khoán trong hơn một tuần trở lại đây đã thu hút một lượng vốn không nhỏ của kênh tiết kiệm, đẩy các ngân hàng vào tình trạng thiếu vốn. Cuộc đua tăng lãi suất trong những ngày gần đây là minh chứng cho hiện tượng này.
Một trong những yếu tố quan trọng khẳng định dòng tiền đang chảy mạnh vào thị trường chứng khoán là dòng tiền đầu cơ của nhà đầu tư trong nước. Thực tế, dòng vốn xuất phát từ các nhà đầu tư nội là rất lớn vì hiện nay các quỹ đầu tư lớn nước ngoài tại Việt Nam hoặc là đang hết tiền, hoặc gặp áp lực chuyển thành quỹ mở.
Theo kết quả rà soát mới nhất về số dư các quỹ đầu tư nước ngoài hoạt động tại Việt Nam, tỉ lệ số dư tiền mặt là 8,6% trên tổng số tài sản ròng khoảng 3,5 tỉ USD. Dragon Capital, Vinacapital và Indochina Capital có số dư tiền mặt lớn (trên 28%).
Tuy nhiên, nếu loại bỏ số dư tiền mặt của các quỹ này do đã được cam kết cho các dự án bất động sản và không được phép đầu tư vào chứng khoán niêm yết thì số dư tiền mặt sẵn sàng để đầu tư sẽ thấp hơn nhiều (chỉ còn khoảng 5%). Điểm tên hai đơn vị quản lý quỹ lớn nhất thì Vina Capital còn 7,7% tiền mặt (tương đương 130 triệu USD), còn Dragon Capital chỉ ở mức 5,3% (tương đương 46 triệu USD).
Trái ngược với khối nội, hoạt động của khối nhà đầu tư nước ngoài thường dè dặt trong các phiên tăng điểm của thị trường.
Kết quả rà soát số dư tại các công ty chứng khoán cũng cho thấy lượng tiền mặt tại các tổ chức này cũng rất thấp do các khoản vay ngắn hạn hoặc trái phiếu đến hạn trả của các đơn vị này khá lớn. Thêm vào đó, việc thắt chặt cho vay của khối ngân hàng trong thời gian vừa qua đã khiến tài khoản của các công ty chứng khoán nói chung không còn dư dả để tạo ra một cú hích thanh khoản mạnh của thị trường.(Nguồn: PLTPHCM, 13/12)
Trang rao vặt lớn nhất thế giới chặn quảng cáo sex
(Dân trí) - Từ chỗ kiếm bộn tiền nhờ vào quảng cáo sex, Craigslist.com, một trong những website phổ biến nhất tại Mỹ đã ngậm ngùi dỡ bỏ danh sách “dịch vụ người lớn” trên các máy chủ vốn gây nhiều tranh cãi.
Các quảng cáo sex đã biến Craigslist trở thành trung tâm buôn bán phụ nữ trực tuyến lớn nhất thế giới.
Lĩnh vực kinh doanh béo bở này của Craigslist từ lâu đã trở thành “cái gai” trong mắt của giới thực thi pháp luật cũng như các nhà hoạt động chống tệ mại dâm và buôn bán người. Những người này cho rằng những quảng cáo sex trên Craigslist đang được sử dụng vì những mục đích bất hợp pháp khiến trang web này trở thành trung tâm buôn bán phụ nữ trực tuyến lớn nhất thế giới.
Năm ngoái, Craigslist đã thay thế các quảng cáo “dịch vụ khiêu dâm” với loại quảng cáo “người lớn” mới mà trang web này tuyên bố sẽ được kiểm tra chặt chẽ hơn.
Quyết định này được Craigslist đưa ra sau khi một nữ nhân viên mát-xa đăng tải quảng cáo các dịch vụ của cô lên Craigslist đã bị giết chết và một khách hàng bị buộc tội đã giết hại cô. Người đàn ông này đã tự tử trong tù hồi tháng qua trong lúc chờ đợi ra tòa xét xử.
Công tố viên trưởng Richard Blumenthal hoan nghênh động thái trên của Craigslist và đang xem xét các nỗ lực của công ty này trong việc thanh lọc các quảng cáo bất hợp pháp trên trang web đó.
Theo ông Blumenthal, các hoạt động mại dâm và buôn người có thể giúp Craigslist “đút túi” 36,3 triệu USD/năm.
Hiện phát ngôn viên của Craigslist chưa đưa ra bất cứ lời bình luận nào xung quanh quyết định ngưng quảng cáo sex của công ty.
Craigslist hiện được hơn 50 triệu người ở Mỹ sử dụng và đạt 20 tỷ lượt truy cập mỗi tháng.
Tuy nhiên, ông Jim Buckmaster cho rằng thật không công bằng khi mỗi Craigslist bị công kích vì đăng tải các quảng cáo dịch vụ người lớn trong khi những quảng cáo tương tự được đăng tải đầy rẫy trên các tờ báo lớn mà không chịu bất cứ điều tiếng gì.
Chuyện về thầy lang ‘sống chung’ với rắn độc
Người bình thường nhìn thấy rắn độc là kinh hãi, nhưng với ông Lã Văn Dung, Thanh Mai, Thanh Oai, Hà Nội, con rắn độc lại là người “bạn quý”.
Ở cái làng chưa từng có “truyền thống” nuôi rắn này, người ta chẳng còn lạ gì cảnh những con rắn từ rắn nước, rắn mòng đến những con rắn độc như phì đen, hổ trâu… bò lổm ngổm ngoài sân, góc vườn nhà ông. Người biết thì không sao, người nào mới đến lần đầu chắc cũng không khỏi “kinh hồn bạt vía”. Những lúc ấy ông Dung thường cười khà khà bước ra, trấn an: “Cứ vào đi, chúng hiền lắm, không động vào thì nó không cắn đâu…”.
Hỏi ông cái cơ duyên tại sao làm cái nghề “khác người” này, ông tủm tỉm: “Cũng là một cái kế sinh nhai! Tôi nuôi rắn thì như người ta nuôi… lợn ấy, có gì mà lạ”.
Theo lời kể của ông, thời trẻ ông cùng với nhiều trai làng thường rủ nhau đi bắt rắn. “Cái thời đói ăn, được con rắn nước thì lột da băm chả đổi món, con rắn to, có giá trị thì đem bán lấy tiền. Rồi có bận, bắt được nhiều rắn chưa đem bán, cứ thế tôi thả nó vào chuồng lợn, ra ngoài vườn nuôi dăm bữa, nửa tháng, thế rồi thành quen”, ông kể.
Ông bảo, con rắn, người không biết thì sợ nó, chứ người biết thì coi chúng hiền lắm. Nuôi rắn cũng thế, phải nhẹ nhàng, lắm khi phải “chiều như chiều con nít”. Từ cách cho chúng ăn cũng không được nóng vội, rồi nhìn là phải đoán được chúng có bệnh gì…
Chính ông cũng chẳng nhớ chính xác từ bao giờ người làng vẫn gọi ông bằng cái tên thân mật ông Dung “rắn”.
Không chỉ có tài nuôi rắn, ông Dung còn là một lang y chữa rắn cắn nức tiếng trong vùng. Người ta truyền tai nhau, hàng trăm người bị rắn cắn thập tử nhất sinh, thế mà ông chữa cho lành bệnh.
Tiếng lành đồn xa, nhiều người ở cách xa hàng trăm cây số, chẳng may bị rắn độc cắn, cũng lặn lội tìm đến cậy nhờ ông chạy chữa.
Ông Dung rón rén mở gói thuốc bột màu trắng, cười khà khà chỉ cho tôi: “Đây, cái mà người ta gọi là “thuốc tiên” đây! Kỳ diệu lắm…”. Theo lời ông, phương thuốc bí truyền này ông học từ ông cụ người Thổ, Bắc Thái, khi ông đi bộ đội trong kháng chiến chống Mỹ. Sau khi đo bằng nhiệt kế, ước chừng tình trạng người bệnh, ông chỉ một chút bột màu trắng này pha với nửa chén nước lọc cho người bị rắn cắn uống là đỡ ngay.
“Người nặng nằm liệt giường co lưỡi, cấm khẩu, co giật, toàn thân đau đớn… chỉ 3, 4 ngày là khỏi, còn người nhẹ vừa bị rắn cắn thì chỉ cần vài giờ đồng hồ là đi lại bình thường. Hơn 30 năm chữa bệnh, tôi chưa từng để người bệnh nào chết”, ông Dung “rắn” không giấu vẻ tự hào.
Ông cười hóm hỉnh: "Nhưng tuyệt đối không được gần vợ gần chồng. Cái thuốc của tôi nó bắt người bệnh kiêng lạ thế đấy, chỉ cần nằm chung giường là phát bệnh ngay. Ngoài ra còn kiêng gió, kiêng nước, kiêng đồ chua, nước uống có ga và bia rượu. Nếu kiêng kỵ kỹ thì chỉ 1 tuần đến 1 tháng là khỏi hẳn".
Ông kể, đa số người tìm đến ông đều là dân nghèo, mang đến viện nghe nói viện phí lên tới hàng trăm triệu thì khóc lóc đưa về nhà, cầm chắc cái chết. Mang đến ông, sau khi chữa cho khỏi bệnh, thấy gia cảnh nghèo khó, ông cũng chẳng lấy một hào.
“Con rắn không độc, vết cắn nhiều răng, thường thành từng chùm. Con rắn độc có hai răng nanh, nên vết cắn để lại trên người bệnh là hai chấm tròn. Con rết cũng có hai vết răng nhưng nó kéo rách thịt, vết cắn dài hơn. Nhiều người sơ ý bị rết hay rắn nước cắn, lo lắng mất ăn mất ngủ tìm đến nhà tôi. Tôi nhìn vết thương rồi bảo họ yên tâm mà về, nếu là rết thì chỉ cần lấy nhựa khoai nước bôi một lần là khỏi ngay.
Nhiều thầy thuốc biết không phải rắn độc mà vẫn kê đơn bốc thuốc bình thường hòng kiếm tiền. Tôi thì không làm được thế! Người chữa bệnh quý nhất ở cái tâm. Tâm thiện thì mới tích đức cho con cháu được", ông Dung “rắn” nói.
Nới chỉ tiêu lạm phát lên 17%
Trong báo cáo gửi Thường vụ Quốc hội tại phiên họp sáng nay, Chính phủ một lần nữa đề xuất nới chỉ tiêu lạm phát cả năm lên không quá 17% sau khi vừa điều chỉnh lên mốc 15% cách đây tròn một tháng.
Giá tiêu dùng tăng cao đe dọa chất lượng sống của người nghèo. Ảnh: Hoàng Hà
Trước đó, tại Nghị quyết thường kỳ tháng 5, Chính phủ từng thống nhất mục tiêu kiểm soát chặt chẽ hơn, ở mức 15%. Tuy nhiên, tại Báo cáo về tình hình kinh tế 6 tháng, được Bộ trưởng Kế hoạch & Đầu tư Võ Hồng Phúc trình bày sáng 30/6, chỉ tiêu này tiếp tục được đề xuất điều chỉnh.
Theo nhận định của Chính phủ, kinh tế thế giới 6 tháng cuối năm sẽ tiếp tục diễn biến phức tạp, khó lường. Trong khi đó, kinh tế trong nước mới thu được những kết quả bước đầu về ổn định kinh tế vĩ mô. Lạm phát tuy có chiều hướng hạ nhiệt trong những tháng gần đây nhưng kết thúc 6 tháng, CPI đã lên tới 13,29%.
Trong 6 tháng cuối năm, Chính phủ sẽ tiếp tục ưu tiên thực hiện mục tiêu kiềm chế lạm phát, ổn định kinh tế vĩ mô, đảm bảo an sinh xã hội. Tuy nhiên, trước sức ép từ thị trường trong nước – quốc tế cũng như con số lạm phát thực tế nêu trên, Chính phủ đề xuất nới chỉ tiêu CPI định hướng của cả năm lên mức 15-17%.
“Trên thực tế thì việc đạt được mục tiêu 15-17% cũng rất khó khăn. Tuy nhiên, Chính phủ vẫn đề xuất con số này để làm mục tiêu phấn đấu”, Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư - Võ Hồng Phúc cho biết. Ông từng nói về điều này khi trao đổi với VnExpress tuần trước.
Cũng theo nhận định của người đứng đầu Bộ Kế hoạch & Đầu tư, chỉ số giá tiêu dùng, tuy đã bắt đầu hạ nhiệt, nhưng sẽ tiếp tục giữ đà tăng cho đến hết quý III. CPI có thể giảm trong tháng 10 và 11 nhưng sẽ tăng trở lại trong tháng 12 do tác động của quy luật tiêu dùng cuối năm. Do vậy, theo Bộ trưởng Võ Hồng Phúc, lạm phát năm nay, khả dĩ nhất cũng sẽ ở mức 17-18%.
Ngoài chỉ tiêu lạm phát, trong báo cáo gửi Ủy ban Thường vụ Quốc Hội, Chính phủ tiếp tục duy trì các mục tiêu quan trọng khác như phấn đấu tăng GDP năm 2011 ở mức 6%, giữ nhập siêu không quá 16% tổng kim ngạch xuất khẩu, giảm bội chi ngân sách dưới 5% GDP…
Đánh giá về kết quả điều hành kinh tế - xã hội 6 tháng cũng như những giải pháp đề ra, thay mặt Thường vụ, Ủy ban Kinh tế của Quốc hội đánh giá cao việc điều hành quyết liệt, linh hoạt của Chính phủ thể hiện ở những kết quả bước đầu đạt được trong bối cảnh kinh tế thế giới còn khó khăn.
Tuy nhiên, bên cạnh những kết quả đạt được, Ủy ban Kinh tế cho rằng tình hình kinh tế - xã hội cũng nổi lên nhiều khó khăn thách thức, đặc biệt đối với nhiệm vụ kiềm chế lạm phát. Theo Chủ nhiệm Ủy ban Hà Văn Hiền, việc CPI 6 tháng vượt xa mục tiêu 7% phê duyệt cho cả năm là rất đáng lo ngại. Thực tế này đã tác động tiêu cực đến sản xuất – kinh doanh, đời sống nhân dân, đặc biệt là 4,6 triệu hộ nghèo và cận nghèo (chiếm hơn 22% dân số cả nước).
Về nguyên nhân, Ủy ban Kinh tế cho rằng bên cạnh những yếu tố khách quan, các vấn đề chủ quan xuất phát từ nội tại nền kinh tế (thâm hụt thương mại lớn, bội chi ngân sách cao nhiều năm, hiệu quả đầu tư thấp…) là nguyên nhân chính. Ngoài ra, việc điều chỉnh tăng giá một số hàng hóa thiết yếu, tăng tỷ giá USD, tăng lãi suất liên ngân hàng… cũng tác động lớn lên lạm phát.
Trong 6 tháng còn lại, Ủy ban Kinh tế đề xuất Chính phủ tiếp tục thực hiện chính sách tiền tệ thắt chặt, thận trọng và chính sách tài khóa chặt chẽ để kiềm chế lạm phát, ổn định vĩ mô. Ngoài ra, để đảm bảo mục tiêu tăng trưởng đề ra, Chính phủ cũng cần có giải pháp hiệu quả nhằm hỗ trợ doanh nghiệp, nhất là các doanh nghiệp nhỏ và vừa trong việc tiếp cận vốn, giãn giảm thuế…
Về việc điều chỉnh mục tiêu lạm phát của Chính phủ, Phó chủ tịch Quốc hội Nguyễn Đức Kiên đề nghị các đại biểu cân nhắc khả năng đưa ra một văn bản chính thức của Quốc hội về các chỉ tiêu của năm 2011. Văn bản này, nếu có, sẽ được báo cáo và thông qua tại kỳ họp Quốc hội tới đây.
Tài xế làm 20 người chết và bị thương trình diện
(VTC News) - Sau khi gây ra vụ tai nạn kinh hoàng làm ít nhất 20 người thương vong vào ngày 13/3 rồi bỏ trốn, tài xế container đã đến trụ sở công an trình diện.
Theo nguồn tin, vào chiều 17/3 tài xế Trần Trọng Quý - người điều khiển xe container gây tai nạn đã đến Phòng CSĐT tội phạm về TTXH (PC45) công an TP.HCM để trình diện, sau 4 ngày lẩn trốn. Tài xế Trần Trọng Quý có khả năng sẽ bị xử lý về tội “vi phạm các quy định về điều khiển phương tiện giao thông đường bộ”.
Trước đó, như VTC News đã đưa tin, vào khoảng 4h30’ ngày 13/3, tài xế Trần Trọng Quý điều khiển xe đầu kéo kéo theo rờ-móc lưu thông trên đại lộ Đông – Tây theo hướng từ cầu Thủ Thiêm đi huyện Bình Chánh.
Khi đến trước số nhà 324 (đường Hàm Tử, phường 5, quận 5), chiếc container bị lạc tay lái leo qua giải phân cách sang đường đối diện. Lúc này chiếc xe khách 25 chỗ BKS 53N – 5812 chở đầy hành khách chạy với tốc độ cao theo hướng ngược lại bị container tông mạnh vào.
Cú va chạm mạnh làm 3 người tử vong, 20 người bị thương nặng phải nhập viện trong tình trạng nguy kịch. Ba nạn nhân tử vong được xác định là: Lê Thị Kim Ba (SN 1946) và Đặng Công Bỉnh (SN 1985, cùng ngụ huyện Cần Giuộc, tỉnh Long An) và cháu Lê Ngọc Tuyền (SN 2003, mới tử vong sau nhiều ngày điều trị tại bệnh viện Chợ Rẫy).
Các "sát thủ" ở Premier League: Cao mới dễ thắng?
Có một thực tế là trong những mùa giải gần đây, các tiền đạo cao to rất được các HLV trọng dụng tại Premier League, bởi họ là những người có thể giúp đội bóng thay đổi cách thức tiếp cận trận đấu khi lâm vào thế bế tắc. HLV của Wolverhampton, Mick McCarthy là người ủng hộ tích cực nhất cho xu hướng này.
Đội hình tiêu biểu vòng 7 Premier League
Premier League: Chi nhiều hơn thu
Có thể kể đến một loạt các chân sút cao to đang được các HLV ưa thích như Harry Redknapp có Peter Crouch, Arsene Wenger có Nicklas Bendtner, Martin O'Neill có John Carew, Mark Hughes có Emmanuel Adebayor. Ở mùa giải trước khi còn dẫn dắt Blackburn, Hughes còn sử dụng trung vệ có chiều cao 1m93 Christopher Samba như một tiền đạo trong tình huống “khẩn cấp” khi các chân sút khác dính chấn thương.
Mick McCarthy hiện đang có Stefan Maierhofer, chân sút cao nhất Premier League hiện nay với chiều cao 2,02m (“sếu vườn” Peter Crouch chỉ cao 1m98). Cách đây 5 năm, Maierhofer còn là nhân viên phục vụ cho nhà hàng của gia đình, nhưng nhờ chiều cao vượt trội của mình, anh chàng có chiều cao 2,02 đã bước chân vào bóng đá chuyên nghiệp. Sau một thời gian chơi cho Rapid Vienna của Áo và ghi 31 bàn trong 49 trận, Maierhofer đã được thi đấu tại Premier League cho Wolverhampton. Tiền đạo cao kều này ngay lập tức ghi bàn trong trận ra mắt giải ngoại hạng với bàn thắng vào lưới Blackburn.
McCarthy quả quyết rằng việc sở hữu những tiền đạo cao to như vậy giống như bạn đang có một quân át chủ bài để dựa vào khi cần đến.“Việc có một tiền đạo cao to không chỉ quan trọng đối với chúng tôi. Tôi nghĩ mỗi đội bóng nên có một tiền đạo như vậy”, McCarthy nói.
Theo một nghiên cứu mới đây của trường ĐH Wolverhampton thì nhận định trên của McCarthy không phải là không có lý. Giáo sư Alan Nevill của trường ĐH này đã tiến hành khảo sát gần 900 cầu thủ chuyên nghiệp của các giải đấu cao nhất nước Anh trong vòng 4 thập kỷ qua và đưa ra kết luận “các HLV đã chú ý tới thể trạng của các cầu thủ nhiều hơn (lựa chọn những người cao to và có tố chất của một VĐV) khi lựa chọn đội hình”.
Cũng trong nghiên cứu của mình, GS Alan Nevill chỉ ra rằng những cầu thủ cao to có khả năng đánh đầu và che bóng tốt hơn người khác vì chiều cao vượt trội của mình. Hơn nữa họ cũng dai sức hơn vì có khả năng thoát nhiệt nhanh hơn người bình thường. Nhưng ông cũng phải thừa nhận rằng những tiền đạo như Maierhofer hay Crouch quá cao và gầy do đó họ thiếu sự nhanh nhạy và lưu động.
Tuy vậy, theo McCarthy, không cần phải dựa trên nghiên cứu khoa học mới có thể nhận ra rằng yếu tố thể hình có vai trò quan trọng như thế nào trong bóng đá hiện đại. Ông cho rằng một cầu thủ có chiều cao sẽ cung cấp những giải pháp khác biệt trong những trường hợp bế tắc trước đối phương.
“Nếu tôi là một trung vệ và tôi vừa khống chế thành công một tiền đạo cao to thì sẽ là một món quà trời cho dành cho tôi nếu một đội bóng khác cũng đưa vào sân một tiền đạo tương tự như vậy. Nhưng nếu họ đưa vào sân một tiền đạo nhỏ con và nhanh nhẹn, chắc chắn tôi sẽ gặp nhiều vấn đề. Điều tôi muốn nói ở đây là bạn luôn phải có những con người khác biệt để giải quyết những tình huống tương tự như vậy”, McCarthy nhấn mạnh.
Tuy vậy, vấn đề với những tiền đạo cao to như Maierhofer hay Crouch là họ không phải là những cầu thủ có tầm ảnh hưởng lên đội bóng mà chỉ được sử dụng cho các “kế hoạch B”. Crouch hiếm khi được đá chính khi còn chơi cho Liverpool và bây giờ cũng vậy khi chỉ là giải pháp dự phòng cho Jermain Defoe và Robbie Keane tại Tottenham. Tương tự như vậy là Maierhofer, vốn chỉ là dự bị Kevin Doyle và Andy Keogh ở Wolverhampton. Nhưng theo McCarthy, những cầu thủ như vậy vẫn rất cần cho mỗi đội bóng. Ông nói:“Họ là những người có thể làm thay đổi, tạo bước ngoặt hay cứu vãn trận đấu”.
Bi hài cho con đi học năng khiếu hè
Một bà mẹ cho con đi học múa vì mình từng ao ước thành diễn viên, còn ông bố khác lại bắt cậu quý tử đi học vẽ vì mong con sau này theo nghề kiến trúc... mà không hề để ý đến khả năng và sở thích của trẻ.
Nghỉ hè, nhiều bậc phụ huynh thường đăng ký cho con tham gia các lớp ngoại khóa, mong con phát triển năng khiếu và có kỳ nghỉ bổ ích..
Tuy nhiên, "có rất nhiều phụ huynh bối rối không biết cho con học môn gì và ở đâu cho hiệu quả. Không những thế, một lỗi mà không ít người lớn hay mắc là bắt con phải học theo những gì mình muốn mà không hiểu rõ nhu cầu, khả năng hay tâm lý của trẻ", nhà giáo Đặng Thị Lệ Thủy, giám đốc Trung tâm Bồi dưỡng kỹ năng Smile House (Láng Hạ, Hà Nội), nhận xét trong buổi hội thảo về kỹ năng tạo cho con một kỳ nghỉ hè bổ ích, hiệu quả mới đây ở Hà Nội.
Quân - một thành viên của lớp học khám phá bản thân dành cho trẻ 11-16 tuổi tại Smile"s House kể, hè năm ngoái, em được bố - một chủ doanh nghiệp về bất động sản ở Hà Nội - cho đi tập gold cùng. Bố em nghĩ cách này vừa cho con học thêm một môn thể thao "đẳng cấp" vừa giúp cậu quý tử mạnh dạn hơn nhờ giao tiếp với những người bạn trong giới kinh doanh của mình. Nhưng được đúng hai buổi, Quân nhất định không chịu đi cùng bố nữa.
"Em chẳng thích chạy lon ton theo bố trên sân nắng chang chang tí nào. Bố với các bác ấy còn toàn nói những chuyện mà em chẳng hiểu gì" cậu học trò kể lại.
Một trường hợp khác, Ngọc (học sinh lớp 4 ở Đống Đa, Hà Nội) được bố mẹ cho đi học tăng cường piano hơn 2 năm nhưng em chỉ biết đánh được duy nhất một bản nhạc "Đồ, đô, ri, mi...".
Lý do đi học của cô bé khá quen thuộc: Mẹ em thích thế vì hồi nhỏ mẹ từng mơ ước trở thành nhạc sĩ. Mẹ đã ghi danh cho con học một cô giáo trường nhạc khá nổi tiếng ở Hà Nội, với mức học phí khá cao, nhưng con chẳng hào hứng gì. Dù vậy, mẹ vẫn nhất quyết không cho con nghỉ.
Nhà giáo Đặng Thị Lệ Thủy cho biết, việc cho con tham gia các hoạt động về nghệ thuật hay thể thao sẽ giúp trẻ phát triển toàn diện về trí tuệ, thể chất. Tuy nhiên, khi chọn môn ngoại khóa cho con, đầu tiên bạn phải xem nó có phù hợp với lứa tuổi của trẻ không. Trẻ mầm non thích hát múa, nhảy và chưa phân biệt hoạt động cho con gái hay con trai, bố mẹ có thể cho bé tham gia các môn như hát, múa, kịch, tạo hình...
Khi lên bậc tiểu học, trẻ bắt đầu thích thể hiện mình và đã có sự phân biệt giới tính, bé gái sẽ quan tâm đến các lớp hát, múa, thời trang, kịch hay rèn luyện hình thể bằng dancesport, thể dục nghệ thuật... còn những em nam thường say mê các môn thể thao như bóng đá, cầu lông, bơi, hay cờ vua, cờ tướng... Ngoài ra, với cả hai giới, các lớp rèn luyện ý thức tự lập, tính tự tin, khả năng làm việc nhóm... thông qua các trò chơi, thảo luận, sinh hoạt tập thể... sẽ rất hữu ích ở độ tuổi này.
Bước sang lứa tuổi teen, khi trẻ trở nên khép kín hơn, nên khuyến khích các em tham gia các môn rèn luyện khả năng ghi nhớ, tư duy tích cực thông qua những hoạt động vui chơi, khám phá bản thân.... Ở lứa tuổi này, những khóa sinh hoạt về kỹ năng sống cũng sẽ giúp các em nhận thức về những ưu khuyết điểm của mình, nếu được bố mẹ khích lệ, định hướng đúng, trẻ có thể tự thay đổi theo hướng tích cực.
Theo chuyên gia giáo dục, khi đăng ký cho con học năng khiếu, bố mẹ cần quan tâm đến khả năng và sở thích của trẻ. Tuy nhiên, với trẻ nhỏ, khi "sở thích" có thể thay đổi liên tục theo ngày, bố mẹ cần biết cách định hướng, gây hứng thú và luôn khích lệ trẻ.
Còn với những cháu vốn nhút nhát hoặc không thích các hoạt động tập thể, cách để "dụ" bé tham gia những hoạt động ngoại khóa cũng rất quan trọng. Chẳng hạn, nếu thấy con gái tự ti, vụng về trong ứng xử... thay vì bảo: "Con đi học kỹ năng sống đi, nói năng thì bộp chộp, lớn tướng rồi mà chả biết gì." hay "Con mà không đi học thì sau này làm sao mà thành đạt được", bạn hãy nhẹ nhàng chia sẻ: "Mẹ thấy bạn Ngân nhà bác Nga đang sinh hoạt ở một câu lạc bộ rất hấp dẫn, giúp cho các con tự tin hơn khi đứng trước đám đông đấy" hay "Mẹ nghe nói có chỗ nay hay lắm, con thử tham gia một buổi xem, không thích thì thôi"...
"Trong giao tiếp với trẻ, việc nói đúng "từ khóa" quan trọng lắm, chẳng hạn, trẻ thường rất sợ chữ "học" vì thế bố mẹ nên tránh sử dụng từ này", bà Thủy nói.
Theo nhà giáo dục, hiện nay, ở Hà Nội cũng như một số thành phố lớn có không ít địa điểm, trung tâm tổ chức những hoạt động ngoại khóa cho trẻ, nhưng không phải chỗ nào cũng đảm bảo chất lượng.
"Muốn tìm được môi trường tốt cho con, bạn đừng tin mọi thứ đọc được trong tờ quảng cáo, cũng không cần hỏi người lãnh đạo cao nhất, mà có thể sử dụng những cách tìm hiểu "kín đáo" hơn, chẳng hạn như quan sát những học sinh đang sinh hoạt tại đó và cách đối xử, làm việc của đội ngũ nhân viên, hỏi han các phụ huynh cũ, người bảo vệ, dân cư xung quanh...", nhà giáo chia sẻ kinh nghiệm.
Bà Thủy cho rằng, việc cho trẻ tham gia một hoạt động ngoại khóa không nên chỉ nhất thời vài buổi hoặc trong kỳ nghỉ hè mà hãy để nó trở thành một hoạt động thường xuyên, giúp trẻ cân bằng giữa vui chơi với học tập.
Bà cũng cho biết, trong dịp hè, bố mẹ không nên bắt con phải học thêm các môn văn hóa quá nhiều. Quan trọng hơn, hãy giúp trẻ rèn ý thức tự học, để các em có thể tự ôn tập trong sách giáo khoa, qua truyền hình hay internet... Với các em có sức học quá yếu thì có thể học thêm nhưng cũng chỉ ở mức độ vừa phải, bởi việc nhồi nhét bắt con phải "bứt phá" sau kỳ nghỉ hè chỉ phản tác dụng.
Ngoài ra, theo nhà giáo dục, trong thời gian này, phụ huynh hãy giúp con giữ nếp sinh hoạt như ngày thường, chẳng hạn giờ giấc ăn, ngủ, thức dậy vẫn như trong năm học, chỉ có điều thay vì buổi tối trẻ phải ngồi học bài thì có thể đọc sách, vui chơi, hay cả nhà cùng tranh luận về vấn đề gì đó, còn buổi sáng thay vì đến trường các em có thể đi tập thể thao hay giúp mẹ việc nhà...
Chuyển động tại Lyon: Bán Gomis, mua Gignac?
Vừa tỏa sáng với cú đúp trong trận thắng Nottingham Forest, nhưng trớ trêu thay, Bafétimbi Gomis lại đang trên đường rời sân Gerland. Theo tin từ L’Équipe, Lyon vừa nhận được lời đề nghị lên tới 13 triệu euro từ Fenerbahce dành cho tiền đạo 24 tuổi này.
Một món tiền rất đáng kể trong bối cảnh HLV Claude Puel đã gạt Gomis ra ngoài kế hoạch của mùa giải mới. Hơn nữa, Lyon cũng đang rất cần tiền để săn đuổi mục tiêu hàng đầu của họ là tiền đạo Andre Pierre Gignac.
Năm ngoái, Gomis gia nhập Lyon từ St.Etienne với giá chuyển nhượng 14,2 triệu euro. Mặc dù ghi đến 15 bàn thắng trên mọi mặt trận, nhưng nhìn chung, tuyển thủ người Pháp này không đáp ứng được sự kỳ vọng. Gomis ít khi tỏa sáng trong các trận đấu quan trọng và hay gặp chấn thương. Sau khi Lyon chiêu mộ Jimmy Briand trong mùa Hè này, vị trí của cựu cầu thủ St.Etienne càng trở nên lung lay.
Đổi một “món hàng thải” lấy 13 triệu euro, Lyon sẽ không mất một giây đắn đo cho phép tính có lợi này. Vấn đề là bản thân Gomis nhất quyết không rời sân Gerland. Tiền đạo 24 tuổi này biết rõ nếu gia nhập Fenerbahce sẽ chỉ nhận được mức lương kém xa tại Lyon, nơi Gomis nằm trong Top 4 cầu thủ có thu nhập cao nhất CLB. Ngoài ra, Gomis cũng không muốn đánh dấu một bước lùi trong sự nghiệp bằng cách sang chơi tại giải Vô địch TNK.
Nói là vậy, nhưng Gomis rất khó cưỡng lại số phận. Nhiều khả năng Lyon sẽ tìm mọi cách bán cầu thủ này để có tiền tăng cường lực lượng. Sau khi mua hụt Gignac vào mùa giải trước, HLV Claude Puel đang quyết tâm săn bằng được chân sút của Toulouse. Chủ tịch Olivier Sadran của Toulouse cũng đã “bật đèn xanh” khi tuyên bố: “Hãy chồng đủ 15 triệu euro nếu muốn có Gignac. Đừng quên rằng chúng tôi còn phải chia 22% tiền chuyển nhượng Gignac cho Lorient (CLB cũ của cầu thủ này)”. Như vậy, Toulouse chỉ còn chờ đề nghị tương xứng từ phía Lyon. Còn Lyon thì phải chờ Gomis ra đi mới đủ tiền đáp ứng yêu cầu của Toulouse.
Khủng bố rình rập eo biển Malacca
(24h) - Theo một cảnh báo mới đây từ hải quân Singapore thì rất có thể một nhóm khủng bố đang ẩn dật ở eo biển Malacca.
Ngày 4-3, hải quân Singapore cảnh báo một nhóm chưa được xác định đang âm mưu tấn công khủng bố các tàu dầu tại eo biển Malacca - một trong các tuyến hàng hải đông đúc nhất thế giới.
Theo hải quân Singapore, mục đích của bọn khủng bố có thể là để được công chúng biết tới nhiều hơn và cho thấy chúng vẫn tồn tại và phát triển.
Hải quân Singapore khuyến cáo các tàu dầu và tàu hàng cỡ lớn chở những mặt hàng nguy hiểm nên tăng cường an ninh, đề cao cảnh giác và thông báo ngay khi phát hiện có điều gì bất thường để được hỗ trợ.
Cố vấn của hải quân Singapore cho hay trong quá khứ, các vụ tấn công tàu dầu thường được thực hiện bằng tàu nhỏ như tàu cao tốc, xuồng và tàu cá - vốn rất phổ biến ở eo biển Malacca. Do vậy các chủ tàu cần cảnh giác khi thấy các tàu này tiến về phía mình.
Một người phát ngôn hải quân Singapore nói họ không thể cung cấp thông tin chi tiết về nguy cơ khủng bố, nhưng cho biết lực lượng này đã mở chiến dịch đối phó với sự hợp tác của các nước trong khu vực (gồm Malaysia, Indonesia và Singapore).
Tại Malaysia, Cơ quan hàng hải cho biết họ đã nhận được cảnh báo trên và đang tăng cường an ninh tại eo biển Malacca.
LG tiết lộ 3 mẫu TV siêu mỏng đời 2012
Bộ ba LM9600, LM8600 và PM9700 sẽ được hãng Hàn Quốc trình làng tại CES 2012 diễn ra vào tháng 1 năm sau.
Chưa kết thúc năm 2011 nhưng hãng Hàn Quốc đã tiết lộ những model cao cấp sắp được họ giới thiệu và dành cho năm sau, 2012. Tại triển lãm CES 2012 diễn ra vào tháng 1 tới đây, LG dự kiến sẽ cho ra mắt 2 mẫu Cinema 3D LED cao cấp LM9600 và LM8600, kèm với đó là mẫu Plasma đầu bảng PM9700.
LG LM9600 với thiết kế thời trang, viền màn hình siêu mỏng.
Trong đó LM9600 sử dụng công nghệ Full Nano LED, trang bị công nghệ Cinema 3D thụ động và hỗ trợ các tính năng Smart TV. Điểm nổi bật ở sản phẩm là thiết kế siêu mỏng với các đường viền bao quanh màn hình có kích thước rất mỏng. Chân đế thay vì truyền thống lại được thiết kế cách điệu với bộ khung thanh mảnh. Đây là mẫu TV có thiết kế ấn tượng nhất từ trước đến nay của LG.
Tiếp đến là mẫu LED LM8600 với thiết kế siêu mỏng, thời trang đi kèm với chân đế giống như LM9600 nhưng không thực sự ấn tượng như đàn anh. Về công nghệ, LM8600 sử dụng màn hình Nano LED, hỗ trợ Cinema 3D và Smart TV.
Model cao cấp đời 2012 thứ ba dự kiến LG sẽ trình làng vào tháng 1 là mẫu Plasma PM9700. Mẫu TV có thiết kế mỏng với đường viền màn hình ảnh so với các loại Plasma hiện tại của LG. Model được trang bị Smart TV cùng tính năng 3D tuy nhiên công nghệ 3D thụ động hay chủ động vẫn chưa được nhà sản xuất Hàn Quốc nói rõ.
Bắt thủ phạm trộm tài sản trị giá 1,5 tỷ đồng của tiệm vàng
KTĐT - Sau 4 ngày tích cực điều tra, chiều 8/4 Công an TP Đà Lạt đã bắt được thủ phạm gây ra vụ trộm ở tiệm vàng Kim Hòa Thanh là Dương Quang Đại, 24 tuổi, trú tại phường 6, TP Đà Lạt. Tại nhà Đại, công an đã thu được nhiều đồ trang sức kim loại màu vàng có trọng lượng khoảng 2kg.
Lợi dụng lúc gia đình chủ tiệm vàng Kim Hòa Thanh ở số 69, lô 14, đường 3 tháng 2, phường 1 do chị Huỳnh Thị Hòa Thanh, 33 tuổi, trú tại 67C đường 3 tháng 2, phường 1, TP Đà Lạt làm chủ đi vắng, Đại đã đập cửa kính ban công lầu 1 đột nhập vào tiệm vàng lấy đi nhiều nữ trang gồm 3 lượng vàng SJC, 12 lượng vàng 24K loại vàng nhẫn, 17 lượng vàng 18K gồm 13 vòng, lắc nữ trang và một số dây chuyền với tổng trị giá trên 1,5 tỷ đồng.
Công an TP Đà Lạt đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can và đang phối hợp cùng Phòng PC14 mở rộng điều tra
BaoVietBank đặt chỉ tiêu tăng tốc nhanh
Ngân hàng Thương mại Cổ phần Bảo Việt (BaoVietBank) đặt chỉ tiêu tăng trưởng mạnh trong kế hoạch kinh doanh năm 2011, tập trung ở tổng tài sản, quy mô huy động và cho vay.
Theo báo cáo kế hoạch kinh doanh năm nay, một số chỉ tiêu chính mà BaoVietBank đề ra đều có tốc độ tăng trưởng cao.
Cụ thể, ngân hàng này dự tính tổng tài sản sẽ có tốc độ tăng trưởng 181%, đạt 25.000 tỷ đồng; cho vay tăng trưởng 195%, đạt 11.000 tỷ đồng; huy động là 199% ứng với 14.500 tỷ đồng.
Về hiệu quả kinh doanh, BaoVietBank đặt chỉ tiêu tăng trưởng lợi nhuận trước thuế là 114%, đạt 200 tỷ đồng; chỉ tiêu lợi nhuận sau thuế theo đó là 150 tỷ đồng; chỉ tiêu lợi nhuận ròng trên vốn chủ sở hữu (ROE) tăng 114%, đạt 10%.
Trong năm 2010, năm thứ hai đi vào hoạt động, so với năm 2009, tổng tài sản của ngân hàng này đã đạt 13.854 tỷ đồng, tăng 88%; huy động từ thị trường 1 đạt trên 7.291 tỷ đồng, tăng 108%; tổng dư nợ cho vay trên 5.600 tỷ đồng, tăng 150%; lợi nhuận trước thuế đạt 176,5 tỷ đồng, tăng 210% và mạng lưới mở rộng với 26 điểm giao dịch, tăng 135%.
Tường Vy không trang điểm khi đóng Lệ phí tình yêu
Trong vai Mạnh, em gái Hoàng Phú (Huy Khánh đóng) trong bộ phim Tết Lệ phí tình yêu, diễn viên Tường Vy hầu như không phải “make up” trong suốt bộ phim.
Trong phim, Tường Vy xuất hiện với gương mặt hoàn toàn tự nhiên, không trang điểm. Là một cô bé rất thích vẽ tranh nhưng do đau yếu và bệnh tật nên Mạnh không thể theo đuổi giấc mơ hội họa của mình. Mặc dù bệnh nặng nhưng Mạnh vẫn luôn quan tâm, chăm sóc cho anh trai của mình. Cô cũng không muốn mình trở thành gánh nặng cho anh trai, hay khiến anh phải đi vay tiền nặng lãi để chữa bệnh cho mình.
Tuy nhiên, vì thương em gái – người thân duy nhất của mình nên Hoàng Phú đã đi vay tiền của ngân hàng và vay nợ của bà Mỹ Nhi để rồi trở thành “mục tiêu săn đuổi” của cả hai.
Tuy là phim tình cảm, hài hước song các phân đoạn thể hiện sự gắn bó, yêu thương và hy sinh cho nhau của hai anh em “Giàu – Mạnh” được Tường Vy và Huy Khánh thể hiện khá xúc động.
Theo Tường Vy thì đây là vai diễn “sướng” nhất của cô bởi hầu như từ đầu đến cuối phim, cô chỉ nằm trong bệnh viện.
Đạo diễn Nguyễn Minh Chung tiết lộ, để tăng hiệu quả hình ảnh cho các cảnh quay của Tường Vy, đoàn phim đã thiết kế cho cô một “bệnh viện riêng” khá xinh đẹp và lãng mạn, thay vì quay tại các bệnh viện như nhiều bộ phim khác.
Dưới đây là một số hình ảnh của Tường Vy trong phim:
Bộ phim Lệ phí tình yêu đang trong giai đoạn làm hậu kỳ. Phim do công ty BHD phát hành, sẽ ra mắt khán giả vào ngày 20/1/2012.
Đập xe ôtô do va chạm giao thông
(LĐ) - Ngày 22.8, theo CA quận Hoàn Kiếm, Đội Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội CA quận vừa phối hợp với CA phường Trần Hưng Đạo điều tra, bắt giữ 3 đối tượng, gồm: Nguyễn Thắng Hoàn (trú tại phố Hồng Mai, quận Hai Bà Trưng), Nguyễn Kỳ Long (trú tại Kim Mã, quận Ba Đình) và Vũ Thừa Tuấn ( trú tại Hàng Buồm, quận Hoàn Kiếm) bởi đã hủy hoại tài sản và cố ý gây thương tích đối với ông Nguyễn Trọng Kỳ (Việt kiều Pháp).
Trước đó, vào ngày 19.8, ông Kỳ lái ôtô, có va chạm giao thông với các đối tượng trên tại đường Lý Thường Kiệt, nhưng ông Kỳ không dừng xe lại để giải quyết, các đối tượng đã đuổi theo, đập vỡ kính ôtô và đánh ông Kỳ gây thương tích.
Khai mạc Lễ hội Tháp Bà Ponagar ở Khánh Hòa
Lễ hội Tháp Bà Ponagar năm nay chính thức khai mạc ngày 5/5 (tức 22/3 Âm lịch), tại khu Di tích Tháp Bà Ponagar, thành phố Nha Trang, tỉnh Khánh Hòa, với sự tham gia của hơn 5.000 người thuộc 100 đoàn hành hương đến từ nhiều tỉnh, thành trong cả nước.
Lễ hội năm nay diễn ra từ ngày 4-8/5 (tức ngày 21-25/3 Âm lịch), theo Trung tâm Quản lý Di tích-Danh lam thắng cảnh Khánh Hòa, số đoàn đăng ký tham gia tăng gấp đôi năm ngoái.
Tại buổi khai mạc, các nghệ sỹ đã biểu diễn những điệu múa cổ truyền của người Chăm như múa quạt, múa gốm, múa Ônchaen, Paranưn, ôninh…, nhằm giới thiệu, tôn vinh nét đẹp văn hóa Chămpa.
Trang phục của các đoàn về tham dự lễ hội phong phú cũng thu hút du khách tìm hiểu nét đẹp văn hóa của người Chăm và các dân tộc khác trong vùng. Vào lễ, các đoàn hành hương lần lượt vào Tháp tiến hành lễ Mẫu, tham gia cuộc thi kết hoa quả dâng Mẫu, thi rước nước dâng Mẫu.
Để chuẩn bị tốt cho lễ hội này, Ban tổ chức đã bố trí phòng nghỉ cho khoảng 300 khách, ngoài ra còn 2.000m2 lán trại bằng khung sắt, có chiếu trải để bà con các tỉnh xa làm nơi nghỉ ngơi.
Ông Nguyễn Văn Thích, Phó Giám đốc Trung tâm Quản lý Di tích-Danh lam thắng cảnh Khánh Hòa cho biết công tác an ninh trật tự cũng được tăng cường nhằm hạn chế tối đa tình trạng trộm cắp, gây mất trật tự công cộng. Việc túc trực, theo dõi các đối tượng hành nghề bói toán, phát tán tài liệu văn hóa bất hợp pháp được phối hợp chặt chẽ với các ban ngành để ngăn chặn kịp thời.
Công tác giữ gìn vệ sinh môi trường, cảnh quan của khu di tích trong những ngày lễ hội được quan tâm. Trung tâm Y tế dự phòng tỉnh tiến hành giám định sức khỏe cho nhân viên phục vụ ăn uống, bộ phận y tế túc trực thường xuyên để khám chữa bệnh, cấp phát thuốc cho người dân và đảm bảo an toàn vệ sinh thực phẩm.
Lễ hội Tháp Bà Ponagar là lễ hội lớn ở khu vực Nam Trung Bộ và Tây Nguyên, gắn liền với truyền thuyết và tục thờ nữ thần Thiên Y A Na - người Chăm gọi là Po Inư Nagar - bà mẹ xứ sở của đồng bào Việt, Chăm ở các tỉnh, thành miền Trung.
Trước đó, đêm 3/5 (tức ngày 20/3 Âm lịch) lễ thả hoa đăng với hơn 7.000 chiếc, được chở trên 22 chiếc thuyền lần lượt thả kín cửa sông Cái, dưới chân Tháp Bà Ponagar, nhằm cầu siêu bạt độ anh linh các đồng bào, chiến sĩ đã hy sinh trong sự nghiệp khai mở và bảo vệ đất đai xứ sở./.
Mặc thế nào cho hợp mốt mùa thu đông này?
Tiết trời bắt đầu se lạnh, bạn sẽ phải đổi cách ăn mặc. Và trông bạn sẽ mới mẻ, sành điệu, hợp mốt nếu tham khảo một số gợi ý sau.
Chân váy xòe trở thành xu hướng rất “hot” trong mùa thu đông năm nay. Vì thế, nếu muốn trở thành một người ăn mặc sành điệu và bắt kịp xu hướng thời trang, bạn nên thay chân váy bút chì bằng chân váy xòe. Đây là kiểu chân váy đem lại cho bạn vẻ đẹp nữ tính và duyên dáng.
Bạn có thể kết hợp chân váy này với áo len hoặc áo cánh, đều rất hợp. Ngoài ra, thêm chiếc áo khoác len nhẹ bên ngoài, bạn sẽ có trang phục rất thích hợp trong những ngày trời trở lạnh.
Chân váy len vốn là trang phục quá quen thuộc trong mùa thu đông. Do đó, mùa thu năm nay, nếu muốn có phong cách hiện đại, mới lạ và sang trọng, bạn nên sử dụng chân váy da thay vì chân váy len.
Soóc + áo vest thay cho chân váy + áo vest
Chân váy + áo vest? Đó là sự kết hợp quá quen thuộc và nhàm chán rồi. Sao không thử thay chân váy bằng quần sooc nhỉ, bạn sẽ có một phong cách thời trang vừa sành điệu vừa ấn tượng đấy.
Hoa văn da động vật thay cho hoa văn in hoa
Hoa văn in hoa vốn rất được ưa chuộng trong hai mùa xuân, hè vừa qua nhưng đến mùa thu đông này, bạn nên thay chúng bằng hoa văn da động vật, chẳng hạn như chiếc váy ôm như hình minh họa, và mặc thêm áo khoác ngoài cho những hôm trời lạnh. Hoa văn da động vật sẽ đem đến cho trang phục công sở của bạn một phong cách táo bạo và cá tính.
Trang phục toàn màu lạc đà thay vì trang phục toàn màu đen
Đen vốn là gam màu cơ bản và rất phổ biến, do đó bạn sẽ rất dễ bị “đụng hàng” khi sử dụng nó. Nhưng nếu mùa thu năm nay, bạn thay màu đen bằng màu lạc đà, bạn sẽ có một trang phục với phong cách mới lạ, khác biệt mà vẫn không kém phần sang trọng.
Các gam màu đá quý như màu xanh của đá topaz, màu đỏ của đá ruby… sẽ giúp bạn trông nổi bật và đầy sức sống hơn trong tiết trời thu đông, vừa đem lại sự thanh lịch và sang trọng cho trang phục công sở.
Chẳng hạn như hai chiếc váy ôm với đường cắt đơn giản như hình minh họa trên đây trông vừa thanh lịch, phù hợp với công sở vừa bắt mắt.
Áo khoác len dày, dài tay thay cho áo khoác len mỏng
Một chiếc áo khoác len dày, dài tay vừa dễ kết hợp quần áo vừa giúp bạn giữ ấm hơn là áo khoác len mỏng trong những ngày trời lạnh.
Barcelona phải "bán máu" để chiêu mộ Fabregas
Cho đến thời điểm hiện tại, giới truyền thông Tây Ban Nha khẳng định HLV Guardiola chỉ được cấp 45 triệu bảng để đi shopping trong mùa hè năm nay. Trong khi đó, mục tiêu chuyển nhượng hàng đầu của Barca là Fabregas đang được Arsenal hét giá khoảng 55 triệu bảng.
Thế nên, để có thêm tiền mua sắm, Pep buộc phải giải phóng bán cầu thủ dù nhân sự của đội chủ sân Nou Camp gần như không tinh giảm được nữa. Mới đây, giới truyền thông Tây Ban Nha đưa tin gây bất ngờ đối với các cule khi cho rằng HLV Guardiola sẽ đưa Keita vào danh sách thanh lí. Sở dĩ thông tin trên thực sự gây sốc cho nhiều người, bởi Seydou Keita là vốn là bản hợp đồng đầu tiên do chính tay Pep đưa về với giá chuyển nhượng 14 triệu euro từ Sevilla.
Gia nhập đội chủ sân Nou Camp từ năm 2008, Seydou Keita đã thi đấu cho Blaugrana 146 trận và ghi 18 bàn thắng. Với sự xuất hiện của tiền vệ người Mali ở khu trung tuyến, hàng tiền vệ của Barca trở nên mạnh mẽ hơn, nhưng lại thiếu đi tính mềm dẻo. Do đó, trong khoảng thời gian gần đây, HLV Guardiola có xu hướng sử dụng Busquet nhiều hơn ở vị trí trung tâm hàng tiền vệ. Theo đó, Keita là phương án dự phòng không thể thiếu của Barca, bởi anh được xem là đối tác thứ hai có thể đá cặp trung tâm với Xavi, nếu Busquet vắng mặt.
Cho nên, thông tin gã khổng lồ xứ Catalan lên kế hoạch giải phóng Keita khiến nhiều người thật sự nghi ngờ. Tuy nhiên, nếu phân tích vấn đề một cách cẩn thận có thể thấy việc bán tiền vệ cao 1m83 này không khó giải thích. Thứ nhất, nếu Barca có sự phục vụ của Fabregas, vị trí tiền vệ trung tâm sẽ trở nên chật hơn với ít nhất có 4 cầu thủ gồm Xavi, Busquet, Keita, và Cesc. Do đó, giải phóng một người sẽ giúp giảm đi sự ngột ngạt trong việc cạnh tranh suất đá chính cùng với Xavi. Tiếp đến, HLV Guardiola muốn lối chơi tiqui-taca mềm mại hơn, vì thế gã khổng lồ xứ Catalan mới quyết chiêu mộ Fabregas bằng mọi giá. Như đã biết, thủ quân của Arsenal nổi tiếng với kỹ thuật xử lí bóng và nhãn quan chiến thuật sắc bén. Rõ ràng, đây sẽ là đối tác lí tưởng cho Xavi ở khu vực trung tâm.
Chính vì vậy, dù mới gia hạn hợp đồng với Seydou Keita đến năm 2014, nhưng vì tương lai của Barca không cho phép HLV Guardiola có nhiều sự lựa chọn. Hiện tại, gã khổng lồ xứ Catalan chưa tiết lộ mức giá bán tiền vệ người Bali. Theo dự đoán của nhiều người, Blaugrana sẽ thu về khoản tiền không nhỏ trong thương vụ này. Thông tin nhà ĐKVĐ La Liga bán máu để tuyển quân được cho là đúng, bởi Barca có thể tốn khoảng gần 30 triệu euro để chiêu mộ Giuseppe Rossitừ Villarreal. Theo đó, số tiền thu về nếu bán Seydou Keita xem ra sẽ đáp ứng cho các mục tiêu chiêu nhượng của đội bóng xứ Catalan. Cho nên, bài toán tăng cường nhân sự ở Nou Camp chỉ có thể giảm áp lực nếu chủ tịch Rosell cấp ngân lượng nhiều hơn nữa cho HLV Guardiola.
Tổng quan trước vòng 34 Ligue 1
Vòng 34 Ligue 1 chắc chắn không có chuyện Lyon và Marseille hòa nhau tại Gerland để Lille hưởng lợi. Một rừng không thể có hai hổ.
Dù sa sút, Lyon (áo tím) vẫn là một quyền lực của bóng đá Pháp Mọi sự chú ý của vòng 34 sẽ đổ cả về Gerland, nơi sẽ diễn ra trận thư hùng giữa Lyon và Marseille. Nếu Marseille không để lỡ mất chiến thắng trong cuộc đón tiếp Auxerre cách đây gần 1 tuần, thì có lẽ cuộc đối đầu tại Gerland cũng không đến mức khốc liệt và buộc hai bên phải triệt hạ lẫn nhau như hiện tại. Bởi chính cú trượt ngã trước Auxerre khiến thày trò HLV Didier Deschamps đánh mất ngôi đầu bảng vừa mới chiếm lại được vào tay Lille (vòng này chỉ phải làm khách tại Nancy) và kém đối thủ này 1 điểm. Muốn vươn lên, Marseille chẳng còn cách nào khác ngoài một chiến thắng tại thánh địa của Lyon.
Trong khi đó, Lyon còn gặp khó khăn hơn rất nhiều khi vướng vào một cuộc khủng hoảng không lối thoát và gần như phải giương cờ trắng ở cuộc đua vô địch Ligue 1. Khoảng cách giữa họ với hai đội dẫn đầu Lille, Marseille lần lượt đã là 7 và 6 điểm. Chỉ còn 5 vòng đấu phía trước để Mãnh Sư chứng tỏ sức mạnh của một đội bóng từng 7 lần liên tiếp giành chức vô địch Pháp và sở hữu ít nhất 3 cú nước rút thần kỳ. Thày trò HLV Claude Puel cũng không còn lựa chọn nào khác ngoài nhiệm vụ phải kiếm được 3 điểm trọn vẹn trước ĐKVĐ Ligue 1 ở trận đấu muộn nhất vòng 34.
Ở mùa này, người ta chưa từng được chứng kiến bản lĩnh của Lyon trước những ƯCV nặng ký nhất cho chức vô địch. Do đó, tiếp Marseille là thách thức, đồng thời cũng trở thành cơ hội tuyệt vời để thày trò HLV Puel khẳng định được sự vượt trội của một đội hình đẹp nhất giải đấu hàng đầu nước Pháp và đẳng cấp của một ông lớn có 12 năm liên tiếp đứng trong Top 3 Ligue 1.
Ngoài trận cầu 6 điểm giữa Lyon và Marseille, vòng 34 còn có những cuộc đụng độ tác động rất lớn đến hành trình tìm vé dự Europa League và cuộc chiến chống xuống hạng. Muốn đi châu Âu, PSG phải có một kết quả khả quan tại sân Louis II, nơi Monaco đang căng mình để thoát hiểm. Cả PSG lẫn Monaco đều đang có những dấu hiệu tích cực trong lối chơi và hoàn toàn đủ sức đạt được mục tiêu đề ra. HLV Jean Tigana vừa nhận được tối hậu thư từ BLĐ Bordeaux: nếu không đưa đội nhà dự Europa League mùa tới, ông sẽ bị sa thải mà không nhận được bất cứ khoản bồi thường nào. Vì thế, cuộc đón tiếp Sochaux tại sân Chaban-Delmas sẽ quyết định nhiều tới khả năng Jean Tigana có hoàn thành được sứ mệnh hay không.
Bên cạnh đó, hai cuộc chạm trán Lorient - Toulouse và Valenciennes - Rennes cũng hứa hẹn nhiều kịch tính, hấp dẫn. Cả Lorient lẫn Rennes đều vẫn còn nhiều cơ hội giành vé đi Europa League mùa sau. Tuy nhiên, phong độ của hai đội bóng láng giềng này rất trái ngược nhau. Nếu Lorient đang chơi ấn tượng, thì Rennes lại sa sút nghiêm trọng.
1. Lille và Lyon mới chỉ để thua 1 trận duy nhất tại sân nhà mùa này.
7. Lyon, Arles và Montpellier là 3 đội chơi xấu nhất Ligue 1 mùa 2010/11 khi cùng lĩnh 7 chiếc thẻ đỏ.
8. Marseille là đội duy nhất không thua trên sân khách 8 trận liên tiếp (trong đó có 5 thắng lợi gần nhất).
10. Lorient bất bại từ 10 vòng đấu trở lại đây và đứng trước cơ hội dự Europa League mùa tới.
21. Arles đang có chuỗi 21 trận không thắng tại Ligue 1 mùa này (trong đó có 10 trận liên tiếp không thắng trên sân nhà).
Balde (Arles), Bocaly (Montpellier), Kabore (Marseille), Menegazzo (Bordeaux), Yatabare (Caen), Cabaye (Lille), Romao (Lorient), Correze (Arles), Civelli (Nice), Bastos (Lyon), Cissokho (Lyon), Kurzawa (Monaco).
Không bàng quan, sống hòa bình với tham nhũng
(baodautu.vn) “Còn nhiều con đường vừa làm xong đã hỏng, công trình hoàn thành đã lâu nhưng không đưa vào sử dụng được... Thế nên nói tham nhũng đã giảm là chưa thuyết phục”, đại biểu Lê Văn Tâm (Cần Thơ).
Thảo luận tại hội trường về công tác phòng, chống tham nhũng, các đại biểu Quốc hội cho rằng, công tác phòng chống đấu tranh tham nhũng có giảm về số vụ và số bị can, nhưng tình hình vẫn còn diễn biến phức tạp, với thủ đoạn ngày càng tinh vi. Công tác phát hiện và xử lý đơn thư chưa tương xứng so với yêu cầu đấu tranh phòng chống tham nhũng.
Một số địa phương phát hiện xử lý vụ việc tham nhũng còn ít, chủ yếu xuất hiện ở cấp xã phường chiếm gần 31%. Đến nay chỉ có 25 cơ quan đơn vị tự tổ chức kiểm tra nội bộ, phát hiện được hành vi tham nhũng.
Đại biểu Đặng Văn Sướng, đoàn Long An và một số đại biểu đồng thuận về các nhiệm vụ trọng tâm công tác phòng chống tham nhũng của Chính phủ trong thời gian tới, tiếp tục nâng cao nhận thức của hệ thống chính trị, củng cố niềm tin nhân dân bằng cách việc làm cụ thể, thiết thực.
“Về mặt nhận thức, chúng ta cần chủ động phòng chống tại cơ sở, trước hết trách nhiệm của người đứng đầu, không để có những người bàn quan, vô cảm quen dần sống chung với tham nhũng. Nếu phát hiện được thì các cơ quan điều tra, xét xử nghiêm minh, đúng người đúng tội, đúng pháp luật”, đại biểu Đặng Văn Sướng nói.
Đại biểu Nguyễn Minh Thuyết (Lạng Sơn) đồng tình với những kết quả đạt được của ngành công an và đề nghị lực lượng công an làm tốt hơn nữa để người dân được yên tâm. “Báo cáo cho thấy số tội phạm lẩn trốn ngoài xã hội còn nhiều, trong đó có trường hợp bắt quả tang móc túi chưa đến 2 triệu đồng hay tấn công người bằng hung khí nhưng thương tật chưa đến 11% là được thả ngay. Có vụ tuyên án tử hình, sau đó giảm xuống chung thân nhưng chỉ ngồi tù 7 năm là ra và lại phạm tội. Việc này rất khó hiểu” – ông Thuyết đặt vấn đề.
Còn theo đại biểu Trần Thị Dung (Điện Biên), cử tri cho rằng tham nhũng, lãng phí chưa được đẩy lùi, công tác xử lý chưa nghiêm, đặc biệt là xử lý trách nhiệm người đứng đầu cơ quan có tham nhũng.
“Còn nhiều con đường vừa làm xong đã hỏng, công trình hoàn thành đã lâu nhưng không đưa vào sử dụng được... Thế nên nói tham nhũng đã giảm là chưa thuyết phục”, đại biểu Lê Văn Tâm (Cần Thơ) bức xúc. Đồng tình, đại biểu Đặng Văn Sướng (Long An) cho rằng, đừng thấy con số vụ án tham nhũng được khởi tố ít mà nói tham nhũng đã giảm.
Bàn thảo biện pháp đẩy mạnh chống tham nhũng, đại biểu Nguyễn Đình Xuân (Tây Ninh) kiến nghị: “Cán bộ, công chức phải công khai tài sản, thu nhập. Cán bộ chức càng lớn càng phải công khai tài sản rộng rãi. Nếu không làm được như vậy thì việc phòng, chống tham nhũng sẽ khó có kết quả”.
Bị mắng, con hành hung cha thậm tệ
Bị trách mắng vì hỗn láo, Đồng cầm chiếc búa kề vào cổ cha đe dọa. Chưa dừng lại, hăn còn dùng dao đâm cha nhưng rất may ông Him né được, Đồng say máu tiếp tục vớ chiếc kéo cắt tóc cắt sứt môi cha.
Tối 13-9, Cơ quan điều tra Công an Tp. Tuy Hòa, Phú Yên đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Bùi Anh Đồng (31 tuổi), trú tại phường Phú Lâm, Tp. Tuy Hòa về hành vi cố ý gây thương tích đối với cha đẻ của mình.
Được biết, chiều 14-6, sau khi uống rượu say sưa với lũ bạn cùng xóm, Đồng về nhà to tiếng chửi bới mẹ ruột thậm tệ về mức phân chia đóng góp tiền điện.
Thấy con trai hỗn láo với mẹ, bố Đồng là ông Bùi Anh Him (68 tuổi) buông lời trách mắng. Ngay lập tức Đồng liền cầm chiếc búa gần đó xông tới kề vào cổ ông Him đe dọa: “Lão già mà còn lải nhải là tao đập bẹp dí”.
Ông Him liền giật chiếc búa ném ra ngoài sân rồi tiếp tục mắng Đồng là thằng con bất hiếu. Đồng điên cuồng rút con dao Thái Lan giấu trong người đâm ông Him nhưng do né được nên nhát dao chỉ đâm trúng vào mông ông Him.
Hai cha con giằng co một hồi, ông Him cũng hất văng con dao ra xa. Đang say máu, Đồng vớ lấy chiếc kéo gần đó rồi túm cổ ông Him lôi lại cắt sứt môi ông Him. Cảm thấy đã hả hê cơn giận, hắn mới dừng tay và tha cho cha.
Ngay sau đó, ông Him được mọi người đưa đi cấp cứu. Theo hồ sơ bệnh án, ông Him bị thương tật 10%.
Một cảnh sát hi sinh khi chống đua xe
Rạng sáng 11/11, trung sĩ Phạm Tuấn Anh - chiến sĩ thuộc Trung đoàn cảnh sát cơ động Hà Nội - đã hi sinh khi ngăn chặn hành vi đua xe trái phép của một số thanh niên.
Cùng bị nạn với trung sĩ Tuấn Anh, thượng úy Vũ Tiến Dũng bị thương nặng hiện được cấp cứu tại Bệnh viện 198 Bộ Công an. Tin từ cơ quan công an cho biết khoảng 0h20 ngày 11/11, phát hiện một tốp thanh niên đi trên ba xe máy có biểu hiện đua xe trái phép trên phố Tràng Tiền, quận Hoàn Kiếm, tổ công tác do thượng úy Dũng làm tổ trưởng đã bám theo. Đến khu vực chân cầu Chương Dương, nhóm thanh niên đã ép xe do trung sĩ Anh điều khiển chở thượng úy Dũng làm cả hai bị văng xuống đường. Dù được đưa vào cấp cứu tại Bệnh viện Việt Đức, nhưng do thương tích quá nặng, trung sĩ Anh đã hi sinh. Hiện lực lượng công an đang tập trung truy xét nhóm thanh niên nói trên. Theo M.Quang Tuổi Trẻ
2 cháu bé nhập viện sau khi tiêm ngừa
Hai cháu đều phát run, khóc và khó thở sau khi tiêm phòng DPT (ngừa 5 bệnh: bạch hầu, uốn ván, ho gà, sởi, quai bị) và uống OPV (ngừa bại liệt).
Khoảng 12 giờ ngày 5-9, Khoa cấp cứu Nhi - Bệnh viện Sản Nhi Cà Mau tiếp nhận 2 ca có triệu chứng khó thở nhẹ. Bệnh nhân là Nguyễn Chí Kiệt (3 tháng tuổi, ngụ xã Khánh An, huyện U Minh) và Ngọc Lâm (2,5 tháng tuổi, ngụ phường 8, TP Cà Mau).
Theo thông tin ban đầu, cả hai cháu phát run, khóc và khó thở sau khi tiêm phòng DPT (ngừa 5 bệnh gồm: bạch hầu, uốn ván, ho gà, sởi, quai bị) và uống OPV (ngừa bại liệt).
Chị Dương Hồng Nghi, mẹ cháu Nguyễn Chí Kiệt, cho biết: “Sau khi tiêm ngừa khoảng 3 tiếng, cháu phát khóc và có nhiều hiện tượng lạ như: thâm tím mình, khó thở… nên chuyển cấp cứu. Sau khoảng 5 phút nhập viện và cho tiếp thở oxy, cháu đã trở lại bình thường”.
Theo nhận định của bác sĩ Khoa cấp cứu Nhi, đến ngày 6-9, cả hai cháu bé đã qua khỏi tình trạng nguy hiểm. Bác sĩ Phan Việt Sơn, Trưởng phòng Kế hoach - Tổng hợp, cho biết: “Hiện 2 cháu đã khỏe, còn vấn đề tiêm ngừa và kết luận phải do Hội đồng thẩm định của Trung tâm Y tế dự phòng và các bác sĩ chuyên môn. Khoa đã có báo cáo với Trung tâm y tế dự phòng tỉnh”.
Việc phản ứng sau khi tiêm, uống vắc-xin là dấu hiệu bình thường. Riêng với thuốc OPV, phản ứng phụ rất hiếm xảy ra. Theo nghiên cứu chỉ có từ 2-4 trường hợp trên 1 triệu trẻ.
Làm không đủ 12 tháng vẫn được ủy quyền quyết toán thuế
Cá nhân làm không đủ 12 tháng trong năm nhưng chỉ có một nguồn thu nhập duy nhất từ tiền công tiền lương tại một tổ chức chi trả thu nhập vẫn có thể làm cam kết chỉ có thu nhập từ một nơi để ủy quyền cho tổ chức trả thu nhập thực hiện việc quyết toán thay.
Đó là nội dung công văn trả lời của Tổng cục Thuế gửi cho Công ty TNHH ASCO Việt Nam hướng dẫn về ủy quyền quyết toán thuế. Trước đó, nhiều cơ quan thuế địa phương không chấp nhận cho cơ quan chi trả quyết toán thuế thay những lao động làm không đủ 12 tháng với lý do không có căn cứ để xác định những lao động này chỉ có nguồn thu nhập duy nhất.
Son Ye Jin quyến rũ và cá tính
(TT&VH Online) - Trong bộ ảnh thực hiện cho tạp chí W với trang phục trắng, đen, đồ trang sức hiệu Piaget, Son Ye Jin hiện lên thật quyến rũ.
Nữ diễn viên Son Ye Jin được biết đến nhiều nhất sau bộ phim dài tập Hương mùa hè. Cô nhiều lần được bình chọn là nghệ sĩ nữ ăn mặc đẹp nhất xứ Hàn nhờ gu thẩm mỹ tinh tế.
Không chỉ tinh tế trong cách chọn lựa trang phục, Son Ye Jin còn biết kết hợp rất khéo léo giữa giày dép, phụ kiện, nữ trang, khiến cô lúc nào cũng toát lên vẻ sang trọng và duyên dáng.
Đôi khi cô nàng Hương mùa hè còn thể hiện nét trẻ trung, khỏe khoắn trong những bộ trang phục đơn giản.
Với gương mặt khả ái và thân hình khá chuẩn, Son Ye Jin khá đắt show quảng cáo trên nhiều tạp chí hàng đầu Hàn Quốc.
Quảng Bình chìm sâu trong cơn đại hồng thủy
(Dân trí) - Cuối chiều 5/10, hai trực thăng cùng lương thực đã đến sân bay Đồng Hới, lực lượng của UBQG TKCN và QK4, Hải quân vùng 3 đang tìm cứu 52 ngư dân gặp nạn. Quảng Bình đang đối diện cơn đại hồng thủy lịch sử, 35.500 hộ dân tại 6/7 huyện bị lũ tấn công.
Sáng nay 5/10, chỉ sau một đêm đã có 6/7 huyện trong tỉnh ngập chìm trong lũ. Mực nước lũ đã vượt mức lũ lịch sử năm 1985.
Trước tình hình lũ lụt diễn biến quá nhanh và phức tạp, UBND tỉnh Quảng Bình đã có công điện khẩn đề nghị UBQG TKCN điều tàu cứu hộ phối hợp với lực lượng của Quân khu 4 và Hải quân vùng 3 cứu 52 ngư dân đang gặp nạn trên biển.
Chuyến trực thăng đầu tiên mang theo 1 tấn mỳ tôm
Vào lúc 16 giờ 30 và 17 giờ ngày 5/10, hai trực thăng cứu hộ của sư đoàn phòng không - không quân 371 và 372 (Binh chủng Phòng không - không quân) đã được điều vào Quảng Bình, mang theo hơn 10 tấn mỳ tôm, 2,5 triệu lít nước và 1,5 tấn lương khô để cứu trợ dân vùng bị lũ cô lập hoàn toàn.
Ngay trong ngày, 2 máy bay đã chở tổng cộng 1,2 tấn mỳ tôm đến vùng nam huyện Quảng Trạch và chở lãnh đạo tỉnh Quảng Bình đi thị sát tình hình lũ lụt. Trong ngày mai, số lương thực, nhu yếu phẩm sẽ được trực thăng đưa đến các vùng bị lũ cô lập và chưa nhận được sự hỗ trợ nào ở huyện Minh Hóa.
Bốc mỳ tôm cứu trợ lên trực thăng chở đến vùng nam Quảng Trạch.
Chiều 5.10, mực nước lũ sau khi đạt đỉnh đã rút chậm, hiện lũ trên các sông Gianh và Kiến Giang vẫn ở trên mức báo động 3 từ 0,6 đến 0,8m.
Nhiều vùng dân cư ven sông Kiến Giang ngập hoàn toàn trong nước.
Theo BCH PCLB&TKCN tỉnh, có tới 35.580 hộ dân bị ngập sâu trong nước. Toàn tỉnh đã có 4.000 hộ dân phải di dời, chưa tính các hộ chủ động chạy lũ và di dân tại chỗ. Hiện vẫn còn 100 tàu cá với khoảng 1.000 ngư dân chưa vào được đất liền.
Đặc biệt, ở các huyện Tuyên Hóa, Minh Hóa, Quảng Trạch, do nước sông Gianh dâng mạnh và chảy xiết nên thiệt hại về tài sản của dân rất lớn do bị sập nhà, trâu bò, lợn gà chết, cá nuôi bị trôi.
Người dân xã Hàm Ninh (huyện Quảng Ninh) đưa trâu bò lên gò
cao nhất xã để tránh lũ khi 95% số nhà trong xã bị ngập.
Nội thị TP Đồng Hới, thành trì cuối cùng của tỉnh Quảng Bình cũng bị lũ tấn công nhiều nơi, các tuyến đường huyết mạch ở hai đầu cửa ngõ bị ngập nặng.
Theo thông tin từ nhiều nguồn, đã có 14 người chết vì mưa lũ, trong đó có vụ chìm tàu Huy Hoàng (chưa rõ đơn vị chủ quản) ở cửa Gianh khiến cả 5 thuyền viên thiệt mạng và vụ xe thi công bị trôi khiến 3 người gặp nạn ở xã Trường Xuân (huyện Quảng Ninh).
Ngoài 9 xã vùng nam Quảng Trạch bị lũ chia cắt, toàn bộ xã Tân Hóa (Minh Hóa) đã 3 ngày bị ngập sâu, cô lập hoàn toàn trong lũ, thông tin liên lạc bị cắt đứt.
19 giờ ngày 5/10, UBND huyện Minh Hóa cho biết, đoàn lãnh đạo huyện đang đi canô vào cứu trợ xã Tân Hóa nhưng canô đang mắc kẹt vì trời tối và địa hình hiểm trở. Hiện chưa có thông tin mới nhất từ Tân Hóa, nhưng theo nhiều người dân lân cận, hiện dân Tân Hóa đã phải tự đóng bè, bỏ nhà cửa chuyển lên vùng triền núi, hang đá để tránh lũ và chờ cứu trợ.
Cơn đại hồng thủy dâng chóng mặt khiến giao thông bị chia cắt nghiêm trọng, góp phần làm tình hình thêm bi đát. Trên QL1A và đường Hồ Chí Minh có hàng chục điểm ngập, sạt lở. Có đoạn ngập sâu hơn 1m, dài vài km.
Dòng xe tắc ứ ở phía nam chân cầu Quán Hàu.
Tắc đường không chỉ khiến công tác cứu trợ, chỉ đạo chống lũ gặp khó, mà còn khiến hàng nghìn phương tiện bắc - nam bị ùn ứ, chết máy tại Quảng Bình. Theo ghi nhận của PV tại chân cầu Quán Hàu và các tuyến đường nối giữa QL1A và đường HCM, nhiều đoàn xe ùn tắc với hàng trăm người nằm ngồi la liệt.
Ga Đồng Hới phục vụ bữa ăn miễn phí cho hành khách mắc kẹt tại ga.
Hiện tuyến đường sắt bắc - nam qua Quảng Bình vẫn bị ngập, khiến 8 đoàn tàu đang “nằm” tại ga Đồng Hới với hơn 1.100 hành khách.
Real – Mou: Cú đấm vào niềm kiêu hãnh
Trận thua Gijon ngay trên sân nhà quả thực là một cú sốc rất lớn với NHM Real. Và hậu quả từ cú sốc ấy chính là việc chấm dứt giấc mơ vô địch, đồng thời mang đến một nỗi thất vọng tột độ cho Jose Mourinho.
Nếu được dự đoán một trận thua của Real trên sân nhà trong khuôn khổ Liga mùa này, chắc chắn nhiều người sẽ nghĩ đến trận siêu kinh điển sắp tới. Trận gặp Barca ở Bernabeu ấy vẫn còn 2 tuần nữa mới diễn ra nhưng giờ đây ý nghĩa của nó với Real đã không còn nhiều. Không giành nổi một điểm nào trước đối thủ Gijon đang ngụp lặn ở nửa cuối bảng xếp hạng có thể coi là dấu chấm hết cho tham vọng lật đổ Barca của “bầy kền kền trắng”.
Sergio Ramos và các đồng đội nói lời tạm biệt chức vô địch
Quy luật khắc nghiệt của bóng đá một lần nữa đã tái hiện ở Bernabeu đêm qua. Real có tới 72% thời lượng kiểm soát bóng, tung ra 33 cú sút (13 lần trúng đích), hưởng 10 quả phạt góc nhưng không một lần có bàn thắng. Lý do Mourinho đưa ra là các học trò của ông thiếu sự sáng tạo. Quả thực, dù vượt trội về thế trận nhưng việc không có những ngôi sao có khả năng gây đột biến như Ronaldo, Marcelo, Alonso hay chân sút đang vào phom Benzema đã khiến Real bất lực trong việc phá tan hàng phòng ngự theo kiểu “xe buýt” của Gijon.
Tính ra, Real cũng có vài cơ hội, mà theo thống kê của Mourinho thì “chúng tôi có 6 cơ hội ăn bàn nhưng đều bỏ lỡ vì không gặp may”. May mắn là một phần quan trọng nhưng nó chỉ đến với những đội bóng đủ bản lĩnh vượt khó. Ít nhất ở trận thua này, Real không cho người ta thấy bản lĩnh đó. Và như thế, việc vượt mặt một Barca hùng mạnh sẽ mãi chỉ là giấc mơ không có thực.
Ngày 20/2 vừa qua, khi Real thắng Levante, Mourinho đã có dịp hãnh diện về kỷ lục 9 năm tròn bất bại trên sân nhà trong khuôn khổ các giải vô địch quốc gia mà ông từng làm việc. Bồ Đào Nha, Anh, Italia và Tây Ban Nha, bất cứ đâu Mou đặt chân đến, ông đều tạo được những kỷ lục và kỳ tích tuyệt vời. Và con số 9 năm ấy cũng chỉ là một trong vô vàn những thành tích vô tiền khoáng hậu của “người đặc biệt”. 9 năm với 150 trận bất bại là một điều phi thường trong bóng đá hiện đại. Càng đáng nói hơn khi điều phi thường đó được lập nên ở những giải vô địch quốc gia hàng đầu Châu Âu.
60 trận cầm quân ở Stamford Bridge trong khuôn khổ Premier League, Mou không thua bất kỳ ai, kể cả những người lão luyện nhất như Ferguson hay Wenger. Tại Serie A, những đối thủ sừng sỏ cũng phải ngả mũ trước chiến lược gia người Bồ Đào Nha khi không ai có thể tới Meazza và ra về với 3 điểm. Ở Liga, một Real luôn phòng ngự bất ổn trong suốt những năm qua đã được Mourinho “nhào nặn” thành một cỗ máy vững chắc trên sân nhà Bernabeu. 14 trận liên tục ở sân nhà, không đối thủ nào có thể khiến đội bóng Hoàng gia đứng trước nguy cơ trắng tay. Không những thế, các đội khách còn thường xuyên bị biến thành những chiếc rổ đựng bóng trước sức công phá mãnh liệt của Real.
Cho tới trước đêm qua, khả năng phòng ngự của Real ở sân nhà là rất ấn tượng khi họ mới thủng lưới vẻn vẹn 6 bàn. Nhưng, tất cả đã chấm dứt trước một đối thủ chẳng ai có thể ngờ: Sporting Gijon, kẻ từng bị Real đánh bại trong trận lượt đi cũng bằng tỷ số 1-0. Phút 79, sau pha phối hợp một hai đơn giản bên cánh trái, Miguel Cuevas khiến cả hàng thủ Real bị trôi theo bóng và bình tĩnh dứt điểm hiểm hóc hạ gục Casillas. Bàn thắng quyết định ấy đã khép lại giấc mơ vô địch của “kền kền trắng” và đồng thời chấm dứt luôn kỷ lục của Mou.
Thua Gijon, Mourinho đã cay đắng thừa nhận Real đã hết cửa vô địch. Với một người luôn coi mình là số 1 như Mou, lời thừa nhận ấy đủ chứng minh nỗi thất vọng tột độ của ông. Nói không quá, nó chẳng khác nào một cú đấm vào niềm kiêu hãnh của “người đặc biệt”.
Toyota thừa nhận phanh xe Prius có vấn đề
Đáp lại yêu cầu của các cơ quan quản lý ở Bắc Mỹ và Nhật Bản, Toyota trả lời rằng họ đã biết vấn đề ở hệ thống phanh xe Prius thế hệ mới. Nhiều khả năng Toyota sẽ phải mở thêm một đợt thu hồi.
Giám đốc quản lý chất lượng của Toyota, ông Hiroyuki Yokoyama, cho biết nhà sản xuất ô tô Nhật Bản đã biết đến vấn đề phanh xe Prius hoạt động kém hiệu quả trên đường gồ ghề, qua ổ gà hoặc trên mặt đường đóng băng.
Toyota cho biết hãng bắt đầu sản xuất phiên bản đã khắc phục lỗi thiết kế phanh này ở các xe Prius thế hệ mới và bán ra thị trường từ cuối tháng 1, tức là các xe Prius 2010 xuất xưởng trước thời điểm cuối tháng 1 đều có vấn đề ở hệ thống phanh.
“Chúng tôi đã kiểm tra phanh xe Prius và nhận thấy hệ thống chống bó cứng phanh (ABS) quá nhạy cảm. Đó là toàn bộ thông tin chúng tôi có về vấn đề này hiện nay,” ông Brian Lyons, người phát ngôn của Toyota Mỹ, cho biết.
Ông Lyons không thể xác nhận rằng hệ thống ABS quá nhạy cảm có phải là trọng tâm của cuộc điều tra xe Prius 2010 tại Nhật Bản hay không. Toyota bắt đầu bán xe Prius thế hệ mới từ tháng 5 năm ngoái.
Trong khi đó, một người phát ngôn khác của Toyota, ông Paul Nolasco, cho biết thời gian trễ mà người lái cảm nhận được khi đạp phanh là do hai hệ thống của xe hybrid xăng điện - động cơ xăng và mô-tơ điện.
Khi xe đi vào đường xóc hoặc trơn trượt, tài xế cảm thấy phanh không ăn khi có sự chuyển đổi giữa hệ thống phanh tái tạo năng lượng và hệ thống ABS.
Hệ thống phanh sẽ hoạt động nếu tài xế tiếp tục giữ chân phanh, nhưng trong giây lát, tài xế có thể cảm thấy phanh không hoạt động. Toyota đã tiến hành sửa phần mềm điều khiển với các xe sản xuất từ cuối tháng 1 để khắc phục lỗi này.
Ban lãnh đạo Toyota đang cân nhắc hướng giải quyết đối với các xe bị lỗi thiết kế phanh đã bán ra thị trường. Cơ quan an toàn giao thông quốc gia Mỹ (NHTSA) đang điều tra gần 37.000 chiếc Prius phiên bản 2010 đang lưu thông tại Mỹ. Một cuộc điều tra độc lập tại Nhật Bản cũng đang được thực hiện với xe Prius thế hệ mới.
Tờ Nikkei của Nhật Bản đưa tin Toyota sẽ thu hồi tổng cộng 277.000 xe Prius, trong đó có khoảng 100.000 chiếc tại thị trường Mỹ. Tuy nhiên, Toyota hiện chưa chính thức xác nhận tin này.
“Bóng hồng” đầu tiên chỉ huy chiến hạm Anh
QĐND - Lần đầu tiên Hải quân Hoàng gia Anh bổ nhiệm phụ nữ làm chỉ huy một chiến hạm trong lịch sử 500 năm hoạt động của lực lượng này. “Bóng hồng” đã được giao trọng trách tưởng chừng chỉ dành cho cánh mày râu này là nữ Thiếu tá hải quân Xa-ra Oét (Sarah West), 39 tuổi. Kể từ tháng 4-2012, bà sẽ chính thức đảm nhiệm chức chỉ huy chiến hạm HMS Portland với thủy thủ đoàn gồm 185 người, phần đông là nam giới. Một phát ngôn viên của Hải quân Hoàng gia Anh nói: “Hải quân Hoàng gia cam kết bảo đảm sự bình đẳng về cơ hội cho tất cả các quân nhân”.
Hải quân Hoàng gia cho hay, Thiếu tá Xa-ra Oét được bổ nhiệm vì “khả năng lãnh đạo, sự tự tin, lòng can đảm, khả năng đánh giá xác đáng và các kỹ năng xuất sắc khác”. Xa-ra Oét được coi là một chuyên gia trong lĩnh vực tác chiến dưới nước và kế hoạch hải quân quy mô lớn. Bà bắt đầu gia nhập Hải quân Hoàng gia vào năm 1995. Bà đã theo học ngành toán tại Đại học Hớt-phót-sai trước khi tham gia khóa học sĩ quan tác chiến tại Đại học Hải quân Hoàng gia Bri-tan-ni-a.
Hải quân Hoàng gia Anh đã cho phép phụ nữ tham gia lực lượng này từ năm 1990. Nhưng trước đây, phụ nữ chỉ được bổ nhiệm chỉ huy các tàu quân sự nhỏ như các tàu bảo vệ ngư trường, không tham gia sứ mệnh chiến đấu. Trước khi được bổ nhiệm làm nữ chỉ huy chiến hạm HMS Portland, nữ sĩ quan hải quân này từng chỉ huy 4 tàu loại nhỏ. Tàu khu trục HMS Portland nặng 4.900 tấn và dài 133m. Tàu này có khả năng chở 185 thủy thủ và chạy với vận tốc tối đa 57km/giờ. Tàu HMS Portland được trang bị các hệ thống tên lửa Harpoon và Sea Wolf, các súng cỡ 11,4cm và các ngư lôi chống tàu ngầm./.
Game thủ Sành Điệu Online đa-zi-năng
(VTC News) - Khả năng sáng tạo của một con người là vô hạn, điều đó hoàn toàn đúng với các game thủ tuổi teen của Sành Điệu Online.
Khả năng sáng tạo của một con người là vô hạn, không có điểm hình và điều đó hoàn toàn đúng với các game thủ tuổi teen của Sành Điệu Online (NPH Netgame Asia) thông qua những hình ảnh độc đáo và đầy màu sắc nghệ thuật trên diễn đàn livevn.
Đầu tiên là những tác phẩm nghệ thuật của game thủ Juymin với hình mẫu nhân vật và các sân khấu lộng lẫy, huyền bí từ Sành Điệu Online:
Không chỉ dừng lại ở những bức ảnh đầy nghệ thuật trên, một game thủ quen thuộc với cộng đồng Sành Điệu Online – Ruby - còn khẳng định tài nghệ khi huy động bạn bè cùng thực hiện 1 video cực đỉnh trên nền nhạc sôi động để chào đón ngày ra mắt chính thức của phiên bản 6.6.
Bên cạnh đó, thiết kế thời trang cũng là một biệt tài của của cộng đồng Sành Điệu Online khi rất đông game thủ tham gia sáng tạo những bộ trang phục bắt mắt, sành điệu.
Về mảng âm nhạc, nếu Vietnam Idol đang gây sốt với các khán thính giải Việt Nam với sự tranh tài của hàng ngàn thí sinh cùng sự hóm hỉnh của 3 vị giám khảo: ca sĩ Siu Black, đạo diễn Dũng “khùng” và nhạc sĩ Quốc Trung thì “Âm Nhạc Của Tôi” cũng thu hút rất đông game thủ, không chỉ của Sành Điệu Online mà còn lan tỏa sang cộng đồng Livevn của Netgame Asia. Sân chơi âm nhạc thì không có giới hạn và bộc lộ cảm xúc, cũng như bình chọn cho những ca khúc hay thần tượng của mình thì lại càng không có điểm dừng và ngày càng sôi động trên diễn đàn Livevn của game.
Với những sân chơi mini nhưng hoạt động xuyên suốt như thế này, Sành Điệu Online đang từng ngày khẳng định chỗ đứng của mình trên thị trường game ấm nhạc Việt Nam. Khi phiên bản 6.6 được ra mắt trong thời gian ngắn sắp tới, chắc chắn sẽ là một món quà cực kỳ sành điệu dành cho tất cả game thủ.
Cua khổng lồ ở Phú Yên đã có người mua
(VnMedia) – Một con cua khổng lồ được một người dân ở Phú Yên bắt được. Cho rằng con cua to quá khổ là một điềm không lành nên đã không ai dám mua. Nhưng bất ngờ, một người phụ nữ đã “dũng cảm” mua con cua khổng lồ.
>>Cua "khổng lồ": Không ai dám mua vì...sợ
Chiều ngày 5/10, chị Cao Thị Kim Phượng (một người chuyên thu mua hải sản ở xã An Cư, huyện Tuy An, Phú Yên), cho biết sáng ngày 5/10 đã đến mua lại con cua khổng lồ của chị Đặng Thị Thu Trang với giá 65.000 đồng.
Đến khoảng 12 giờ cùng ngày, khi chị chuẩn bị đưa lên xe đông lạnh đem ra tỉnh Bình Định bán thì có một người đàn ông (không cho biết tên) đến năn nỉ mua lại con cua này với giá 100.000 đồng để “phóng sinh lấy phước”. Chị đã bán con cua cho người lạ với giá như trên.
Theo chị Phượng, sau hơn hai ngày nuôi nhốt trong môi trường xa lạ, cua có vẻ kiệt sức vì hai càng đã rũ xuống.
Khánh thành dây chuyền 2 nhà máy ximăng Bút Sơn
Ngày 9/1, tại Hà Nam, công ty cổ phần ximăng Bút Sơn đã khánh thành dây chuyền 2 nhà máy ximăng Bút Sơn công suất 1,6 triệu tấn ximăng/năm.
Dự án do công ty cổ phần ximăng Bút Sơn làm chủ đầu tư với tổng số vốn trên 3.000 tỷ đồng.
Dây chuyền 2 được khởi công xây dựng từ đầu năm 2007 với công nghệ của Nhật Bản, trong quy hoạch điều chỉnh phát triển công nghiệp ximăng Việt Nam đến năm 2010 và định hướng phát triển đến năm 2020 của Chính phủ.
Dự án chính thức chạy liên động cho ra lò những tấn ximăng đầu tiên vào cuối năm 2009. Đến tháng 12/2010, dây chuyền 2 đã sản xuất được trên 710.000 tấn clinker, nghiền được 511.800 tấn ximăng và đóng bao được trên 450.000 tấn đưa ra thị trường. Các chỉ tiêu về năng suất thiết bị, chất lượng clinker 50, chất lượng ximăng PCB40, tiêu hao nhiên liệu, nồng độ bụi đều được đảm bảo theo đúng quy định.
Trong quá trình thi công và xây lắp, các nhà thầu đã đào đắp hơn 200.000 m3 đất đá các loại, gần 100.000 mét khối bêtông, lắp dựng hơn 23. 000 tấn cốt thép.
Tham gia xây dựng dây truyền 2 đều là những đơn vị uy tín hàng đầu trong nước và quốc tế. Đây là điều kiện thuận lợi để công ty ximăng Bút Sơn thực hiện mục tiêu chiến lược phát triển sản xuất các sản phẩm mới trên chuỗi giá trị gia tăng của sản phẩm xi măng như sản xuất vữa xây trát, ximăng tươi...
Hội nghị quốc tế lớn nhất về không gian mạng
Làm thế nào để nhân loại có thể tận dụng được những cơ hội và cả những thách thức do không gian mạng tạo ra là chủ đề chính của Hội nghị quốc tế về Không gian mạng, khai mạc ngày 1/11 tại London, Vương quốc Anh.
Theo phóng viên TTXVN tại London, đây sẽ là hội nghị lớn nhất từ trước đến nay về không gian mạng, dự kiến thu hút khoảng 700 đại biểu đến từ 60 quốc gia cùng nhiều tổ chức, viện nghiên cứu, trường đại học, công ty... trên khắp thế giới.
Trong hai ngày diễn ra hội nghị, các đại biểu sẽ tập trung thảo luận những vấn đề về tăng trưởng và phát triển kinh tế trong bối cảnh thế giới hiện có khoảng 2 tỷ người truy cập Internet, so với 16 triệu người vào năm 1995; những lợi ích mà mạng Internet cũng như các mạng thông tin khác tạo ra cho xã hội; các giải pháp giúp không gian mạng trở nên an toàn và tiện lợi hơn.
Ngoại trưởng nước chủ nhà, ông William Hague, cho biết ý tưởng của hội nghị là sẽ cho ra đời một “Nghị trình London” với cách tiếp cận thấu đáo và tập trung nhằm giúp các nước nhận ra tiềm năng khổng lồ của không gian mạng.
Ông William Hague nhấn mạnh làm thế nào để tất cả chúng ta gặt hái được những lợi ích của một không gian mạng an toàn và an ninh cho các thế hệ sắp tới là một trong những thách thức lớn nhất.
Theo tổ chức Phát triển hàng không, quốc phòng, an ninh (ADS) của Anh, các ngành công nghiệp dựa trên Internet đã trở thành một bộ phận quan trọng của nền kinh tế và giá trị thương mại điện tử toàn cầu đã lên tới 8.000 tỷ USD/năm. Tuy nhiên, chính phủ Anh cũng đang coi tội phạm mạng là một trong những nguy cơ lớn nhất đối với nền kinh tế. Năm 2010, khoảng 40% số những người có máy tính ở Anh từng bị tấn công và tội phạm mạng khiến nền kinh tế này thiệt hại khoảng 27 tỷ bảng (43,2 tỷ USD)./.
Mở van tín dụng bất động sản, ngân hàng hưởng lợi
Việc Ngân hàng Nhà nước (NHNN) "cởi trói" một phần cho bất động sản (BĐS), theo cả giới chuyên gia, doanh nghiệp (DN), đối tượng hưởng lợi nhiều nhất là các ngân hàng (NH).
Thị trường BĐS chưa có nhiều chuyển biến sau chính sách mở van tín dụng của NHNN
Việc Ngân hàng Nhà nước (NHNN) "cởi trói" một phần cho bất động sản (BĐS), theo cả giới chuyên gia, doanh nghiệp (DN), đối tượng hưởng lợi nhiều nhất là các ngân hàng (NH).
Dạo một vòng quanh các sàn giao dịch BĐS trên địa bàn TP.HCM chưa cảm nhận được sự “phấn chấn” của thị trường sau chính sách này.
Ông Ngô Đình Hãn, Giám đốc kinh doanh hệ thống sàn giao dịch địa ốc ACBR, cho rằng đây chỉ là giải pháp tâm lý, giúp DN, khách hàng hào hứng hơn, giải tỏa tâm lý bức bối về tín dụng chứ chưa nói lên được điều gì.
“Phải năm sau chính sách này mới có thể “ngấm” được khi cộng hưởng với việc lãi suất hạ nhiệt và những dấu hiệu bật dậy của nền kinh tế”, ông Hãn nhận định.
Nhận xét về việc "cởi trói" cho nhóm có “nhu cầu vốn để sửa chữa nhà và mua nhà để ở mà nguồn trả nợ bằng tiền lương, tiền công của khách hàng vay”, bà Nguyễn Thị Thanh Hương, Tổng giám đốc Công ty CP Hưng Gia Việt, cho rằng đối tượng này chiếm tỷ lệ rất nhỏ bởi công chức hiện nay lương thấp.
Ví dụ để mua một căn nhà trị giá 1 tỉ đồng, nếu vay trong 10 năm với mức vay trung bình hiện nay khoảng 70%/tổng giá trị BĐS thì mỗi tháng tổng tiền cả gốc và lãi phải trả lên tới trên 10 triệu đồng.
Chuyên gia kinh tế nói về "cởi trói" tín dụng BĐS
Những đối tượng thu nhập từ tiền lương, tiền công không thể kham nổi mức trả nợ này. Vì vậy, quy định nói "tháo" nhưng thực chất khó áp dụng trên thực tế.
Bà Hương cho rằng, giải pháp căn cơ vẫn là lãi suất cho vay phải hạ xuống để khách hàng có khả năng trả nợ. Đồng thời nên có chính sách ưu đãi về lãi suất cho người mua nhà, may ra mới có tác dụng khi nhu cầu vay mua nhà hiện rất lớn.
Khi các đối tượng cần vốn khó tiếp cận quy định mới thì theo các chuyên gia, quy định này sẽ làm lợi cho các NH. Bà Hương phân tích, nhiều NH đang lo sốt vó trước việc đưa hạn mức tín dụng xuống 16% vào cuối năm theo quy định của NHNN. Với quy định này, họ có thể loại 4 nhóm này ra, áp lực đưa hạn mức tín dụng BĐS về đúng chỉ tiêu vào dịp cuối năm sẽ giảm.
Đồng quan điểm trên, ông Bùi Tất Thắng, Phó tổng giám đốc Công ty Sacomreal, cho rằng chính sách này chủ yếu gỡ cho chính NH theo lộ trình giảm dư nợ tín dụng của BĐS xuống 16% vào cuối năm nay.
Với những NH đang đứng trước nguy cơ không giảm nổi thì đây là một cơ hội tốt. Trong khi đó, đối tượng thực sự là DN, những người cần vốn mua nhà, thị trường BĐS nói chung vẫn không có gì thay đổi. Thị trường vẫn ảm đạm, DN vẫn đang khó khăn, mệt mỏi.
“Nên cho vay đối với những dự án đang triển khai cần vốn. Cho vay mua nhà cũng là mở về mặt cơ chế, nhưng với lãi suất như vậy thì không thể mua. Lãi suất hợp lý để có thể đi vay để mua được nhà từ 10-14%/năm và tốt nhất 6-8%/năm”, ông Thắng đề xuất.
Tiến sĩ Lê Thẩm Dương, Trưởng khoa Quản trị kinh doanh Đại học NH, cũng cho rằng chính sách trên không có nhiều tác dụng đến tính thanh khoản của thị trường BĐS. Lý do là hiện hầu hết NH đã hết hạn mức cho vay. Đó là chưa kể, lãi suất cao như hiện nay, cũng không ai dám vay nữa.
“Loại 4 nhóm đó thì NH sẽ không tạo áp lực với những người đã vay mua nhà trước đó, giúp cho người vay mua nhà đỡ áp lực hơn trong vấn đề trả nợ NH”, TS Dương nhận định.
 Nhu cầu vốn để sửa chữa nhà và mua nhà để ở mà nguồn trả nợ bằng tiền lương, tiền công của khách hàng vay
 Xây dựng nhà để bán, cho thuê cho người thu nhập thấp, công nhân lao động tại các KCN, KCX, khu kinh tế
 Xây dựng nhà ở cho công nhân KCN nhưng không thu tiền thuê nhà hoặc thu tiền thuê với giá thuê không vượt quá mức giá cho thuê nhà ở do UBND cấp tỉnh ban hành mà chi phí xây dựng nhà ở hoặc chi phí tiền thuê nhà ở được tính là chi phí hợp lý trong giá thành sản xuất khi tính thuế thu nhập DN
 Xây dựng các công trình, dự án phát triển nhà ở sắp hoàn thiện và sẽ được bàn giao, đưa vào sử dụng trước ngày 1.1.2012 theo nội dung hợp đồng trong hoạt động xây dựng giữa chủ đầu tư và nhà thầu, hợp đồng mua bán tài sản, hợp đồng mua bán nhà ở, hợp đồng thuê tài sản.
Giám đốc sàn vàng Việt Nam: Người dân sẽ mất niềm tin vào thị trường khi vàng bị làm giá
Ông Nguyễn Thanh Hải – Giám đốc Sàn vàng Việt Nam cho rằng nhu cầu đầu tư vào vàng của người dân đang gia tăng nhưng những “nút thắt” của thị trường này...
Giám đốc sàn vàng Việt Nam: Người dân sẽ mất niềm tin vào thị trường khi vàng bị làm giá...như không liên thông với thị trường vàng thế giới, gia công độc quyền vàng miếng SJC… đã dẫn đến sự méo mó thị trường.
Ông có nhận xét gì về tình hình thị trường vàng của Việt Nam trong thời gian gần đây?
Thứ nhất, thị trường vàng Việt Nam không có sự liên thông về giá giữa trong nước và quốc tế mà bị chịu tác động bởi van hạn mức nhập khẩu do NHNN cấp làm cho cung – cầu trong nhiều tình huống bị mất cân đối; thêm vào đó khi giá vàng thế giới có sự điều chỉnh lớn (ngày 26/9/2011) đã làm cho giá vàng trong nước bỏ xa giá vàng thế giới.
Thứ hai, hiện nay vàng đang trở thành một lực cầu rất lớn ở Việt Nam do một số kênh đầu tư khác không còn hấp dẫn như: Chứng khoán thì sụt giảm, bất động sản đóng băng, lãi suất thì không thực dương... Trong khi đó, từ đầu năm đến nay vàng đã tăng giá đến trên 30% nên nhiều người đã chọn vàng là kênh đầu tư thay thế.
Thứ ba, tâm lý kỳ vọng giá vàng sẽ còn tiếp tục tăng không chỉ xảy ra ở người dân ở Việt Nam mà ở nhiều nước trên thế giới vì lo lắng khủng hoảng kinh tế thế giới sẽ còn tiếp tục leo thang.
Yếu tố này cùng với hai nguyên nhân đã nêu ở trên thì đã làm cho giá vàng Việt Nam thoát ly khỏi giá vàng thế giới.
Đặc biệt là còn một nguyên nhân chủ quan liên quan đến nguyên nhân thứ nhất. Bản thân việc cấp Quota đã là một “khuyết tật” vì không liên thông với thị trường vàng thế giới rồi nhưng khi nhập về lại gặp thêm một nút thắt nữa đó là giao cho một doanh nghiệp độc quyền gia công. Làm cho từ độc quyền về thương hiệu dẫn đến độc quyền về kinh doanh khiến cho thị trường vàng miếng đã bị méo mó nghiêm trọng.
Ông có cho rằng giải pháp cho phép nhập vàng của nhà nước là hợp lý không khi mà nhiều người đã cảnh báo về nguy cơ áp lực tỷ giá ở những tháng cuối năm?
Nếu như NHNN quản lý bằng cách chỉ cho phép doanh nghiệp dùng USD có nguồn gốc rõ ràng để nhập vàng (DN chứng minh được nguồn gốc số tiền USD của mình) thì điều đó lại không quá lo ngại. Cùng với đó, NHNN quản lý tốt nguồn hàng vàng gia công tại SJC thì tôi tin rằng áp lực lên tỷ giá sẽ không nhiều như người ta lo lắng.
Theo ông, nếu tình trạng “vênh” giá vàng này chưa được giải quyết thì sẽ gây ra hậu quả gì ngoài việc người dân bị thiệt?
Rõ ràng là lợi ích đang “chạy” vào túi một số doanh nghiệp độc quyền. Nếu được cấp quota 100kg vàng thì họ đã được “lãi ngoài” vài chục tỷ và tỷ giá USD tự do sẽ liên tục bị áp lực do doanh nghiệp gom USD để nhập vàng, tình trạng 2 tỷ giá sẽ lại tái diễn.
Bên cạnh đó, niềm tin của người dân sẽ bị khủng hoảng đó là hậu quả nghiêm trọng nhất.
Được biết, Dự thảo Nghị định Vàng đã được NHNN gửi sang Bộ Tư pháp, Bộ Tư pháp đã thẩm định xong. Dự kiến trong tuần này dự thảo Nghị định này sẽ được NHNN trình lại cho Chính phủ. Ông có cho rằng, Nghị định này sẽ giúp bình ổn được thị trường vàng hiện nay?
Tôi chưa rõ nội dung cụ thể của Nghị định này khi gửi sang Bộ Tư pháp cũng như Bộ Tư pháp đã thẩm định như thế nào nên không có bình luận cụ thể.
Nhưng quan điểm cá nhân tôi cho rằng, điều quan trọng nhất mà Nghị định này cần quy định đó là chống độc quyền; hay chính sách tiền tệ muốn ổn định thì trước hết tỷ giá phải ổn định chứ không phải ổn định giá vàng sẽ giúp ổn định tỷ giá, nếu thực hiện điều đó chỉ giải quyết được “cái ngọn” chứ không giải quyết được phần gốc của vấn đề…
Đầu tư vào vàng là nhu cầu có thật của người dân, theo ông làm thế nào để họ có thể vẫn “thỏa mãn” được nhu cầu của mình và nhà nước vẫn quản lý được?
Theo tôi nhà nước nên đẩy mạnh phát hành chứng chỉ vàng, kỳ phiếu, hối phiếu vàng mà không dựa vào giá vàng SJC như hiện nay để “thỏa mãn” nhu cầu đầu tư vào vàng hiện nay của người dân.
Làm được điều đó thì nhà nước được lợi rất nhiều vừa thu được đồng nội tệ, không phải chi ngoại tệ cho nhập vàng như hiện nay và lại quản lý được thị trường này. Đặc biệt hơn cả là cách làm này sẽ đẩy được hẳn vàng vật chất ra khỏi áp lực tỷ giá hiện nay.
Tuy nhiên, rủi ro khi phát hành những giấy tờ về vàng như ông nói ở trên thì sẽ gặp phải rủi ro lớn nếu như giá vàng thế giới tăng mạnh?
Đúng thế. Nhưng NHNN vẫn có thể thực hiện được điều này thông qua hệ thống các NHTM – những ngân hàng có hệ thống quản trị rủi ro tốt. Điều đó có nghĩa là thay vì nhập 10 tấn vàng NHNN có thể ủy quyền cho những ngân hàng này thực hiện việc phát hành kỳ phiếu, trái phiếu cho người dân; đồng thời các NHTM này có thể mở một tài khoản vàng ở nước ngoài và thực hiện cân đối vị thế để phòng ngừa (hedge). Trong trường hợp giá vàng lên thì NHTM sẽ lỗ ở trong nước nhưng sẽ lãi ở tài khoản nước ngoài.
Đặc biệt hơn, các NHTM này sẽ thu được một lượng tiền VND với lãi suất cực kỳ thấp còn người dân sẽ được mua vàng với một mức giá hợp lý, liên thông với thị trường vàng quốc tế.
Làm tốt điều đó thì thói quen tích trữ vàng vật chất của người dẫn sẽ dần được xóa bỏ, nhà nước sẽ quản lý được tốt hơn thị trường này.
Quan sát thị trường USD tự do trước các thời điểm NHNN cho phép nhập khẩu vàng thì tỷ giá đều tăng một cách khác thường. Đơn cử, trong hai ngày 8 và ngày 9/8/2011, khi giá vàng lên hơn 46 triệu đồng/lượng thì cũng là lúc các NHTM đồng loạt niêm yết giá bán USD kịch trần 20.814 đồng/ một USD, giá mua vào cũng tăng lên 20.750 - 20.780 đồng. Giá USD trên thị trường tự do trong ngày 9/8 cũng có thời điểm vượt mức 21.000 đồng.
Trong ngày 10/8, NHNN đã chính thức điều chỉnh tỷ giá bình quân liên ngân hàng tăng 10 đồng so với ngày hôm trước, niêm yết ở mức 20.168 đồng một USD. Tỷ giá trần của các NHTM là 20.824 đồng một USD. Việc giá USD tăng trong 3 ngày gần đây cho thấy có một phần nguyên nhân xuất phát từ việc các DN có nhu cầu gom USD để nhập khẩu vàng. (B
Ngực em tự dưng to lên một cách rõ rệt, có cách...
7 bí mật được những cặp đôi thỏa mãn tình dục tiết...
Kỳ tích của người đàn ông 3 vợ chung một giường
“Tín dụng đen" tiêu diệt doanh nghiệp tư nhân Trung Quốc
Thuế TNCN đối với tiền bồi thường thiệt hại do vi phạm hợp đồng
Ga Sài Gòn giảm giá vé từ 50 – 90 %
Giám đốc sàn vàng Việt Nam: Người dân sẽ mất niềm tin vào thị trường khi vàng bị làm giá
Italia – Đảo Faroe: Thắng như thế nào?
(Bong da) - (01h50, ngày 08/09) Triều đại mới của Prandelli đã có khởi đầu khá suôn sẻ với thắng lợi 2-1 ở lượt trận trước. Sự suôn sẻ đó hứa hẹn sẽ còn tiếp tục được kéo dài khi Italia chỉ phải tiếp đội bóng nhỏ bé Đảo Faroe ở lượt trận thứ 2.
Mời các bạn bấm ngay để xem tin tức hàng ngày về BÓNG ĐÁ Ý trên 24h.
Hãy bấm đây để xem các bàn thắng kinh điển của SERIE A
Sau thất bại ê chề tại vòng chung kết World Cup 2010, đội quân áo Thiên Thanh đã phải tiến hành công cuộc tái thiết, từ vị trí người thuyền trưởng cho đến những nhân sự trong đội bóng. HLV Prandelli là người được tín nhiệm để chèo lái con thuyền Italia trong giai đoạn mới. Vạn sự khởi đầu nan, Prandelli đã có trận đấu chính thức đầu tiên cầm quân trên cương vị huần luyện viên trưởng. Khó có thể nói Italia đã có một màn trình diễn thuyết phục tuy nhiên điều quan trọng là họ đã có được 3 điểm để tạo dựng một niềm tin nhất định cho chặng đường phía trước.
Nhìn lại một chút ở trận đầu ra quân thì có thể thấy, HLV Prandelli còn rất nhiều việc phải làm để xây dựng cho Italia một lối chơi cũng như định hình một phong cách. Để miêu tả về màn trình diễn của các nhà cựu vô địch thế giới trong trận gặp Estonia có thể gói gọn trong 4 chữ “công kém – thủ tồi”. Hai bàn thắng mà Italia có được không đến từ một pha phối hợp có nét mà đến từ một pha đá phạt cố định và nỗ lực cá nhân của Cassano. Ở hàng hậu vệ, hàng phòng ngự nổi tiếng vững chắc mang thương hiệu Italia cũng đã mất đi, trong đó đặc biệt lo lắng là ở vị trí người gác đền. NHM đang chờ đợi một bộ mặt tươi mới hơn của đội bóng con cưng, nhất là khi đối thủ chỉ là một đội bóng “hạng lông” như Đảo Faroe. HLV Prandelli sẽ có chuyến trở về sân Artemio Franchi, nơi lưu dấu rất nhiều kỉ niệm của ông khi còn dẫn dắt Fiorentina và chắc chắn ông cũng muốn giành một chiến thắng làm quà tặng các tifosi nơi đây.
Chiến thắng là điều hiển nhiên cho Italia trong trận này và điều mà người ta chờ đợi là các học trò của Prandelli sẽ thể hiện màn trình diễn như thế nào. Rất có khả năng cựu HLV của Fiorentina sẽ vẫn giữ nguyên đội hình xuất phát như trong trận gặp Estonia. Đây có thể nói là đội hình tối ưu nhất của Italia vào thời điểm hiện tại. Những chấn thương của Balotelli, Marchisio và mới nhất là Rossi không cho phép Prandelli tung ra sân đội hình mạnh nhất có thể. Tuy nhiên với những cái tên còn lại như Pazzini, Pirlo, Montolivo và đặc biệt là Cassano, Italia dư sức đè bẹp đối thủ. “Đứa con hư” một thời của bóng đá Ý là Cassano đang cho thấy sự “trưởng thành” vượt bậc cả về chuyên môn lẫn tư cách ngoài sân cỏ. Trong bối cảnh hiện tại, Cassano chính là niềm hi vọng số 1 của Prandelli để mang lại sự đột biến và khả năng sáng tạo cho đội bóng. Cassano đang cho thấy quyết tâm và khát khao lớn lao để tìm lại mình sau những năm tháng bị lãng quên trong màu áo đội tuyển.
Prandelli và các học trò cần trình diễn lối chơi thuyết phục người xem
Về phía đối thủ Faroe, không có nhiều điều để nói về họ. Sau hai trận toàn thua, Faroe đã cho thấy đẳng cấp thực sự của họ. So với các đối thủ khác trong bảng, Faroe xứng đáng là kẻ lót đường. Nếu đem họ so sánh với Italia chẳng khác nào so trời xanh với vực thẳm. Chuyến làm khách đến Franchi lần này hứa hẹn sẽ lại là một trận thua đậm nữa, nếu như đội chủ nhà chơi đúng khả năng và hết mình. Điều đáng khích lệ cho Faroe là 2 lần gặp nhau gần đây nhất, họ đã chơi không đến nỗi nào và chỉ chịu thua Italia với những tỷ số không quá cách biệt (1-2 và 1-3). Mục tiêu của đội khách sẽ là hạn chế số bàn thua ở mức thấp nhất có thể.
Những đối thủ tiếp theo của Italia sẽ là những đội bóng khó nhằn hơn rất nhiều là Bắc Ireland, Slovenia và Serbia. Chính vì thế Azzurri cần tích lũy tối đa điểm số để chuẩn bị cho chặng đường gian nan trước mắt. Một thắng lợi đậm đà cùng một màn trình diễn mãn nhãn sẽ là điều Italia phải làm để xây chắc niềm tin nơi người hâm mộ.
Italia: Viviano, Molinaro, Bonucci, Chiellini, Cassani, Montolivo, Pirlo, De Rossi, Pepe, Pazzini, Cassano
Đảo Faroe: Nielsen, Rubeksen, Naes, Gregersen, Davidsen, Udsen, Samuelsen, Petersen, Holst, Edmundsson, Benjaminsen
HIỆN NAY CHỈ 24H CÓ GIẤY PHÉP VIDEO BÓNG ĐÁ ANH, MỜI CÁC BẠN THƯỜNG XUYÊN GHÉ THĂM VÀ THƯỞNG THỨC
Mời bạn bấm ngay để xem tin hàng ngày về Bóng đá trên 24H, hãy bấm đây để biết lịch thi đấu bóng đá 24H.
Tổng vệ sinh tiêu độc môi trường trước và sau Tết Tân Mão
(HNM) - Chi cục Thú y Hà Nội cho biết, từ nay đến Tết Nguyên đán, thời tiết diễn biến phức tạp, nhu cầu lưu thông vận chuyển, giết mổ, chế biến động vật và sản phẩm động vật tăng đột biến, do đó nguy cơ ô nhiễm môi trường và khả năng bùng phát các ổ dịch nguy hiểm trên đàn vật nuôi là rất lớn.
Để chủ động phòng, chống dịch bệnh cho đàn gia súc, gia cầm trên địa bàn Hà Nội. Chi cục Thú y đã cấp 19.780 lít thuốc Han-Iodin, 920kg thuốc Virkon, 5.300 lít thuốc Benkocid để tổ chức sát trùng, tổng vệ sinh tiêu độc môi trường trước và sau Tết Tân Mão. Việc tổ chức vệ sinh tiêu độc được chia thành 2 đợt, trước Tết từ ngày 22-1-2011 đến ngày 25-1-2011, sau Tết từ ngày 18-2-2011 đến ngày 22-2-2011.
Tài xế taxi “thi gan" với cảnh sát giao thông
(VnMedia) - Chiều 23/3, tại trung tâm thủ đô Hà Nội đã xảy ra một vụ việc rất hy hữu khi một taxi vi phạm luật giao thông khi bị CSGT chặn lại đã chống chế rồi rồ ga bỏ trốn. Bỏ trốn không thành tài xế đã quay ra “thi gan” với cảnh sát giao thông.
Vụ việc xảy ra tại đoạn đường Đinh Tiên Hoàng, Hoàn Kiếm, ngay trước mặt đền Bà Kiệu vào khoảng 15h30 chiều 23/3.
Tài xế “to gan” của chiếc xe mang biển kiểm soát 30N – 7964 này là Phạm Văn Sáu, sinh năm 1991, trú tại Thọ Nghiệp, Xuân Trường, Nam Định.
Chiếc taxi này đã vi phạm luật giao thông khi đi ngược chiều trên đường Đinh Tiên Hoàng. Tuy nhiên khi bị CSGT chặn lại và yêu cầu xuống xe, tài xế này vẫn ngồi lì trong xe, sau đó rồ ga lùi xe hòng bỏ trốn nhưng đã bị cảnh sát kiên quyết rượt đuổi. Cuối cùng thì taxi cũng phải dừng lại trước thái độ kiên quyết của CSGT.
Sau khi CSGT chặn được xe, tài xế vẫn đôi co cho rằng mình không hề phạm tội và kiên quyết không chịu lập biên bản xử lý. CSGT đã tịch thu biển và bảng hiệu taxi của xe này.
Trước đó, tối 19/3 cũng đã xảy ra một vụ lái xe chống lại người thi hành công vụ. Vụ việc xảy ra tại ngã ba Lê Duẩn - Trần Nhân Tông (Hà Nội). Chiếc xe ô tô BKS 38H-9992 rẽ phải sai làn đường quy định bị CSGT ra hiệu lệnh dừng xe.
Thay vì chấp hành hiệu lệnh của CSGT, người lái xe đã lao vào hành hung một chiến sỹ CSGT. Tại cơ quan công an, đối tượng được làm rõ là Hoàng Thiện Lý (SN 1965), hiện đang là giám đốc một công ty tại thị xã Hồng Lĩnh (Hà Tĩnh).
Cả hai vụ việc nói trên đang được cơ quan chức năng lập hồ sơ xử lý.
Hàn Quốc: Bộ trưởng từ chức do mất điện
Hôm 27-9, Bộ trưởng Kinh tế và Tri thức Hàn Quốc Choi Joong-kyung, người phụ trách vấn đề năng lượng, đã đệ đơn từ chức sau khi xảy ra tình trạng mất điện, gây hỗn loạn khắp nước
Văn phòng Tổng thống Lee Myung-bak cho biết đơn xin từ chức của ông Choi đã được chấp nhận. Theo hãng tin AFP, việc mất điện hôm 19-5 đã khiến nhiều gia đình, văn phòng và nhà máy lâm vào tình trạng tối tăm, nhiều người bị kẹt trong thang máy và gây ra tình trạng lộn xộn trên nhiều tuyến đường do đèn giao thông không hoạt động.
Sau khi sự việc xảy ra, nhà chức trách đổ lỗi cho thời tiết nóng bất thường khiến nhu cầu sử dụng điện tăng đột biến. Họ không thể đáp ứng được nhu cầu sử dụng do 25 nhà máy điện đều đang đóng cửa để bảo trì.
Hôm 26-9, Chính phủ Hàn Quốc thông báo lập một lực lượng đặc biệt để điều phối nhu cầu sử dụng điện năng, kiểm soát việc mất điện và bảo tồn nguồn năng lượng.
Phát hiện xác chết nổi dưới chân cầu Long Biên
Sáng 13/11, người dân xóm vạn đò đã phát hiện một xác chết trôi nổi trên sông Hồng khu vực dưới chân cầu Long Biên, quận Long Biên (Hà Nội).
Người dân ở đây cho biết, vào khoảng thời gian trên, một người đi thả lưới đã phát hiện một xác chết đang trôi sát chân cầu Long Biên. Ngay lập tức người dân báo cho công an và các cơ quan chức năng. Hiện trường xác phụ nữ chết nổi dưới chân cầu Long Biên Hàng trăm người dân hiếu kỳ đứng trên cầu để xem.
Nạn nhân được xác định là một người phụ nữ tầm 50 tuổi. Nạn nhân chết nổi trong tư thế ngửa, hai tay đưa lên trời, trên người mặc bộ áo hoa màu xanh. Do trong người không có giấy tờ nên chưa thể xác định được tên, tuổi, quê quán… Hiện xác chết đã được cơ quan chức năng đưa vào bờ, lập biên bản để điều tra làm rõ.
Đến 12h30 cùng ngày vẫn chưa thấy người thân ra nhận xác.
Chuyện khó cười ở làng hài
Hay tin có người tự tuyên bố mình đứng thứ nhì trong hàng ngũ diễn viên chuyên đóng kịch hài phía Bắc, thế là dư luận trở nên sôi nổi. Vậy ai là số một trong cái làng cười này? Câu hỏi làm cho nhiều người xôn xao và tự tìm câu trả lời của riêng mình. Hàng chục gương mặt nghệ sĩ hài hai miền Nam - Bắc hiện lên. Mỗi người một vẻ. Chính các nghệ sĩ ngoái lại sàn diễn điểm mặt nhau và đều lắc đầu... cười. Chịu!
Còn người xem thì im lặng, bởi lẽ nhiều tiết mục hài trong các chương trình truyền hình khó có thể cười nổi. Đến với sàn diễn, có lẽ chỉ khán giả trẻ là vô tư khoái trá, bởi những nét nhăn nhó, dị dạng trên cơ mặt hay hình thể méo mó mà các nghệ sĩ tạo ra để chọc cười cho xôm trò chút đỉnh. Nhưng mọi chuyện diễn ra thật nhạt nhẽo, cố gồng lên, cho dù họ đều là những nghệ sĩ giỏi nghề.
Đã từ lâu, trong nhiều chương trình nghệ thuật, mỗi khi xuất hiện một nghệ sĩ diễn hài nổi tiếng là đều được giới thiệu với hai từ "danh hài". Trên băng rôn hay bảng quảng cáo thường tôn vinh họ rất hồn nhiên, cho dù nghệ sĩ không hề yêu cầu. Thị trường mà, lâu dần thành quen với danh hiệu này và nó được coi như miếng mồi để câu khách. Họ có thể bỏ qua những danh hiệu do Nhà nước phong tặng như NSND hay NSƯT cho nghệ sĩ, mà chỉ coi trọng cái gọi là "danh hài". Đó là một thương hiệu tự phong một cách tùy hứng và không hề chính xác, nhiều khi còn làm cho người nghệ sĩ ngần ngại.
Ngay nghệ sĩ Xuân Hinh, một gương mặt hài xuất sắc, ra nhiều đĩa vui ngày xuân, nhưng cũng chỉ thích được coi mình là diễn viên hát chèo. Có thể nói anh là nghệ sĩ đoạt kỷ lục về số đĩa hài được phát hành và kỷ lục người xem mến mộ, nhưng vẫn cho là vì mưu sinh, chứ chẳng "danh" với "hão" gì cả. Về nghiệp diễn của mình, anh quan niệm thật giản dị, là đem món cà muối bình dân mua vui cho người lao động mà thôi.
Thật lạ đời, nghệ sĩ nọ tự xếp hạng trong làng cười xứ Bắc, rồi còn khoe rằng, thật tự hào vì mình là người thứ hai, sau Xuân Hinh dám bán ôtô, bán nhà, lấy tiền làm đĩa hài Tết. Rồi anh ta còn vỗ ngực sẽ làm liveshow kịch hài và sẽ vươn lên tầm một Đàm Vĩnh Hưng trong sân khấu hài. Nhưng buồn cười thay, anh ta có biết đâu, mới đây trên một chương trình truyền hình, ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng chỉ nhận giọng hát của mình thuộc vào loại "hàng chợ". Chả lẽ đó là cái đích vươn tới ngôi số một của nghệ sĩ nọ.
Nếu liệt kê danh sách nghệ sĩ diễn hài phía Bắc, ngoài Xuân Hinh nổi danh như cồn, còn có nhiều nghệ sĩ hài lừng lẫy khác như Trần Tiến, Phạm Bằng, Chí Trung, Xuân Bắc, Quang Thắng, Quốc Anh, Minh Vượng, Vân Dung, Quốc khánh, Tự Long, Quang Tèo, Công Lý… Họ đều có sắc thái riêng và diễn giỏi nhưng đâu có bao giờ nghĩ đến chuyện xếp hạng một cách thậm vô lý như vậy.
Ấy là chưa kể đến những nghệ sĩ diễn hài rất chuyên nghiệp trên sân khấu phía Nam. Họ đều là những ngôi sao đáng trân trọng như: Bảo Quốc, Thành Lộc, Hồng Vân, Hoàng Sơn, Việt Anh, Minh Nhí, Đức Hải… Đó là những nghệ sĩ ăn khách vào loại hàng đầu hiện nay. Và lớp kế cận họ hiện còn nhiều cái tên rất "khủng" như Hoài Linh, Thúy Nga, Đại Nghĩa, Quốc Thuận, Cát Phượng, Minh Béo, Tấn Beo… Hơn nữa, các nghệ sĩ này dấn thân vào cơ chế xã hội hóa ngay từ đầu, nên tỏ ra nhạy cảm với thị hiếu khán giả và gây được tiếng cười một cách tự nhiên. Vậy mà họ chưa bao giờ ngộ nhận mình là số một hay số hai trong làng cười này cả, cho dù họ vẫn được quảng cáo là "danh hài".
Gần đây khán giả truyền hình nhận thấy chương trình "Thư giãn cuối tuần" đang có cơ đến gần với nụ cười hơn. Nghĩa là không bị cười một cách cơ học nữa, với bố cục cởi mở về nội dung và có sự hợp tác giữa các nghệ sĩ hài nổi tiếng của hai thành phố lớn Hà Nội và Tp HCM.
Riêng mục "Hỏi xoáy đáp xoay" là sự thay đổi rõ rệt và tươi mới về cảm xúc cho khán giả và chính nghệ sĩ. Sự xuất hiện của nghệ sĩ Xuân Bắc và Tiến Dũng, với phong cách thể hiện khác nhau, theo hai màu nóng, lạnh tạo được sự đón nhận hồ hởi của hàng triệu người xem. Đó là thành công bất ngờ đối với các nghệ sĩ hài, cho dù những đề tài được đề cập đến tưởng như khô khan. Tính hài hước nảy sinh ngay từ cách đặt vấn đề, mang tính phản biện khá ngộ nghĩnh. Sự vượt trội của nghệ sĩ Xuân Bắc với hai vai trò MC và diễn xuất, khá nhuần nhuyễn. Cùng với anh, nghệ sĩ Tiến Dũng trong vai giáo sư Cù Trọng Xoay là một phát hiện mới cho làng hài miền Bắc.
Cùng với chương trình đổi mới của VTV là sự đóng góp với thị trường hài kịch của nhiều đài địa phương, như "Cười chút chơi", "Nụ cười vàng" của HTV7, Tp HCM; hay "Cười từ nhà ra ngõ", Đài Truyền hình Hà Nội và các chương trình "Siêu thị cười", "Chuyện bốn mùa", "Mắc mớ chi cười"… của nhiều đài truyền hình địa phương.
Tuy nhiên, sau một thời gian, khán giả bắt đầu thấy lo lắng cho nội dung của từng buổi phát sóng, bởi sự đơn giản về kịch bản, khi nó thường gắn với những chuyện có tính giáo dục hay thời sự nào đó. Không ít những nội dung khô cứng, yếu kém đã được ghép cho đủ chương trình. Ngay mục "Hỏi xoáy đáp xoay" của VTV nếu chỉ dựa vào những nội dung có tính giải đáp các hiện tượng sinh hoạt hay có yếu tố khoa học, hoặc ngôn ngữ như hiện nay, nếu lặp đi lặp lại cách diễn "ngồi song tấu" mãi như vậy sẽ tạo nên sự nhàm chán. Một số nội dung chương trình đã phải trông cậy vào những tiếng cười máy bổ trợ thì quả đã có vấn đề cần xem lại.
Chẳng cứ bên sân khấu mà bên điện ảnh với các phim hài ngày Tết cũng đang trên con đường tiếp cận thị trường khá gai góc. Bởi lẽ không ít nghệ sĩ bên kịch hài sang đóng phim, nên khó có sự sáng tạo mới lạ về nghệ thuật thể hiện. Khảo sát hàng chục đĩa hài và phim chiếu cho những ngày Tết, ta thấy nội dung đều nhợt nhạt, tính hài hước giả tạo. Khán giả đều chê bai nhưng trên thực tế không có gì để xem ngoài mấy phim như "Xin thề anh nói thật", "Áo cưới thiên đường", "Bóng ma học đưòng" … Bên cạnh đó là hàng loạt các đĩa hài ngày xuân như "Cuộc thi đệ nhất", "Thày bói mù", "Cười cái sự đời", "Nói xấu người yêu"… Đó là những tiếng cười bị "tha hóa" với các tiết mục xưa cũ, nhàm chán.
Hiện tượng này được phổ cập trên truyền hình và các bộ đĩa hài rẻ tiền được bày bán tràn lan trên thị trường trong vài năm qua. Chúng bào mòn các gương mặt hài quen thuộc hiện nay. Các nghệ sĩ không được phát huy tài năng, cá tính qua các vai diễn thật sự. Họ xuất hiện hàng tuần, trong nhiều chương trình, nhưng đều chỉ diễn mang tính minh họa cho một câu chuyện. Họ không còn là mình nữa, và trở thành những cái máy nói vô cảm cho một chủ đề nào đó mà đề cương đã vạch sẵn. Do vậy có người nói, cho dù họ có tài, nhưng chỉ để lại cái tên trên truyền hình, vì mọi người "bị" xem, chứ nếu cho họ ra diễn những tiết mục ấy ngoài rạp chắc ế vé.
Câu chuyện kịch bản quả là câu chuyện "Biết rồi khổ lắm nói mãi", nhưng có lẽ ở đây còn là vấn đề đào tạo và tổ chức đội ngũ tác giả, nhất là những nhà biên kịch trẻ. Đói kịch bản hay, hấp dẫn là bệnh kinh niên của sân khấu và điện ảnh. Đặc biệt các tiểu phẩm hài kịch. Sự xuất hiện tác giả Tiến Dũng là một cơ may cho sân khấu hài, khi anh viết tới 5 chương trình Táo quân. Tuy nhiên cách làm tay ngang ấy chỉ tạo nên không khí mới lạ trong hai năm đầu. Và giờ đây, các Táo quân chỉ là những mảng trò rời rạc mô tả những sự kiện có tính thời sự của mỗi nghệ sĩ được ghép lại. Hơn nữa, các nhà tổ chức biểu diễn không thể trông cậy vào sự may mắn về tác giả "bỗng dưng" xuất hiện như Tiến Dũng mãi được, mà cần có chiến lược gây dựng đội ngũ tác giả chuyên viết kịch vui, đồng thời phát hiện và khích lệ những cây bút của các ngành nghề khác cùng đồng hành trên con đường sáng tạo. Viết kịch bản hài là khó, nhưng vẫn phải bắt đầu như vậy chúng ta mới hy vọng có được nhiều tiết mục hay, đem lại tiếng cười lạc quan, lành mạnh cho người xem
Nguyễn Biểu, sứ giả trung dũng
Nguyễn Biểu người làng Bình Hồ, huyện Chi La, nay là Yên Hồ, huyện Đức Thọ, tỉnh Hà Tĩnh. Ông đỗ Thái học sinh vào cuối đời nhà Trần, đầu đời nhà và mất trong một lần đi sứ phương Bắc.
Khi Trần Trùng Quang lên ngôi, Nguyễn Biểu được phong chức Điện tiền ngự sử. Ông là người cương trực, gặp việc sai trái dám can ngăn, nói thẳng. Khi Trương Phụ nhà Minh đóng quân ở núi Nghĩa Liệt thuộc đất Nghệ An, Trùng Quang đế đắp thành phía nam Chi La đối lũy với nhau.
Sau Trùng Quang đế chuyển vào Hóa Châu - nhà Minh có chiếu tìm con cháu nhà Trần để lập ngôi. Trùng Quang đế sai Nguyễn Biểu đi sứ cầu phong. Nguyễn Biểu đến dinh giặc, Trương Phụ bắt Nguyễn Biểu quỳ lạy, Nguyễn Biểu không theo. Trương Phụ lại muốn uy hiếp tinh thần của Nguyễn Biểu, sai quân soạn một bữa tiệc đặc biệt.
Thức ăn, đồ uống bày trong một cái quả màu sơn nâu, khảm xà cừ, đậy nắp nghiêm trang. Nguyễn Biểu vào tiệc. Lính hầu của Trương Phụ mở nắp quả thì có một cái đầu người luộc chín để trong một cái đĩa bạc sang trọng.
Nguyễn Biểu hơi sửng sốt nhưng sắc mặt vẫn không thay đổi, ông ung dung rót rượu, cầm đôi đũa ngà và dao khoét mắt chấm muối nhắm với rượu một cách ngon lành.
Sau khi nuốt xong con mắt, uống xong chén rượu, Nguyễn Biểu tiếp tục khoét con mắt thứ hai để vào bát, rồi rót tiếp một chén rượu đầy, cười và nói một mình nhưng cốt để cho Trương Phụ nghe được: "Không mấy khi người Nam được nhắm rượu với đầu luộc người Bắc".
Ông còn kiêu hãnh ngâm một bài thơ: "Ngọc thiệt trân tu đã đủ mùi/Gia hào thêm có cỗ đầu người/Nem công chả phượng còn chưa béo...". Đọc xong bài thơ, Nguyễn Biểu tươi cười khoan thai đứng dậy. Trương Phụ tròn xoe mắt kinh ngạc.
Để tỏ ra mình cũng biết trọng người tài, có khí phách, Trương Phụ lấy lễ tiếp đãi Nguyễn Biểu rồi tiễn chân sứ giả ra về.
Khi Nguyễn Biểu về rồi, tên Việt gian Phan Liêu ton hót với Trương Phụ: "Người đó là một hào kiệt nước Nam, ngài muốn lấy nước Nam mà thả người ấy ra thì xong sao được". Trương Phụ hạ lệnh cho quân đuổi theo gọi Nguyễn Biểu trở lại. Nguyễn Biểu biết trở lại là chết, bèn dừng chân, xuống ngựa đề vào cột Cầu Lam "Thất nguyệt sơ nhất nhật, Nguyễn Biểu tử".
Xong rồi, lên ngựa thong dong trở lại dinh Trương Phụ. Trương Phụ trách Nguyễn Biểu ra về không quay đầu ngựa lại chào là vô lễ. Nguyễn Biểu giận, chỉ tay mắng vào mặt Trương Phụ rằng: "Trong bụng toan tính cướp nước người ta, ngoài mặt lại nói láo phô trương là danh nghĩa, trước đã hứa lập con cháu họ Trần mà bây giờ lại chia lập quận, huyện, không những cướp bóc của báu, mà còn tàn hại sinh dân. Mày là thằng giặc tàn ác, bạo ngược". Trương Phụ giận tím gan ra lệnh trói Nguyễn Biểu vào cột cầu gần chùa Yên Quốc rồi giết đi.
Không chỉ người dân Việt Nam tôn vinh Nguyễn Biểu mà chính kẻ thù, sau khi giết hại Nguyễn Biểu cũng đem lòng thán phục. Trương Phụ đã nói với quân lính: "Thật là một bậc tráng sĩ, là một hào kiệt nước Nam".
Chứng khoán Sao Việt: Lỗ 21,37 tỷ đồng năm 2010
Doanh thu không bù nổi chi phí kinh doanh và chi phí quản lý doanh nghiệp. Chỉ tiêu các hoạt động đều giảm so với năm 2009.
CTCP Chứng khoán Sao Việt (VSSC) công bố báo cáo tài chính kiểm toán năm 2010. Theo đó, tổng doanh thu năm 2010 của VSSC đạt gần 41,9 tỷ đồng, giảm 40% so với năm 2009. Trong đó:
- Doanh thu môi giới năm 2010 đạt 10,68 tỷ đồng, (chiếm 25% tổng doanh thu) giảm 26% so với năm 2009
- Doanh thu đầu tư chứng khoán, góp vốn đạt 18,6 tỷ đồng, (chiếm 44% tổng doanh thu), giảm 57% so với năm 2009
- Doanh thu bảo lãnh phát hành chứng khoán đạt 18,7 triệu đồng trong năm 2009 đạt hơn 4,27 tỷ đồng
- Doanh thu khác đạt 10,3 tỷ đồng (chiếm 25% tổng doanh thu), tăng 44% so với năm 2009.
Chi phí kinh doanh đạt 42,48 tỷ đồng, vượt quá tổng doanh thu, cộng thêm chi phí doanh nghiệp 20 tỷ đồng trong khi thu nhập khác không đáng kể, đạt hơn 260 triệu đồng.
Do đó, LNTT năm 2010 của VSSC âm 21,37 tỷ đồng trong khi năm 2009 công ty này lãi hơn 41 tỷ. LNST năm 2010 âm 21,37 tỷ đồng.
Có nên kiềm chế xuất tinh để giữ sức khỏe?
Có người cho rằng, cuộc "mây mưa" dù có hứng khởi đến mấy, người đàn ông chủ động không xuất tinh thì sẽ rất tốt cho sức khỏe...
Khả năng cương cứng và xuất tinh là chức năng riêng biệt của người đàn ông do hệ thần kinh điều khiển.
Có người cho rằng, trong những cuộc "mây mưa", dù có hứng khởi đến mấy, người đàn ông chủ động không xuất tinh thì sẽ rất tốt cho sức khỏe vì sẽ bảo toàn được tinh dịch, thứ dịch mà y học cổ đại cho rằng còn quý hơn huyết dịch, 1 giọt tinh tương đương với 10 giọt huyết dịch.
Vậy có nên chủ động không xuất tinh để giữ sức khỏe không? Bài viết dưới đây sẽ giúp bạn hiểu thêm về vấn đề này.
Như chúng ta đã biết, hoạt động tình dục là một bản năng của con người, thuộc yêu cầu sinh lý bình thường. Sinh hoạt tình dục không chỉ đem lại niềm hạnh phúc cho cả hai vợ chồng mà còn có lợi cho sức khỏe cả về thể chất và tinh thần. Nhưng, vấn đề là ở chỗ, hoạt động tình dục phải hết sức hài hòa và điều độ.
Hài hòa có nghĩa là cả vợ và chồng đều bảo trì được sự nhất trí về các mặt ham muốn, cảm hứng và cao trào tình dục. Điều độ có nghĩa là không thái quá hoặc bất cập về tần số, thời gian, cường độ... sinh hoạt.
Điều quan trọng là làm sao sau mỗi cuộc "hành phòng", cả hai người đều cảm thấy thỏa mãn cả về tinh thần và thể xác, giấc ngủ sâu hơn, buổi sáng thức dậy thấy tinh thần thư thái, không đau đầu chóng mặt, không đau lưng mỏi gối...
Tuy nhiên, trong thực tế cuộc sống, có khá nhiều người không thực hiện được điều này bởi những lý do khác nhau, thậm chí mang tính cực đoan. Có người ham mê sắc dục một cách thái quá, buông thả, không có sự hạn chế.
Phép dưỡng sinh tình dục phương Đông gọi đó là "dục vọng phóng túng" và cho rằng: "Giao hợp nhiều thì tổn thương đến gân cốt, cơ bắp; tiết tinh nhiều thì tổn hại đến tinh lực khiến người ta sớm lão suy và đoản thọ".
Nghiên cứu hiện đại cho thấy, sinh hoạt tình dục vô độ, phóng tinh nhiều lần, một mặt làm cho cơ thể hao tổn một lượng khá nhiều năng lượng và các chất có vai trò quan trọng trong việc điều tiết hoạt động sinh lý của các cơ quan quan trọng và các quá trình chuyển hóa trong tế bào như prostaglandin, kẽm...; mặt khác còn làm tăng gánh nặng của tinh hoàn, kích thích bài tiết quá nhiều androgen tạo nên phản ứng ức chế ngược (feedback), ảnh hưởng bất lợi tới sự hoạt động của tuyến yên, từ đó tác động xấu tới các tuyến sinh dục, đặc biệt là tinh hoàn.
Có người, như trên đã nói, do hiểu không đúng quan điểm "tiết dục bảo tinh" của phép dưỡng sinh tình dục phương Đông, lại chủ trương cấm dục, hạn chế sinh hoạt nam nữ và khuyên nếu có "động phòng" thì chủ động không nên xuất tinh để bảo toàn tinh lực.
Trong thực tế cuộc sống, khi sinh hoạt tình dục, người chồng nếu chưa đến giai đoạn phóng tinh đã ngừng giao hợp thì gọi là giao hợp không hoàn toàn. Cách giao hợp này không làm cho hai bên đạt được sự thỏa mãn đầy đủ về tinh thần và thể xác nên rất có hại.
Trên góc độ y học hiện đại mà nói, ngừng giao hợp trước khi xuất tinh khiến cho sự xung huyết toàn thân và tại khoang chậu không được nhanh chóng giải phóng; hệ thống thần kinh trung ương, đặc biệt là vỏ não, vẫn giữ trạng thái căng thẳng suốt một thời gian dài, các bộ phận sinh dục như tinh nang và tuyến tiền liệt không tiết dịch nên cũng lâm vào tình trạng ức chế.
Như vậy, đối với người chồng, trạng thái hưng phấn quá dài không được giải tỏa sẽ nảy sinh cảm giác mệt mỏi, thậm chí lâu ngày có thể gây nên các bệnh lý như viêm tuyến tiền liệt, viêm túi tinh mạn tính, viêm đường dẫn tinh, viêm tinh hoàn, liệt dương...
Với người vợ, cách sinh hoạt tình dục này không đem lại sự thỏa mãn dễ làm nảy sinh trạng thái lãnh cảm, rất khó đạt tới cao trào khoái cảm thực sự, thậm chí do khung chậu bị xung huyết kéo dài mạn tính dễ gây ra chứng đau lưng, đau bụng, đau đầu và trạng thái thần kinh không ổn định...
Từ xa xưa, các nhà y học cổ đại cũng đã chỉ ra rằng: sinh hoạt tình dục phải đạt đến độ âm dương giao hòa tuyệt đối thì mới tốt cho sức khỏe, nếu âm dương bất giao thì sẽ sinh bệnh. Tôn Tư Mạo, danh y đời Đường (Trung Quốc) đã nói: "Những người thể chất khỏe mạnh, khí lực cường thịnh thì không nên kìm nén cố chịu, nếu lâu ngày tinh dịch không tiết ra sẽ gây ung nhọt độc".
Bởi vậy, việc chủ động không xuất tinh một cách thường xuyên là hoàn toàn không có lợi cho sức khỏe, "tiết dục bảo tinh" không có nghĩa là cấm dục, tuyệt dục, chỉ tàng giữ tinh lại không cho tiết ra mà chính là trong phạm vi sinh lý bình thường, hạn chế ham muốn tình dục và xuất tinh quá mức để không làm cho âm tinh nói chung và tinh dịch nói riêng bị hao tổn nhiều quá mà thôi.
Bà bầu ngủ ở tư thế nào để bé thông minh?
Tư thế ngủ của mẹ khi mang bầu sẽ ít nhiều ảnh hưởng tới sự phát triển trí tuệ của bé. Một giấc ngủ ngon với tư thế ngủ thoải mái sẽ giúp mẹ khỏe, con thông minh.
Sau khi mang thai, để nhằm mục đích mang lại những điều tốt nhất cho đứa trẻ, người mẹ luôn cố gắng đảm bảo sao cho chất lượng giấc ngủ được tốt nhất. Phụ nữ mang thai thường có nhu cầu được ngủ nhiều hơn so với những người bình thường. Mỗi tối, họ thường ngủ từ 8 đến 9 tiếng, buổi trưa ngủ ít nhất từ khoảng 1 đến 2 tiếng.
Ở thời kỳ đầu mang thai, phần xương chậu của người phụ nữ là nơi chưa phải chịu nhiều áp lực. Chính vì vậy các bà mẹ tương lai vẫn có thể dự do chọn lựa tư thế nằm ngủ. Trong thời kỳ mang thai, nếu như người mẹ có thể ngủ ngon giấc thì lúc ngủ, não bộ sẽ tiết ra những hoocmon tăng trưởng. Những hoocmon này rất có lợi cho thai nhi trong bụng. Ngoài ra, những hoocmon này cũng rất có tác dụng trong việc xóa bỏ mệt mỏi và căng thẳng. Đó chính là lý do mà rất nhiều phụ nữ trước khi mang thai thì thường than phiền rằng mình không ngủ ngon giấc, thế nhưng sau khi mang thai thì tình hình lại hoàn toàn ngược lại.
Khi đang mang, các bà mẹ nên tuân thủ nguyên tắc nghỉ ngơi và làm việc khoa học. Bên cạnh đó, còn cần phải thay đổi những tư thế ngủ không tốt, ví dụ như ôm gối khi ngủ. Tư thế ngủ như vậy dễ tạo ra áp lực ở phần bụng, ảnh hưởng không tốt tới thai nhi. Do đó, tốt nhất bạn nên lên kế hoạch trước khi mang thai để phát triển các thói quen ngủ tốt, không làm ảnh hưởng đến tăng trưởng và phát triển của thai nhi.
Phụ nữ mang thai nên hạn chế xem tivi và các bộ phim có quá nhiều cảnh bạo lực. Điều này có thể khiến cho thần kinh căng thẳng, ngủ muộn và giấc ngủ không sâu. Đây hoàn toàn là những điều không tốt và gây ảnh hưởng tới sự phát triển của thai nhi.
3 quái nữ thuê ôtô đi đặt lấy 100 triệu đồng
Bỏ 150 nghìn mua bằng lái xe photo của một tài xế taxi, 3 nữ quái đến Công ty TNHH Metan ở quận Ba Đình, Hà Nội, đặt cọc 20 triệu cùng chiếc bằng photo và CMTND để thuê chiếc xe Innova rồi mang đi cầm lấy 100 triệu tiêu xài.
Chiều 7/7, Đội CSĐT tội phạm về TTQLKT và CV, Công an quận Ba Đình (Hà Nội) cho biết, đơn vị vừa bắt khẩn cấp 3 đối tượng về hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản gồm: Vũ Thị Hoa, 33 tuổi và Nguyễn Thị Thêm, 33 tuổi, cùng trú tại TP Lào Cai, tỉnh Lào Cai; Ngô Thị Tuyến, 33 tuổi, trú tại tỉnh Nam Định.
Với thủ đoạn trả cho người lái xe taxi 150 nghìn để lấy giấy phép lái xe photo, Hoa đã đến Công ty TNHH Metan, địa chỉ ở quận Ba Đình, Hà Nội đặt cọc 20 triệu đồng kèm theo CMND và giấy phép lái xe photo để thuê chiếc xe Innova trị giá 450 triệu đồng trong vòng 3 ngày, với giá 3 triệu đồng.
Sau khi thuê được xe, Hoa cùng đồng bọn đã mang xe đến hiệu cầm đồ đặt lấy 100 triệu đồng. Bước đầu, các đối tượng khai nhận đã mang số tiền lừa được "nướng" vào cờ bạc, lô đề hết.
Điện Biên: Vì sao dân bán gạo cứu đói?
(GD&TĐ) - Hỗ trợ gạo cứu đói cho nhân dân là việc làm hết sức ý nghĩa, đậm nhân văn thể hiện tinh thần “tương thân tương ái” sẻ chia cho bà con vùng dân tộc đặc biệt khó khăn, vùng thiên tai... giúp họ “một miếng khi đói...”. Để họ vượt qua thời điểm khó khăn, ổn định đời sống phát triển sản xuất.
Gạo cứu trợ được người dân mang sang bán cho quán của Bạch Văn Quyền
Theo kế hoạch số 304a/KH - UBND ngày 30/8/2011 của UBND huyện Mường Nhé (tỉnh Điện Biên) về việc hỗ trợ gạo cứu đói cho nhân dân năm 2011. Cả huyện có 2.682 hộ với 15.859 nhân khẩu, mỗi nhân khẩu được cứu đói 20kg (số tiền mua gạo cứu trợ là 4.917.564.763 đồng).
Thời điểm hỗ trợ cho dân nghèo, vào lúc giáp hạt này rất có ý nghĩa, thế nhưng lại diễn ra một nghịch lý ở một số nơi cấp phát như ở xã Chung Chải; huyện Mường Nhé, tỉnh Điện Biên vừa qua mà chúng tôi chứng kiến thực tế. Người dân nhận xong mang ngay sang quán bên cạnh bán, hoặc đổi lấy nhu yếu phẩm khác, có trường hợp còn bán luôn cho người trực tiếp đứng cấp phát.
Về xã Chung Chải vào trung tuần tháng 9 vừa qua, đúng dịp bà con nghèo trong xã nhận gạo cứu đói. Tại địa điểm bản Đoàn Kết, chúng tôi chứng kiến cảnh bà con vui mừng mà cảm thấy lòng mình cũng vui lây, với số gạo được hỗ trợ như vậy, cũng đủ cho hộ nghèo ăn trong một tháng.
Nhưng khi đi qua địa điểm cấp phát gạo, 2 dẫy quán dọc bên đường bà con nhận gạo xong đang tụ tập lại trong các quán cân gạo để bán, hay quy đổi ra các mặt hàng khác như: cá khô, dầu ăn, mì chính, muối...
Vào quán tạp hóa của anh Bạch Văn Quyền, anh cho biết: Từ sáng đến giờ chưa đầy một tiếng đồng hồ, anh đã thu mua gạo cứu đói của bà con được 6 bao, mỗi bao 50kg với giá 8.000 đông/ kg. Số gạo bà con mang đến bán, đổi hàng gia đình anh mua với mục đích nấu rượu và nuôi lợn, vì loại gạo đó rất khó nấu, nấu để lâu cứng không ăn được. Để có thể thu mua được nhiều gạo của bà con bán lại, anh cho cậu em trai vác luôn cân sang điểm cấp phát gạo, bà con nào có nhu cầu bán thì mua luôn tại cửa khi mang ra. Anh Quyền nói với chúng tôi: Có như vậy mới mua được nhiều, nếu không ngay chính người cấp gạo cũng muốn mua lại.
Khi chúng tôi hỏi bà con mang gạo đến bán cho anh Quyền về loại gạo thì có người nói là gạo 64, có người bảo là Q5 và nguyên nhân vì sao lại bán không mang về ăn, thì Lỳ Hồng Sâm, bản Nậm Sim, đang bán 80 kg gạo của 4 nhân khẩu nhà mình, trả lời: “Gạo không ăn được vì rất lắm sạn, nấu cho nhiều nước thì nát như cháo, mà ít nước thì cứ như đá, nấu cho đủ nước ăn được nhưng bã bà, để từ sáng đến trưa đóng lại thành cục. Vậy lên đa số các nhà đều bán đi để mua gạo khác, hay mang đổi lấy thực phẩm về ăn...”.
Chúng tôi thấy thậm chí có người mang cả gạo đến các quán đổi lấy rượu, có nhà 4 - 5 người kéo nhau đi lấy xong mang vào quán ăn, đổi luôn lấy bữa ăn tại quán rồi kéo nhau về.
Rời quán anh Quyền chúng tôi sang quán của Chu Văn Đức ở ngay bên cạnh, chủ quán Đức đang ngồi với một số bà con của bản xuống đang chờ lấy gạo. Trong câu chuyện với người dân, Đức nói nửa đùa, nửa thật: “Lần sau bà con đi lấy gạo, cả bản lên cử một người đi thôi! Đi gì nhiều cho mất công, đằng nào xuống cũng bán rồi mang tiền về chia nhau”.
Quán của Đức mua gạo cứu đói của bà con ở bản Bá Lùng, Si Ma từ chiều hôm trước được 1,2 tấn với giá 9.000 đồng/kg, vậy đắt hơn sáng nay 1.000 đồng/kg. Đức nói với chúng tôi: Càng mua sau càng rẻ hơn, mà đổi hàng thì lãi cả hai đường, và với mục đích mua cũng như quán của anh Quyền. Người dân đi bán gạo tất cả đều tựu chung ý kiến giống nhau, không bằng gạo ở nhà chỉ cần giã chầy vỏ ra ăn vẫn còn hơn, gạo này dù trắng tinh mà không ăn được...
Người mua lại đến cân gạo ngay khi bà con nhận gạo
Gặp trao đổi với ông Phùng Khừ Xá, Phó Chủ tịch UBND xã Chung Chải, ông cho biết: Đợt hỗ trợ gạo này, xã có 224 hộ, 1.300 nhân khẩu được hỗ trợ cứu đói, với tổng số 26 tấn, tổng số tiền 395.008.798 đồng (giá thành 1kg gạo đến tay người dân là 15.195 đồng/kg), ông không nắm được tình hình dân bán gạo vì nguyên nhân không ăn được như đã phản ánh. Ông cho chúng tôi biết thêm: sẽ tìm hiểu nguyên nhân, có cơ sở đề nghị lên các cấp.
Với số gạo hỗ trợ cho dân như vậy, người dân bán ra thì số tiền thiệt hại do chênh lệch giá quả là không nhỏ. Các cấp chính quyền cần xem xét tránh gây thiệt hại cho nhà nước, dân nghèo.
TP HCM: Tổ chức Liên hoan ẩm thực "Món ngon các nước 2009"
Liên hoan ẩm thực “Món ngon các nước 2009” lần 4 sẽ được tổ chức tại công viên 23/9, quận 1, TPHCM, từ ngày 3 đến ngày 6/12/2009 với sự tham gia của 24 quốc gia.
Liên hoan ẩm thực “Món ngon các nước” được tổ chức bởi Sở Văn hóa - Thể thao và Du lịch TPHCM, Hiệp hội du lịch TPHCM và Công ty cổ phần Quảng cáo Trẻ, với mục đích tạo cơ hội giao lưu, trao đổi văn hóa, góp phần thúc đẩy mối quan hệ hợp tác quốc tế và xây dựng sự kiện văn hóa-du lịch.
Ông Lã Quốc Khánh, Phó giám đốc Sở Văn hóa - Thể thao và Du lịch TPHCM, cho biết, chi phí dự kiến cho liên hoan ẩm thực lần này sẽ gấp 4 lần kinh phí của năm trước, vào khoảng 10 tỉ đồng. Hiện ban tổ chức vẫn đang tiếp tục vận động thêm.
Liên hoan “Món ngon các nước 2009” sẽ gồm hoạt động lễ hội đường phố vào tối 3/12, đêm nhạc rock vào tối 4/12, cuộc thi “Đầu bếp Việt tài năng 2009” vào ngày 5/12. Đêm 5/12, tại sân khấu chính của liên hoan sẽ diễn ra đêm âm nhạc dân gian của các quốc gia. Lễ bế mạc liên hoan vào chiều ngày 6/12 với các hoạt động như kỷ lục 3 miền, đai diện cho văn hóa ẩm thực của 3 miền Bắc - Trung - Nam và một đêm ca nhạc.
Ngoài những hoạt động chính trên, còn có các hoạt động khác được tổ chức trong thời gian diễn ra lễ hội như: biểu diễn các kỹ xảo chế biến món ăn theo nhiều phong cách khác nhau, trò chơi dân gian của các quốc gia, triển lãm các kỳ quan thế giới với kích thước 6 mét được làm từ các loại hộp, nắp chai, các loại rau, củ, quả và kỷ lục thi làm bánh pizza...
Theo ban tổ chức, dự kiến sẽ có khoảng 80.000 lượt người tham gia trong 4 ngày diễn ra liên hoan.
Những sai lầm thường gặp trong ngày Valentine
Phải tổ chức kỷ niệm đúng ngày 14/2, tặng hoa và socola mới là lý tưởng, Valentine nhất thiết phải lãng mạn... Nếu bạn cũng nghĩ như thế thì nhầm rồi nhé, bởi những lý do sau: 1. Bỏ qua ngày Valentine
Bạn sai vì: Bạn không tài nào nghĩ ra những món quà đặc biệt để tặng nàng và đành bỏ qua. Bản thân nàng có thể coi đây là một trong những ngày lễ bình thường, nhưng khi thấy các bạn của mình vui vẻ trong ngày lễ tình nhân, nàng sẽ suy ngẫm về mình và mối quan hệ của cả hai.
Lời khuyên: Không cần quá cầu kỳ, hãy tổ chức lễ Valentine theo cách của riêng bạn. Hãy lên kế hoạch cho những hoạt động mà cả hai cùng thích và nói với nàng đó là cách kỉ niệm ngày lễ tình yêu của bạn như cùng nhau đi xem phim hoặc đi bộ đường dài.
Bạn sai vì: Không ai nói rằng bạn phải tổ chức vào cùng một ngày như những người khác, điều đó quá thông thường.
Lời khuyên: Chọn một ngày thích hợp trong tuần, lên kế hoạch sẵn và tuyên bố rằng đó là ngày Valentine của riêng bạn. Các địa điểm sẽ không quá đông đúc và đắt đỏ, các bạn cũng sẽ có nhiều thời gian dành cho nhau hơn. Nàng sẽ không để ý có phải ngày 14/2 thực sự hay không mà thậm chí còn đánh giá cao sáng kiến của bạn.
Bạn sai vì: Trong khi bạn không muốn có một điều gì quá lãng mạn với một cô gái mới quen, điều đó cũng không có nghĩa là bạn nên bỏ qua ngày này. Khi bạn bỏ qua, nàng sẽ đặt câu hỏi: Liệu bạn có thực sự quan tâm và thích nàng?
Lời khuyên: Đừng cố gắng tạo ra những gì lãng mạn, thay vào đó hãy nghĩ đến những hành động vui vẻ. Hãy cùng nàng đến lớp học khiêu vũ, lớp học nấu ăn, hoặc đưa nàng đi xem phim hài… Bất cứ điều gì có thể khiến hai bạn cùng cười với nhau.
Bạn sai vì: Điều đó quá rập khuôn. Đôi khi nàng sẽ cảm thấy nhàm chán vì năm nào cũng vậy.
Lời khuyên: Hãy sáng tạo. Một bữa ăn do chính mình chuẩn bị vào buổi trưa hay tối tùy vào thời gian thuận tiện của cả hai. Cùng nhau tới một buổi hòa nhạc, đi thăm một cánh đồng hoa, hoặc tắm và massage cho nhau trong bồn nước ấm cũng là những hoạt động thú vị không kém gì bữa ăn tối truyền thống.
Bạn sai vì: Cũng giống như bữa tối, nó quá thông thường và quen thuộc.
Lời khuyên: Hãy phá cách. Cô ấy thích đi du lịch, hãy tặng một cuốn tạp chí du lịch. Nàng thích nhạc, hãy tặng một đĩa nhạc yêu thích, nếu nàng đam mê văn học hãy tặng tiểu thuyết. Bạn sẽ được đánh giá cao.
Bạn sai vì: Nếu nàng không phải kẻ “đào mỏ”, những món quà nhỏ nhưng mang nhiều ý nghĩa còn khiến nàng vui hơn là những món quà đắt tiền.
Lời khuyên: Hãy nghĩ rằng quà chỉ là phương tiện để chuyển tải và gửi gắm tình cảm của bạn, vì thế giá trị vật chất không nên là mối quan tâm số 1.
Bạn sai vì: Mặc dù người ta vẫn nghĩ rằng Valentine là ngày mà con gái được nhận quà, nhưng Valentine là ngày lễ Tình nhân - ngày lễ của những người yêu nhau. Vì thế chẳng có lí do gì ngăn cản bạn nghĩ về một hộp kẹo nho nhỏ mà nàng sẽ tặng bạn để thể hiện tình cảm của nàng với bạn.
Bạn sai vì: Chẳng có một nguyên tắc nào buộc bạn phải thật lãng mạn trong ngày Valentine kiểu như đọc một bài thơ tình, hát một khúc tình ca.
Lời khuyên: Đừng cố tạo ra những gì lãng mạn khi bạn không muốn hoặc không có ý tưởng gì về nó, nếu không bạn sẽ biến mình thành một thằng hề. Nếu cùng nhau chơi game khiến cả hai đều cảm thấy vui thì đó cũng là một ý tưởng lãng mạn rồi.
Bạn sai vì: Khi mối quan hệ của cả hai trở nên thân thiết hoặc khi cả hai đã trở thành vợ chồng thì đây là món quà không kém phần lãng mạn. Tuy nhiên nó đòi hỏi cả hai phải biết kích cỡ và sở thích của nhau. Và, đồ lót chỉ nên là một phần chứ không phải tất cả món quà.
Mộc Châu quyến rũ mùa đông
Mùa này, cái lạnh ở Mộc Châu thật đậm, thật ngọt. Và mùa này, Mộc Châu đẹp lạ.
Mộc Châu là cao nguyên rộng lớn và xinh đẹp nhất miền núi phía bắc, có khí hậu ôn đới gió mùa, các điểm du lịch nổi tiếng như: hang Doi, rừng thông Mộc Châu, thác thái hưng... và không thể thiếu các đồi chè, đồng cỏ ở thị trấn NT Mộc Châu.
Mộc Châu, sáng sớm trong trẻo, man mát của không khí trên cao nguyên. Cứ nhẹ nhàng bình yên không ồn ào vội vã. Mùa này lên Mộc Châu, sương mù và hoa dã quỳ đã đầy ắp muôn nẻo đường. Những ai thích nắng có lẽ sẽ khó tìm được chúng vào những ngày gió mùa tràn về như thế này. Nhưng dẫu vậy, cái không khí man mát nơi đây, cùng những chiếc váy Mèo xòe rực rỡ, những câu hát líu lo của những cậu bé cô bé bên hiên nhà, người hái chè trên đồi xanh... Tất cả sẽ làm bạn nao lòng.
Mùa này, Mộc Châu đẹp lạ. Cái lạnh ở Mộc Châu thật đậm, thật ngọt và cảm xúc người đi cũng thật khác thường.
Người đàn ông nhảy cầu tự vẫn
Lúc 19h ngày 02/10, tại cầu Kiệu (đường Hai Bà Trương, P.Tân Định, Q.1, TP.HCM) một người đàn ông bất ngờ nhảy xuống dòng kênh Nhiêu Lộc - Thị Nghè mất tích.
Theo các nhân chứng, vào thời điểm trên, một người đàn ông khoảng 45 tuổi (chưa rõ danh tánh) đi chiếc xe đạp cũ hướng từ Q.1 qua Q.Phú Nhuận. Khi đến cầu Kiệu thì người này dừng xe, bước xuống bờ kè rồi "gieo mình" xuống kênh.
Nhiều người phát hiện, vội la lớn để có người cứu giúp nhưng không ai ra tay, người đàn ông chìm lần rồi mất tích.
Đội người nhái định vị trí khu vực lặn tìm - ảnh: H.C
Nhận tin báo, Đội Cứu nạn - Cứu hộ thuộc Sở CS PPCC (Công an TP.HCM) có mặt để triển khai tìm kiếm xác nạn nhân. Đến 23h40 cùng ngày, thi thể của người đàn ông vẫn chưa tìm thấy.
Vụ việc đang được cơ quan chức năng tiến hành điều tra làm rõ.
HLV Vương Tiến Dũng: 'Argentina và TBN sẽ vào bán kết'
HLV trưởng của XMHP tin Argentina và nhà ĐKVĐ châu Âu Tây Ban Nha sẽ vượt qua Đức và Paraguay đêm nay để giành vé vào bán kết...
Với một cuộc so tài đỉnh cao như trận Argentina-Đức, người ta rất dự đoán về kết quả. Ở cặp đấu này, mỗi bên đều có những ưu điểm nổi trội: nếu như Albiceleste là đội bóng đẳng cấp với sự góp mặt của nhiều ngôi sao, thì Mannschaft lại là một tập thể có tính tổ chức rất cao.
Tất nhiên, nếu xét thuần túy trên phương diện nhân sự, rõ ràng Argentina trội hơn so với Đức. Đội bóng châu Âu cũng có những cầu thủ chất lượng như “cựu binh” Klose hay các “tiểu tướng” như Ozil, Mueller. Thế nhưng, đây là các cầu thủ hoặc đã quá già hoặc còn quá trẻ so với cuộc so tài đỉnh cao ở cấp độ thế giới. Trong khi đó, dàn sao đang độ sung sức trên hàng công của Argentina như Messi, Tevez, Higuain, là thách thức lớn cho khả năng phòng ngự của người Đức.
Về thế trận, tôi nghĩ Mannschaft sẽ chơi chắc chắn, tổ chức phòng ngự tập thể và tập trung vào các pha phản công. Trong khi đó, Albiceleste chủ động nhập cuộc với lối chơi tấn công dồn dập, gây sức ép liên tục trên phần sân đối phương. Không có sự dễ dàng chờ đợi HLV Maradona và các học trò ở trận đấu hôm nay nhưng tôi tin họ sẽ là người chiến thắng để ghi danh vào vòng bán kết.
Ở cặp tứ kết còn lại, tôi cho rằng Paraguay khó tìm thấy cơ hội đi tiếp khi phải đối đầu với Tây Ban Nha. Theo đánh giá của tôi, trong số 8 đội bóng góp mặt ở vòng tứ kết, La Albirroja là đội yếu nhất. Họ đã may mắn vượt qua Nhật Bản ở vòng 1/8 nhờ màn đá luân lưu may rủi. Trong khi đó, hành trình vào tứ kết của Tây Ban Nha ấn tượng hơn rất nhiều so với đội bóng Nam Mỹ. Nhìn lại chiến thắng thuyết phục của các matador trước Bồ Đào Nha ở vòng 1/8, người ta đã có đủ cơ sở để tin rằng Tây Ban Nha là một ứng viên nặng ký cho chức vô địch.
Dù vậy, theo dự đoán của tôi, đội bóng châu Âu sẽ thắng “nhẹ nhàng” Paraguay ở trận tứ kết hôm nay, chứ không vùi dập đối thủ. Bởi lẽ, dốc sức để thắng đậm ở vòng đấu này là chuyện không cần thiết, nhất là với các đội ôm mộng “bá vương” như Tây Ban Nha. Họ cần giữ sức cho hai cuộc chiến đầy cam go ở bán kết và chung kết.
Cặp "tình nhân tin đồn" tiếp tục gây sốt với khán giả
Dương Mịch và Phùng Thiệu Phong lại có dịp yêu nhau trong bộ phim mới.
Bộ phim thần tượng "Khúc Giao Hưởng Định Mệnh" hiện đang bấm máy tại Hàn Châu và rất được mọi người chú ý bởi đây là lần hợp tác thứ hai của "Tình nhân tin đồn" Phùng Thiệu Phong và Dương Mịch. Bộ phim được thực hiện với sự cộng tác của ekip thiết kế tạo hình đến từ Hàn Quốc nên càng được dư luận quan tâm nhiều hơn.
Poster do fans thiết kế riêng cho cặp đôi yêu thích
Trong loạt ảnh tạo hình nhân vật mới ra mắt, Dương Mịch trong hình ảnh nữ sinh với trang phục giản dị nhưng vẫn toát lên vẻ đẹp rạng ngời thuần khiết. Do đề tài phim về thời trang nên tất cả trang phục và những trang sức, phụ kiện của nhân vật đều được nhà thiết kế tuyển chọn kĩ lưỡng và có một số nhãn hiệu trang phục được chuyển trực tiếp từ Hàn Quốc đến tận Hàn Châu để phục vụ cho cảnh phim.
Trong buổi phỏng vấn gần đây, Dương Mịch tiết lộ trong "Khúc Giao Hưởng Định Mệnh" ngoài đề tài về thời trang và câu chuyện tình yêu trắc trở, điều đáng chú ý nhất của phim chính là nhân vật chính từ một nữ tù trở thành nhà thiết kế thời trang. Cô cho biết cuộc đời đầy trải nghiệm của nhân vật chính có sự khích lệ tinh thần rất lớn trong cuộc sống và có vài điểm tính cách khá giống bản thân mình.
"Bản Giao Hưởng Định Mệnh" là câu chuyện về nhân vật nữ An Kỳ vì bị em gái hãm hại phải vào tù, sau khi trở ra cô đã dựa vào năng khiếu và sự nỗ lực của mình trở thành nhà thiết kế thành công và có được tình yêu của riêng mình.
Do sự thành công của bộ phim "Cung Tỏa Tâm Ngọc" nên khi đoàn phim khởi quay tại Hàn Châu, có khá nhiều fans của Dương Mịch và Phùng Thiệu Phong đến tận phim trường để ủng hộ thần tượng của mình, các fans đứng vây kín cả một góc trường quay.
“Vú nuôi làm mẹ” được hỗ trợ hơn 10 triệu đồng
Dân Việt - Những ngày cuối tháng 11.2011, bà Đặng Thị Bình (Duy Tiên, Hà Nam) cho biết, sau khi báo Dân Việt đăng bài “Éo le vú nuôi làm mẹ” ngày 27.9, nhiều người đã tới thăm và gửi tiền ủng hộ bé H.H.T.
Tổng số tiền bà Bình nhận được là hơn 10 triệu đồng. Trong đó, bà Lưu Thị Phương (Vũng Tàu) ủng hộ 2 triệu đồng; bà Phạm Thị Tiến và Huỳnh Thiên Hoa cùng ở Vũng Tàu ủng hộ mỗi người 3 triệu đồng; ông Trần Quốc Tiến (không nói địa chỉ) ủng hộ 1 triệu đồng và mới nhất là nhà báo Xuân Nguyên đến thăm tận nơi và ủng hộ 1 triệu đồng.
Ngoài ra, bé H.H.T. cũng đã nhận được một chiếc xe đạp trị giá 1,4 triệu đồng do một cá nhân có lòng hảo tâm ở Thanh Xuân (Hà Nội) gửi tặng nhưng không nói rõ tên. Thông cảm cho hoàn cảnh của bà Bình, Hiệu trưởng trường Tiểu học Thượng Thanh cho biết, sẽ cân nhắc để miễn giảm học phí cho bé H.H.T. trong năm học này.
Bà Đặng Thị Bình đã gửi lời cảm ơn sâu sắc tới Báo điện tử
, do nhờ thông tin trên báo thời gian qua đã có nhiều người biết đến, động viên bà tiếp tục nuôi bé H.H.T. ăn học.
Nguyên chủ tịch huyện dùng súng uy hiếp dân
Ngày 2-5, ông Phạm Trung Trực, Trưởng công an H.Đạ Hoai (Lâm Đồng) cho biết đang xác minh vụ việc ông Phan Thanh Lai, nguyên Chủ tịch UBND H.Đạ Hoai, bị tố cáo dùng súng uy hiếp dân.
Ngày 2-5, ông Phạm Trung Trực, Trưởng công an H.Đạ Hoai (Lâm Đồng) cho biết đang xác minh vụ việc ông Phan Thanh Lai, nguyên Chủ tịch UBND H.Đạ Hoai, bị tố cáo dùng súng uy hiếp dân.
Theo đơn tố cáo của ông Trần Đăng Khoa (ở KP3, thị trấn Mađagui, H.Đạ Hoai): ngày 25-10-2010, vợ chồng anh L. và chị D. (con trai và con dâu ông Lai) có mượn của vợ chồng ông Khoa 470 triệu đồng, nhưng sau nhiều lần hứa hẹn vẫn chưa trả (vụ việc đã được TAND H.Đạ Hoai ra quyết định công nhận sự thỏa thuận của các đương sự).
Sáng 8-3-2011, ông Khoa gọi chị D. qua nhà nói chuyện. Trước khi chị D. ra về, ông Khoa nói: “Nếu vợ chồng em không trả nợ cho anh thì anh phải bán nhà trả nợ cho ngân hàng... và anh sẽ dọn đến nhà em ở”.
Khoảng 10 phút sau, ông Lai cầm khẩu súng ngắn đến nhà ông Khoa, lên đạn và chĩa súng thẳng vào vợ chồng ông Khoa, miệng liên tục quát nạt. Vợ ông Khoa quá sợ hãi đã té xỉu. Một người khách đang ở trong nhà ông Khoa ra can ngăn, nhưng ông Lai vẫn không buông súng và tiếp tục chửi mắng. Chỉ khi một người con trai ông Lai đến can ngăn thì ông mới chịu về. Trước khi về, ông Lai còn gí súng vào đầu ông Khoa, thách ông Khoa kiện.
Trao đổi với PV, ông Nguyễn Quý Mỵ, Chủ tịch UBND H.Đạ Hoai, thừa nhận có vụ việc trên xảy ra và đang được các cơ quan chức năng làm rõ. Được biết, ông Lai từng giữ các cương vị: Chủ tịch UBND H.Đạ Hoai, Chủ tịch UBND H.Đam Rông; trước khi về hưu vào năm 2010, ông Lai là Bí thư Huyện ủy Cát Tiên. Theo một nguồn tin riêng, khẩu súng trên do cơ quan chức năng giao cho ông Lai lúc ông còn làm Chủ tịch UBND H.Đạ Hoai.
Hoãn tăng vốn: Những bước ‘chùn chân’ có lý
Nhiều doanh nghiệp chấp nhận ‘chùn chân’ khi thị trường gặp khó cho thấy doanh nghiệp đã dần ‘thấm’ bài học của các đơn vị đi trước. Bước ‘chùn chân’ đó-có thể nói-là khôn ngoan trong bối cảnh hiện nay.
Công ty Cổ phần Việt An (AVF) vừa lên kế hoạch lấy ý kiến cổ đông bằng văn bản tạm hoãn thời điểm phát hành thêm cổ phiếu nhằm tăng vốn điều lệ trong năm 2011. Như vậy, kế hoạch phát hành thêm 7,5 triệu cổ phiếu trả cổ tức năm tỷ lệ 3:1 sẽ được công ty gác lại. 9 tháng đầu năm 2011, AVF đạt 53,08 tỷ đồng LNST, chưa bằng 1/3 kế hoạch lợi nhuận được cổ đông giao phó.
CTCP Đầu tư và Xây dựng Tiền Giang (mã CK: THG) cũng vừa công bố hoãn kế hoạch phát hành cổ phiếu thưởng tỷ lệ 2:1 để tăng vốn lên 120 tỷ đồng. Kế hoạch chào bán cổ phiếu tăng vốn gấp đôi từ 120 tỷ đồng lên 240 tỷ đồng cũng được công ty hủy bỏ. Thị giá của THG còn 10.000 đồng, còn ½ so với mức 20.000 đồng/CP ngày chào sàn vào cuối tháng 7 vừa qua. Với thị giá về bằng mệnh giá, nếu phát hành thêm thì khả năng thành công cũng rất thấp. Do đó, quyết định của THG về việc lùi kế hoạch tăng vốn là quyết định khôn ngoan trong thời điểm hiện nay.
Bài học Công ty Cổ phần Tổng Công ty Xây lắp Dầu khí Nghệ An (PVA) hôm nay có lẽ khiến nhiều doanh nghiệp phải tự vấn lại kế hoạch kinh doanh của mình. Việc tăng vốn của PVA đã được ĐHCĐ thông qua từ năm 2010 và không ít lần giá cổ phiếu này thăng trầm cũng với những thông tin chính thống và không chính thống. Tuy được thông qua khá lâu nhưng việc chốt quyền mới được công ty thực hiện vào đầu tháng 9 và hôm qua, thông tin PVA ế gần 92,42% lượng cổ phiếu phát hành cho cổ đông hiện hữu và cán bộ công nhân viên khiến nhiều nhà đầu tư hoang mang xen lẫn chút ‘bực’ khi doanh nghiệp cố gồng mình hút vốn từ thị trường chứng khoán cả khi thị giá đã xuống thấp hơn mệnh giá. ‘’Quyền’’ mua cổ phiếu cao hơn thị giá hiển nhiên bị nhà đầu tư chối bỏ.
Nếu cuối năm 2009 và đầu năm 2010, ‘sóng’ tăng vốn được các nhà đầu tư hồ hởi đón chờ thì sang năm 2011, liên tục những kế hoạch tăng vốn HĐQT trình bị ĐHCĐ bác bỏ. Tuy đã cố công tổ chức ĐHCĐ bất thường năm 2011 nhưng ĐHCĐ của VMC quyết bác phương án tăng vốn điều lệ công ty từ 65 tỷ đồng lên 195 tỷ đồng.
Từ đầu tháng 8 đến nay, thị giá VPH chưa từng vượt qua mệnh giá. Lo ngại thị trường chứng khoán không thuận lợi, VPH hủy kế hoạch phát hành thêm 15,24 triệu cổ phiếu.
Ngày ra tin lùi thời hạn chốt quyền vào 14/11/2011, cổ phiếu DZM đạt 15.700 đồng/CP trong khi giá dự kiến chào bán là 10.000 đồng/CP. DZM lấy lý do diễn biến của thị trường chứng khoán không thuận lợi, giá cổ phiếu của Công ty không thuận lợi cho đợt phát hành theo tiến độ dự kiến và lùi ngày chốt quyền gần 1 tháng. Tuy nhiên, thị giá hiện nay của DZM chỉ còn 14.100 đồng nên nếu những phiên giao dịch tới đây thị giá không tiến triển thêm thì tình hình càng không thuận lợi cho việc phát hành.
Thêm 1 trường hợp khiến không ít cổ đông bức xúc khi cố tăng vốn nữa là VCG. Ngày 22/11 vừa qua là ngày GDKHQ để cổ đông mua cổ phiếu với giá ‘ưu đãi’ 10.000 đồng/CP. Giá ‘ưu đãi’ này bằng thị giá của phiên giao dịch trước chốt quyền. Như vậy, thực tế cổ đông không hề được ưu đãi gì trong đợt phát hành nếu không muốn nói là ngược đãi bởi đồng tiền bị ‘giam’ trong cổ phiếu phát hành thêm cho đến khi công ty niêm yết bổ sung.
Thị giá xuống thấp, khả năng hút vốn trên thị trường chứng khoán không khả thi là điều dễ thấy. Việc nhiều doanh nghiệp chấp nhận ‘chùn chân’ khi thị trường gặp khó cho thấy doanh nghiệp đã dần ‘thấm’ bài học của các đơn vị đi trước. Bước ‘chùn chân’ đó-có thể nói-là khôn ngoan trong bối cảnh hiện nay.
Chỉ 1 Bộ … phát hiện tham nhũng
Sáng qua- 20/6, với sự chủ trì của Phó Tổng Thanh tra Nguyễn Văn Sản, Thanh tra Chính phủ đã tổ chức Hội nghị giao ban công tác 6 tháng đầu năm 2011 thanh tra các bộ, ngành trung ương. Hàng chục nghìn cuộc thanh tra đã được tiến hành, phát hiện hơn 3,3 nghìn tỷ đồng, trên 6 ha đất sai phạm.
Theo Báo cáo công tác thanh tra 6 tháng đầu năm, thanh tra các bộ, ngành trung ương đã triển khai 12.618 cuộc thanh tra, kiểm tra. Qua thanh tra, kiểm tra đã phát hiện 3.386 tỷ đồng, 6,01 ha đất sai phạm; kiến nghị thu hồi về nhà nước 1.939 tỷ đồng, kiến nghị cấp có thẩm quyền xem xét, xử lý 545 tỷ đồng, ban hành 20.809 quyết định xử phạt vi phạm hành chính; kiến nghị xử lý hành chính 34 cá nhân; chuyển cơ quan điều tra xử lý 13 vụ việc; kiến nghị nhiều nội dung nhằm chấn chính công tác quản lý nhà nước trên các lĩnh vực.
Đánh giá chung, các cuộc thanh tra đã bám sát nhiệm vụ trọng tâm của bộ, ngành và định hướng của Thanh tra Chính phủ, đã chú trọng thanh tra việc quản lý nhà nước trên các lĩnh vực, thanh tra việc quản lý vốn, tài sản và chấp hành pháp luật của các Tập đoàn kinh tế, Tổng Cty… Tổng số tiền sai phạm phát hiện qua thanh tra tăng trên 1.800 tỷ đồng so với 6 tháng đầu năm 2010.
Tuy nhiên, công tác thanh tra trách nhiệm quản lý nhà nước và thanh tra công vụ còn hạn chế, hiệu quả chưa cao. Việc đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện kiến nghị, kết luận sau thanh tra còn chậm, chưa triệt để, tỷ lệ thu hồi tiền, tài sản đã kiến nghị đạt thấp (6,24%). Kết luận thanh tra chưa xác định được hành vi, tài sản tham nhũng. Chỉ có 1/20 bộ, ngành báo cáo phát hiện tham nhũng qua công tác thanh tra.
Thanh tra các bộ, ngành cũng đã tiến hành 44 cuộc thanh tra trách nhiệm, tăng 18 cuộc so với năm 2010. Qua đó, chỉ rõ một số khuyết điểm, tồn tại trong công tác thanh tra, tiếp dân, xử lý đơn và yêu cầu thủ trưởng các cơ quan quản lý nhà nước rút kinh nghiệm, chấn chỉnh khắc phục những tồn tại thiếu sót. Nhưng theo báo cáo, mới chỉ có 4/20 bộ, ngành triển khai thanh tra, kiểm tra trách nhiệm việc thực hiện pháp luật về khiếu nại tố cáo và phòng chống tham nhũng.
Nhận được sự quan tâm nhiều nhất tại Hội nghị giao ban lại là vấn đề liên quan tới tổ chức, hoạt động của các cơ quan thanh tra khi thực hiện Luật Thanh tra 2010. Vì vậy, theo nhận định của Phó Tổng Thanh tra Nguyễn Văn Sản thì trách nhiệm của cơ quan thanh tra khi Luật 2010 có hiệu lực sẽ rất lớn. Ông Sản đề nghị, trong 6 tháng cuối năm lãnh đạo thanh tra các bộ, ngành phải có trách nhiệm triển khai, nắm rõ các công việc có liên quan, phải phân công phân nhiệm cụ thể, có phát sinh cần thông tin kịp thời đến Thanh tra Chính phủ. “Nếu xảy ra việc gì trong phạm vi quản lý là phải chịu trách nhiệm” – ông Sản nhấn mạnh.
Mở rộng, nâng mức hỗ trợ cho người dân
Dự thảo của UBND TP đưa vào nhiều nội dung có lợi cho người dân bị thu hồi nhà, đất...
Ngày 2-12, UBND TP.HCM đã lấy ý kiến các quận, huyện về nội dung dự thảo quyết định về bồi thường hỗ trợ và tái định cư. Trong đó có rất nhiều nội dung có lợi cho người dân như đưa thêm diện được nhận hỗ trợ, tăng mức hỗ trợ khi di dời, bị thu hồi nhà, đất...
Cụ thể, mức hỗ trợ di chuyển cho các hộ bị giải phóng mặt bằng sẽ là 6 triệu đồng/hộ (di chuyển trong TP); 10 triệu đồng/hộ (nếu di chuyển đến tỉnh, thành khác). Nhà tạm, nhà cấp bốn là 4 triệu đồng/hộ. Mức hỗ trợ này tăng gấp đôi so với trước.
Với hộ gia đình, cá nhân trực tiếp sản xuất nông nghiệp khi nhà nước thu hồi đất nông nghiệp (kể cả đất vườn, ao và đất nông nghiệp trong khu dân cư) sẽ được nhận tiền hỗ trợ ổn định đời sống. Nếu bị thu hồi 30%-70% diện tích, mức hỗ trợ ổn định đời sống là 300.000 đồng/nhân khẩu trong thời gian sáu tháng (nếu phải di chuyển chỗ ở, thời gian hỗ trợ có thể đến hai năm). Thời gian hỗ trợ sẽ tăng lên gấp đôi nếu người dân bị thu hồi trên 70% diện tích đất nông nghiệp. Hộ gia đình, cá nhân bị thu hồi nhà, đất thuộc diện nghèo còn được nhận trợ cấp khó khăn với mức 5 triệu đồng/hộ.
Đối với đất nông nghiệp xen cài trong khu dân cư: Trên đất có nhà ở riêng lẻ, ngoài việc được bồi thường theo mức giá đất nông nghiệp trồng cây lâu năm còn được hỗ trợ bằng 70% giá ở của thửa đất đó (theo bảng giá đất của UBND TP.HCM). Diện tích được hỗ trợ không quá năm lần hạn mức đất ở. Đất nông nghiệp xen cài không có nhà ở riêng lẻ thì mức hỗ trợ bằng 50% giá đất ở trung bình của khu vực có đất bị thu hồi theo quy định trong bảng giá đất.
Hộ gia đình, cá nhân đủ điều kiện được bồi thường theo quy định thì được bố trí tái định cư trong các trường hợp sau: Bị thu hồi hết đất ở hoặc phần đất ở còn lại không đủ điều kiện để xây nhà, hoặc đất ở nằm trong hành lang an toàn và phải di chuyển chỗ ở và không có chỗ ở nào khác trong xã, phường, thị trấn.
Dự kiến sau khi ban soạn thảo điều chỉnh lại một số nội dung, giữa tháng 12-2009, UBND TP sẽ chính thức ban hành quyết định này.
Thủ tướng Italy gặp rắc rối mới vì mộ cổ
Đoạn băng được cho là ghi âm cuộc trò chuyện giữa Thủ tướng Italy Berlusconi với một gái gọi cao cấp cho thấy chính trị gia tỷ phú tìm thấy nhiều ngôi mộ cổ trên mảnh đất của ông.> Băng đối thoại thầm kín của Thủ tướng Italy bị lộ
Tạp chí L'Espresso cho biết, các đoạn ghi âm được Patrizia D'Addario, một gái gọi hạng sang 42 tuổi, ghi lại bằng điện thoại di động khi cô qua đêm tại nhà Berlusconi sau một bữa tiệc.
Trong đoạn băng, người đàn ông được cho là Thủ tướng Berlusconi nói rằng những ngôi mộ của người Phoenicia nằm trong khuôn viên biệt thự trên đảo Sardinia.
“Chúng tôi tìm thấy 30 ngôi mộ của người Phoenicia được xây dựng từ những năm 300 trước Công nguyên”, người đàn ông nói.
Nhưng giới chức Italy cho biết, Thủ tướng Berlusconi chưa từng thông báo về sự hiện diện của bất kỳ ngôi mộ cổ nào trong những mảnh đất và bất động sản thuộc quyền sở hữu của ông. Các nghị sĩ thuộc phe đối lập yêu cầu điều tra vụ việc.
Người Phoenicia là một dân tộc cổ đại từng tới vịnh Persia từ những năm 3.000 trước Công nguyên và định cư ở vùng đất thuộc Libăng ngày nay. Họ nổi tiếng nhờ tài buôn bán, đi biển, đóng tàu, thám hiểm và thôn tính đất đai. Tính tới thiên niên kỷ thứ hai trước Công nguyên người Phoenicia đã xâm lược nhiều vùng rộng lớn trên thế giới, trong đó có khu vực Bắc Phi. Việc tìm ra ngôi mộ từ thời của người Phoenicia được coi là sự kiện quan trọng đối với ngành khảo cổ. Theo luật Italy, khi phát hiện di tích khảo cổ mọi công dân phải trình báo chính quyền.
Theo nhiều tờ báo Italy, Cơ quan văn hóa của đảo Sardinia không hề biết tới sự tồn tại của mộ cổ trên đất của ông Berlusconi.
“Chúng tôi muốn biết những ngôi mộ đó có tồn tại trên đất của ngài thủ tướng hay không. Nếu câu trả lời là có thì chúng tôi phải tìm hiểu xem ông Berlusconi đã báo cáo chính quyền hay chưa”, Andrea Marcucci, một nghị sĩ đối lập, phát biểu.
