Nhờ cộng đồng mạng tìm lại 'tình sét đánh' ở Yên Tử
Chỉ gặp chàng vài phút ở Yên Tử, không biết tên tuổi, nghề nghiệp nhưng cô gái trẻ người Quảng Ninh đã tìm được chàng đúng vào trưa ngày Valentine.
Ngày 13/2, diễn đàn của trang webtretho nóng lên với topic tìm người của một cô gái có nick hanhyunyeon, tự giới thiệu tên là Hà, sống ở Cẩm Phả, Quảng Ninh, sinh năm 1988.
Cô gái cho biết đã gặp một chàng trai "rất là hay" trong ngày khai hội chùa Yên Tử mùng 10 tháng Giêng âm lịch, tức 12/2. Trong lúc đợi cáp treo tại chùa Hoa Yên, hai người đã nói chuyện với nhau nhưng vì vội quá nên cô gái không kịp hỏi tên và số điện thoại.
Sau đó, cô cố gắng để ý xem có gặp lại chàng không nhưng hoàn toàn mất dấu. Dù biết là rất ít hy vọng nhưng cô gái vẫn nhờ anh chị em trên diễn đàn để ý "rao" hộ, biết đâu có người có thông tin về chàng trai này.
Đặc điểm nhận diện của người được tìm ít ỏi đến nỗi ai đọc cũng cảm thấy Hà mò kim đáy bể: "Anh ấy cao khoảng 1m68, đeo kính cận, mặt hơi nhỏ, khoác ba lô màu xanh và có các icon hình mặt cười đang nháy mắt, áo khoác màu xanh, quần bò, giày màu nâu. Anh ấy đi cùng với cả phòng khoảng 15 người và ở Hà Nội. Hình như trong đoàn có một anh tên là Giang. Năm ngoái anh ấy có đi Yên Tử một lần và ngủ lại đó một đêm".
Cô gái cũng cho biết hôm đó cô mặc áo len vàng, áo khoác nâu buộc ngang hông, đồng thời thanh minh rằng cô tìm chỉ để "nói với anh ấy một câu thôi chứ không có ý định gì đen tối với anh ấy đâu".
Chỉ trong một ngày, nội dung topic này đã kéo dài 9 trang và trở thành chủ đề “nóng” nhất trên webtretho. Những người phản hồi hoặc cảm động trước tình cảm lãng mạn của cô gái, hoặc khuyên cô đừng hy vọng. Một vài người hành hương chùa Yên Tử vào ngày đó cũng lên diễn đàn chia sẻ thông tin với hy vọng giúp cô gái nhưng không có kết quả.
Nhưng thật là may mắn, đúng vào lúc 11h49 ngày 14/2, một nick tuyên bố đã tìm thấy chàng trai. 12 giờ 7 phút, cô gái xác nhận đó chính là người cô muốn tìm. Những người theo dõi topic đều bất ngờ và phấn khởi bởi giữa đáy bể đã có người mò được kim, lại đúng vào ngày lễ tình yêu.
Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân: “Thực sự, đây là vấn đề hết sức đáng quan tâm”
VH- Tại phiên chất vấn Bộ trưởng Hoàng Tuấn Anh, nhiều đại biểu đã thẳng thắn cho rằng, trò chơi trên mạng có nội dung bạo lực cũng là tác nhân quan trọng dẫn đến sự sa sút đạo đức trong lớp trẻ.
Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân cùng tham gia trả lời chất vấn về nhóm vấn đề này cho biết, “thực sự đây là vấn đề hết sức đáng quan tâm. Trong ba tháng tới, các Bộ GD&ĐT, VHTTDL, Công an, Thông tin và Truyền thông sẽ nghiên cứu và làm chuyên sâu hơn”.
Cũng theo Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân, vừa qua xã hội và ngành giáo dục rất quan tâm đến việc một số học sinh đánh nhau. Việc này rõ ràng trái với truyền thống đạo đức dân tộc. Trong nhà trường không có hoạt động gì để có hình mẫu về học sinh đánh nhau, nội dung giáo dục cũng không bao giờ khuyến khích chuyện này. Có một môi trường mà các em quan sát hành vi đánh nhau thường xuyên hoặc có thể thực hành đánh nhau ảo là do các em tham gia trò chơi qua mạng.
Phó Thủ tướng nêu ra những con số giật mình: Qua khảo sát tại 5 thành phố trên cả nước với 100 điểm và hơn 1.000 học sinh tiểu học, đại học thì: Trong các trò chơi trên mạng hiện nay có tới 77% trò chơi bạo lực, đánh nhau, giết người các loại; 9% có tính cờ bạc và chỉ có 14% là bóng đá, múa và đua xe. Còn tỷ lệ chơi, qua thống kê tại 5 thành phố lớn, chưa đại diện cho cả nước thì bước đầu đã cho ra bức tranh: 2/3 học sinh tiểu học đã chơi ít nhất 1 lần trong 1 tuần cho đến 8 lần. Trung học cơ sở, trung học phổ thông là 81% và đại học 71%. “Chúng ta hình dung tỷ lệ như vậy mà nội dung chơi chủ yếu là bạo lực, cho nên đây là yếu tố rất có nguy cơ cao tạo nên xu thế bạo lực”, ông Nguyễn Thiện Nhân nhận định.
Thời gian chơi cũng hết sức lo ngại. Theo báo cáo, học sinh tiểu học chơi lâu nhất là 12 tiếng, còn trung học cơ sở chơi lâu nhất là 24 tiếng. Cũng qua khảo sát cho thấy, 2/3 tiền chơi là do bố mẹ cho, nhưng không biết bố mẹ có cho dùng tiền chơi việc này không. Ông Nguyễn Thiện Nhân khẳng định, trách nhiệm gia đình rất quan trọng. Một vấn đề nữa, khi các em tham gia chơi có thể đánh, bắn hoặc giết người thì không chịu bất cứ một chế tài nào về tâm lý, tình cảm cũng như luật pháp. Việc tham gia vào các hành động nói trên mà không có chế tài là không thể được. Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Lê Doãn Hợp cho biết, hiện các cơ quan Bộ, ngành liên quan đang khẩn trương hoàn chỉnh một văn bản pháp quy mới nhằm thay thế cho những quy định đã cũ, không phù hợp để quản lý tốt hơn vấn đề này. “Chúng tôi sẽ cố gắng hết sức mình để bức xúc của Quốc hội giảm, chứ đây là một vấn đề rất lớn cả xã hội phải vào cuộc”, ông Hợp nói.
Theo dõi, giám sát việc thực hiện lời hứa của các thành viên Chính phủ
Cuối buổi sáng 12.6, sau phần trả lời chất vấn của Phó Thủ tướng thường trực Nguyễn Sinh Hùng, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Phú Trọng đã có bài tổng kết các phiên chất vấn và trả lời chất vấn trực tiếp tại diễn đàn Quốc hội. Chủ tịch Nguyễn Phú Trọng đánh giá nhiều vị Bộ trưởng đã chuẩn bị khá kỹ, trả lời rõ ràng nhưng cũng có Bộ trưởng còn trả lời dài, và có Bộ trưởng hứa hơi nhiều. Ông đề nghị các ủy ban của QH, các đại biểu theo dõi và giám sát việc thực hiện lời hứa của các thành viên Chính phủ. Trước đó, thay mặt Chính phủ, Phó Thủ tướng thường trực Nguyễn Sinh Hùng đã trả lời chất vấn về một số vấn đề như quản lý tài nguyên rừng; cho thuê đất rừng, và một số dự án quan trọng như đường sắt cao tốc Hà Nội-Thành phố Hồ Chí Minh; Đồ án Quy hoạch chung Hà Nội đến năm 2030 tầm nhìn đến năm 2050...
Hôm nay (14.6), Quốc hội sẽ thảo luận ở hội trường về dự thảo Nghị quyết sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị quyết số 66/2006/QH11 ngày 29.6.2006 của Quốc hội về dự án, công trình quan trọng quốc gia trình Quốc hội quyết định chủ trương đầu tư. Chiều cùng ngày, Quốc hội thảo luận ở hội trường về dự án Luật Thanh tra (sửa đổi). L.S
Kanye West chơi nổi với hàm răng kim cương!
(thoi trang) - “Tôi mang chúng để thấy mình cool hơn” - Kanye West, rapper khét tiếng tay chơi cười tươi khoe hàm răng kim cương tiết lộ.
Từng có những chuyến du hí xa xỉ trên chiếc thuyền buồm sang trọng và hẹn hò với hàng tá những cô chân dài xinh đẹp, giới showbiz ai cũng biết Kanye West là một tay chơi khét tiếng nước Mỹ.
Anh không chỉ gây ấn tượng với người hâm mộ bằng những bài đọc rap cá tính mà còn làm xôn xao giới thời trang bằng những trang phục kỳ dị của mình. Kanye West luôn có mặt cùng người tình hiện tại là người mẫu đầu trọc Amber Rose đến tham dự các tuần lễ thời trang quốc tế vừa qua. Kanye West luôn nổi tiếng là tay chơi sành điệu, từ đầu đến chân quần áo, đầu tóc, phụ kiện trên cơ thể của rapper nổi tiếng này đều đắt giá. Nhưng tất cả chưa làm anh hài lòng với sự thể hiện tính cách của mình.
Kanye West đã thay thế hàm răng dưới của mình bằng hàm răng kim cương và vàng sáng lấp lánh
Mới đây, Kanye West làm người hâm mộ hết sức kinh ngạc khi gặp gỡ anh trong chương trình trò chuyện cùng Ellen DeGeneres trên truyền hình Mỹ. Chàng trai da màu này đã khoe khéo hàm răng toàn kim cương của mình bằng nụ cười rạng rỡ trong cuộc nói chuyện.
Đây là một trong những siêu phụ kiện mà tay rap này muốn gây ấn tượng cho phong cách của mình. Nhìn thấy hàm răng sáng chói của Kanye, người đẹp dẫn chương trình Ellen đã hỏi: “Đó không phải là một cái vỉ đấy chứ?” và Kanye đáp nhanh: “Nó thực ra là hàm răng của tôi, tôi đã thay thế hàm răng dưới của mình”.
Trò chuyện trong chatshow với người dẫn chương trình Ellen DeGeneres
Kanye West bật mí với khán giả với nhiều câu trả lời hết sức hài hước: “Tôi mang chúng để thấy mình cool hơn”.
Tuy nhiên để đeo được hàm răng kim cương này, Kanye West tiết lộ, anh đã phải nhổ toàn bộ hàm răng dưới vẫn lành lặn của mình để thay thế bằng hàm răng làm từ những viên kim cương và vàng này.
Ngôi sao này đã post ảnh chụp hàm răng mới của mình trên mạng xã hội Twitter
Trong cuộc trò chuyện, ngôi sao này cũng kể về những chuyến đi du lịch khắp thế giới của anh trong đó có chuyện rời khỏi Mỹ và ngừng các hoạt động âm nhạc. “Tôi rời khỏi Mỹ và ngừng mọi hoạt động về âm nhạc một thời gian”; “Tôi đến Nhật Bản và vì vậy tôi có thể gặp các paparazzi. Sau đó tháng 11 tôi chuyển về Rome (Ý) sống ở đó. Một thời gian tôi lại về Mỹ và sống ở Hawaii khoảng 6 tháng. Tôi bắt đầu làm việc với âm nhạc trở lại. Kanye West cũng trò chuyện về cái chết của mẹ mình vào năm 2007 khiến anh suy sụp tinh thần.
Video cuộc trò chuyện thú vị về hàm răng kim cương giá trị của rapper Kanye West
Diễm My: "Đừng phung phí nhan sắc"
"Đàn ông có tài thì cứ yên tâm mà ngồi đó, đàn bà đẹp sẽ tìm đến". Người đàn bà đẹp Diễm My chia sẻ.
Trong lịch sử điện ảnh Việt Nam, Diễm My nổi lên như một biểu tượng về nhan sắc, và vẻ đẹp của một “nữ hoàng ảnh lịch” đã có thời dường như lấn át cả cái nghiệp diễn viên của chị.
Nói về nhan sắc, thứ tài sản trời cho mình, Diễm My coi đó là một đặc ân và chị nâng niu nó như một tài sản lớn nhất.
Chị cũng đủ tỉnh táo để biết rằng, sự ưu ái của khán giả dành cho chị là cực kì lớn, lớn đến độ chỉ nhìn thấy chị trên màn ảnh là đã đủ rồi, không cần phải đòi hỏi gì nhiều.
Khái niệm “hồng nhan đa truân” áp vào với chị có vẻ như sai vì thấy chị rất hạnh phúc? Vậy cái hồng nhan đó có đi kèm theo đố kị không, ít nhất là giữa các đồng nghiệp trong nghề với nhau?
- Nói một cách thẳng thắn thì vào thời đỉnh cao nhất của lịch ảnh tường, những năm 90 của thế kỉ trước, chuyện đố kị giữa chúng tôi không bao giờ có. Nếu Việt Trinh được trả cát sê nhiều hơn tôi là bởi lúc đó cô đang là ngôi sao ăn khách và tôi thì ít được hâm mộ hơn và tôi hài lòng với vị trí đó. Còn ở thời điểm hiện tại thì tôi lại thấy sự đố kị nhiều nhan nhản, trong nghề của chúng tôi. Những người trẻ cùng làm nghề với nhau nhưng luôn đố kị nhau về chuyện nhan sắc, chuyện “tu bổ” thậm chí là cả chuyện cát sê đi dự tiệc. Họ không muốn thua kém đồng nghiệp nên những cái giá “mấy ngàn” đó có khi phải trừ đi già phân nửa thì may ra mới ra con số thật.
Vậy chị đánh giá sao về những “nhan sắc” hiện nay?
- Nhan sắc bao giờ cũng phải hợp thời và tôi thấy tại thời điểm hiện nay những gương mặt góc cạnh đang lên ngôi. Nhưng bên cạnh đó, tôi thấy rõ cả phong trào chạy đua để cho ra những khuôn mặt na ná nhau như tượng sáp. Phẫu thuật thẩm mĩ tôi không phản đối, nhưng chỉ thực sự cần hãy làm, khi mà mình thấy khiếm khuyết của mình dưới điểm trung bình, còn đằng này, nhiều bạn đẹp rồi, trên 6 điểm nhưng thấy người khác làm cũng chạy đua theo. Nếu mình không tự tin thì nhìn đâu cũng thấy hoa hậu, siêu mẫu hết, cái quan trọng là do bản thân mình có hài lòng hay không mà thôi.
Còn điều gì nữa mà chị muốn nói về thể hệ đồng nghiệp trẻ của chị hiện nay?
- Đó là sự ảo tưởng. Tôi thấy các bạn trẻ hiện nay ảo tưởng rất nhiều. Một số bạn tôi tiếp tục thấy cách cư xử của họ với những người có vị trí thấp trong đoàn phim thường rất trịch thượng, ra vẻ ngôi sao và hạch sách. Tất nhiên, với tôi là một người đi trước, họ không dám nhưng nhìn thấy như thế tôi thấy tiếc cho chính bản thân họ. Nhan sắc có thể mang đến cho họ danh tiếng nhưng không mang lại được văn hóa ứng xử, đó là thứ quan trọng phải rèn giũa từ trong môi trường gia đình.
Chị là một người đẹp nức tiếng nhưng nghịch lí là chị chưa từng thi hoa hậu. Vậy chị nghĩ như thế nào về những cuộc thi hoa hậu hiện nay khi tính biểu tượng hình như cũng mất đi rồi thì phải?
- Đó là do có quá nhiều cuộc thi hoa hậu na ná nhau. Người đẹp đâu ra mà lắm thế, chỉ có vài cô thi đi thi lại cũng mòn mặt các cuộc thi rồi. Và giá trị của hoa hậu đang ngày càng “xuống giá” trong mắt công chúng cũng vì thế. Cái chúng ta thiếu, nếu thực sự thích thú với các cuộc thi sắc đẹp, là một sự đầu tư bài bản, có đào tạo bồi dưỡng, ví dụ như Venezuela, Ấn Độ hoặc Nhật Bản chẳng hạn. Tôi biết có rất nhiều gia đình sẵn sang đẩy con mình vào những cuộc thi với sự “tiền hô hậu ủng” rất hoành tráng, vậy cuối cùng, danh tiếng đó, danh hiệu đó là làm đẹp mặt người đi thi hay người đi theo?
Ngoài chuyện chạy theo phong trào thi hoa hậu như chị nói ở trên, tôi còn thấy cả chuyện người mẫu, hoa hậu hiện đóng phim rất nhiều, khiến cho những thước phim như là một bộ phim tài liệu quay những bảo tàng với những gương mặt đẹp vô hồn. Chị có thấy thế không?
- Đó cũng chính là chuyện ảo tưởng nữa. Một phần lớn những người trẻ nhìn vào những diễn viên hiện nay thấy xe hơi, nhà lầu sang trọng quá, nghĩ rằng cứ có chút nhan sắc, đóng dăm ba bộ phim là có thể được như thế nên họ theo đuổi nghề này mà chẳng biết mình có hợp hay không. Tôi nói thật là tôi chưa từng thấy ai đóng phim mà giàu có cả, nếu có họa chăng đến từ những hợp đồng quảng cáo.
Mà số diễn viên thuộc hàng top để được các nhãn hàng để ý mời đóng quảng cáo với những hợp đồng lớn không nhiều. Tôi may mắn có gia đình hậu thuẫn với kinh tế đầy đủ mới dám đi đóng phim và đến giờ ông xã vẫn thỉnh thoảng hỏi đùa là diễn viên như em mà chẳng thấy mua xe hơi, nhà lầu gì hết.
Có những bạn trẻ đang phung phí nhan sắc bằng cách nhận đóng cùng một lúc ba, bốn phim với lí do đang thời xuân sắc lên phải cày kéo. Đó là một quan niệm sai lầm bởi nhan sắc không biết gìn giữ thì sẽ rất chóng tàn. Mục đích cuối cùng của họ là thành công và giàu có thì hãy cứ cố gắng vươn lên qua từng bộ phim để có tên trong hàng top và các hợp đồng quảng cáo trước sau cũng sẽ đến tay họ. Thật tiếc, họ đã không nhận ra điều đó.
Câu hỏi cuối cùng, chị có thấy nhan sắc giờ đã là một thứ “hàng hóa” được “mua đi bán lại”, được “trưng trổ” cho những vị lắm tiền nhiều của?
- Tôi nói một câu đơn giản như thế này nhé, đàn ông có tài thì cứ yên tâm mà ngồi đó, đàn bà đẹp sẽ tìm đến. “Gái ham tài, trai ham sắc” – các cụ đã dạy rồi mà, không sai đâu. Còn những người phải mua bán, đổi chác thì hãy cứ xem lại tài năng của họ có thực sự tài hay không.
Wenger: “Arsenal có thể đoạt cú ăn bốn”
Sau chiến thắng 2-1 trước Barcelona ở lượt đi vòng knock out Champions League mới đây, hà cầm quân người Pháp tỏ ra tự tin đội bóng của ông đủ khả năng để giành cả 4 danh hiệu mùa này.
Hiện Arsenal đang là đội bóng duy nhất ở Anh còn đua tranh trên cả 4 mặt trận. “Pháo thủ” đã lọt vào chung kết Carling Cup gặp Birmingham và tràn đầy cơ hội chấm dứt giai đoạn “khát” danh hiệu đã kéo dài hơn 5 năm.
HLV Wenger lạc quan với phong độ của Arsenal hiện nay
Tại Premier League, thày trò Arsene Wenger đang bám sát đội đầu bảng MU với cách biệt chỉ còn 4 điểm trong khi ở đấu trường châu Âu, chiến thắng 2-1 đầy quả cảm trước Barca ở lượt đi giúp Arsenal tạm thời chiếm đôi chút lợi thế. Tối mai (20/2), Arsenal sẽ làm khách trên sân của đội bóng hạng Nhì Leyton Orient ở vòng 5 cúp FA và một suất đi tiếp khó thoát khỏi tay “Pháo thủ”.
Bất chấp lịch thi đấu dày đặc hiện nay, HLV Wenger nhiều khả năng vẫn tung đội hình mạnh nhất vào sân ở trận đấu với Leyton Orient như một lời khẳng định tham vọng của Arsenal.
“Chúng tôi muốn nỗ lực hết sức mình ở mọi giải đấu. Tôi tin là với thực lực và khát vọng hiện nay, Arsenal sẽ đi tới cùng trên tất cả các mặt trận và sẽ thật tuyệt vời nếu giành cả 4 danh hiệu.
Tất nhiên bóng đá luôn tồn tại những bất ngờ và có thể chúng tôi sẽ phải dừng bước đột ngột nhưng toàn đội đang rất hưng phấn để tranh đua mọi danh hiệu”, HLV Wenger phát biểu rất tự tin.
“Arsenal sẽ tập trung vào từng trận đấu một và trước mắt sẽ là cuộc đối đầu với Leyton Orient. Dù đối thủ là đội bóng hạng dưới nhưng sẽ không hề có chuyện chúng tôi chủ quan. Những bài học quá khứ cho thấy Arsenal từng gặp khó khăn thế nào trước những Lees, Ipswich hay Huddersfield”.
Tăng cường chống buôn lậu xăng dầu, vàng và ngoại tệ
(SGGP).- Ngày 21-4, Tổng cục Hải quan cho biết, cơ quan này vừa có công văn yêu cầu Cục Hải quan các tỉnh, TP và Cục Điều tra chống buôn lậu tăng cường công tác chống buôn lậu xăng dầu, vàng và ngoại tệ.
Theo đó, các đơn vị căn cứ vào tình hình thực tế của từng địa bàn quản lý để xây dựng kế hoạch tuần tra, kiểm soát nhằm kịp thời phát hiện và xử lý nghiêm hành vi vi phạm pháp luật đối với hoạt động buôn lậu xăng dầu, vàng, ngoại tệ.
Các đơn vị phối hợp chặt chẽ với lực lượng chức năng liên quan trao đổi thông tin nghiệp vụ nhằm ngăn chặn hiệu quả hoạt động buôn lậu 3 mặt hàng trên.
Theo Tổng cục Hải quan, trong quý 1-2011 lực lượng hải quan cả nước đã phát hiện hơn 3.600 vụ vi phạm, trong đó có 202 vụ buôn lậu, 26 vụ buôn bán ma túy…, trị giá hàng hóa vi phạm ước tính hơn 123 tỷ đồng.
Tự Long: "Tôi sẽ... đứt gân bất kỳ lúc nào"
Sau nhiều cuộc điện thoại “truy kích”, tôi “đội cả trời nắng to” đợi Tự Long trước cổng Đoàn chèo Tổng cục Hậu cần như hẹn. Chuyên gia chọc cười khán giả, nhưng trò chuyện với anh, dễ dàng nhận thấy những nét trầm tư và cả những suy nghĩ khiến người nghe thoáng giật mình.
- Nói thật, làm cái kiếp mang tiếng cười đến cho mọi người, có bao giờ anh thấy buồn cho cái thân mình?
- Con người tránh làm sao được hỉ, nộ, ái, ố. Nghệ sĩ hay nghệ "giời" thì cũng chỉ là con người mà thôi. Những tiếng thở dài của diễn viên trên sân khấu, khán giả liệu có bao giờ nghe thấy được? Nghệ sĩ thì lắm lúc buồn mà cứ "vu" cho nó là vui. Bởi bệnh nghề nghiệp được đẩy lên để làm cho cuộc sống thêm vui vẻ.
Hồi sinh viên, ảnh tôi dán đầu giường toàn là ảnh ngôi sao. Lúc ấy cứ mơ mình trở thành người nổi tiếng để được người khác dán ảnh ở đầu giường. Thế nhưng là người nổi tiếng rồi lại thấy có quá nhiều thứ phiền phức. Nhiều lần người ta mời tôi uống bia, từ chối thì họ bảo là mình khinh người, còn đồng ý thì phải uống với cả quán. Cứ thế, 10 trận thì 9 trận tôi say bí tỉ, về nhà toàn đi bằng 4 chân chứ không phải 2 chân.
Lắm hôm còn bị khủng bố cuộc gọi, tin nhắn lúc nửa đêm hay gặp phải những hành xử không mấy tốt đẹp của fan "cuồng". Nhiều người có cái lạ là lúc họ hâm mộ mình thì họ có thể đối xử tốt như những người bạn, nhưng lúc họ không ưa rồi thì họ coi mình như một kẻ chỉ để... giẫm lên và lau gót giày thôi! Chuyện đấy thì tôi thường xuyên gặp. Khán giả yêu mình có thể theo từng vai diễn của mình, hoặc tần suất mình xuất hiện trên truyền hình chứ không hẳn là người ta đã yêu chính con người thực của mình.
- Nhiều khán giả hâm mộ, trong đó có cả những fan nữ. Bà xã của anh có bao giờ ghen không?
- Đúng là nhiều cô mê lắm. Lắm cô còn bảo cho không biếu không. Vợ nào mà chẳng ghen. Cô ấy biết những gì thì tôi cũng chịu. Nhưng cô ấy ít khi than phiền về chuyện tôi thường xuyên vắng nhà. Tôi là một người rất giàu tình cảm, lại hơi ướt át, thỉnh thoảng lại hay trả lời, tiếp chuyện hồ hởi với phụ nữ thành ra giữa vợ chồng tôi đôi khi xảy ra những chuyện ghen tuông rất buồn cười.
Thực ra đàn ông không phải ai cũng đa tình. Điều này phụ thuộc vào tính cách, đối tượng quan hệ, mối quan hệ trong công việc. Nhưng nghệ sĩ thì thường cho mình một sự tự do nào đấy trong mối quan hệ nam - nữ. Tức là họ hơi thoải mái một chút hoặc lắm khi hơi buông thả và có những cái nó hơi quá đà, hơi đi xa tầm kiểm soát của mình một chút.
Cái đẹp thì ai mà chả thích. Nhưng đẹp mà cho không biếu không thì cũng sợ lắm. Cuộc sống bây giờ nhiều cạm bẫy, lắm bệnh tật. Léng phéng nó không chết hẳn nhưng cứ nằm liệt dầm dề thì khổ. Chả dại!
- Ngoài vai trò là một diễn viên hài, anh còn kiêm nhiệm rất nhiều vai trò khác như lớp trưởng, đội trưởng, bí thư Chi bộ tại đoàn chèo Tổng cục Hậu cần... Nhiều việc như vậy, anh xoay sở thế nào?
- Tôi sẽ... đứt gân bất kì lúc nào! Bởi tôi luôn luôn căng như một sợi dây thừng. Ngoài công việc của đơn vị, công việc của gia đình, tôi không thể chỉ tham gia ở một đoàn nghệ thuật được vì tôi là một nghệ sĩ của công chúng. Tôi còn phải quay game show hay là quay những chương trình truyền hình khác để hình ảnh của mình có thể đến gần hơn với khán giả.
Nhưng để làm được việc đấy thì phải làm tốt việc nơi mình đang công tác đã. Nguyên làm việc của đoàn đã mất nhiều thời gian rồi, bắt đầu từ 7 rưỡi sáng đến 5 rưỡi chiều. Gia đình tôi thường phải chịu thiệt thòi vì tôi ít khi có mặt ở nhà, lúc nào mà nhớ con quá thì chạy về thôi. Ở cơ quan thậm chí tôi còn không được nghỉ. Thường thì người ta làm việc một thì tôi phải làm việc gấp ba lần như thế vì tôi còn phải làm công việc quản lý. Tất nhiên làm nhiều việc không tránh khỏi căng thẳng, nhưng nếu công việc mà không có sự căng thẳng thì cũng nhàm chán, như trong cuộc sống vậy.
- Như vậy, anh xác định sẽ luôn sống trong tình trạng căng thẳng? Có khi nào vì thế mà anh diễn ẩu đi một chút?
- Với tôi, làm nghệ thuật và công việc tại cơ quan là hai chuyện khác nhau. Khi lên sân khấu đôi khi nghệ sĩ không nên bị một sức ép nào cả, kể cả về mặt thời gian. Có những người vì thời gian eo hẹp mà bắt buộc phải bỏ những việc mình đã nhận hoặc giảm bớt những việc này việc khác. Nhưng tôi thì khác, tôi biết cân bằng mọi thứ để không ảnh hưởng lẫn nhau. Diễn viên nếu không tôn trọng khán giả chắc chắn sẽ không thành công, mà có thành công cũng không trụ vững. Lên sân khấu mà làm ẩu thì mình sẽ đánh mất chính hình ảnh của mình trước khán giả.
Thế nhưng thực ra cũng không cần diễn cao siêu quá làm gì. Cao siêu mà không có ai đến thì có còn là nghệ thuật không? Có những vở diễn tiêu tốn hàng tỉ đồng của Nhà nước nhưng vẫn không có người xem. Nghệ thuật cũng là một thứ hàng hóa. Mà đã là hàng hóa thì phải đặt vấn đề bán chạy. Tuy nhiên, những tôn chỉ nào cần phải giữ thì mình vẫn cố gắng giữ gìn, chứ không thể vì thời gian hay vì công việc nào đó mà mình có thể coi nhẹ diễn xuất.
- Nhiều người theo dõi sự thăng trầm của anh cho rằng bây giờ anh diễn "chín" hơn, có sự tiết chế cao, cũng có người bảo bây giờ anh diễn không sâu bằng hồi xưa. Vì sao khán giả có sự nhận định trái ngược như thế?
- Mỗi nghệ sĩ như là một món ăn để phục vụ một lớp công chúng nhất định. Có người thích món này, người thích món khác. Ai cũng biết quả cà rất độc nhưng người ta vẫn thích ăn. Và món ăn dù có ngon đến mấy mà ăn mãi thì người ta cũng chán. Nghệ thuật cũng thế. Không thể bắt người ta ăn mãi một thứ. Nó cần được thay đổi theo khẩu vị của từng lớp công chúng.
Tôi là người rất cẩn trọng trong công việc. Rõ ràng bản thân tôi thấy mình có một sự trưởng thành trong nghề. Lúc đầu ai chẳng ngô nghê, diễn nhiều rồi thì mèo già cũng phải thành cáo thôi. Có một điểm phân biệt giữa tôi và các bạn diễn khác là cái bản năng diễn trong con người tôi lớn hơn họ. Sức hút trên sân khấu - tức là những kĩ thuật như là đài từ, hình thể... bổ trợ cho việc biểu diễn thì tôi không dùng như nhiều người khác. Từ xưa đến nay tôi vẫn diễn theo bản năng, theo khả năng của tôi, chứ không diễn bằng kĩ xảo.
Bây giờ tôi diễn như đi chơi thôi. Ngày xưa diễn thì khó khăn hơn bởi mình gồng hết công lực lên mà diễn, thế nên có những chỗ được, có những chỗ không được. Nhưng bây giờ mình có kinh nghiệm rồi, tùy theo chương trình, tùy theo sân khấu mà diễn thôi. Một chương trình nghiêm túc không thể đem sự quá lố lên, cũng như ở nơi bình dân không thể nói năng cao siêu được. Tôi tự tiết chế sự diễn xuất của mình, cũng giống như một võ sĩ, lúc nào ra đòn quyết định thì mới đấm mạnh, còn lại thì cứ đấm bình thường thôi cũng được. Thế cũng đủ làm đối phương chết rồi. Dù gì thì đối với tôi, sự lôi cuốn trên sân khấu chưa hẳn là anh diễn nông hay sâu, mà điều quan trọng anh phải làm bằng được là đừng để lối diễn mất đi cái "lửa". Tôi ra sân khấu thì lúc nào cũng có "lửa", và chắc chắn điều này thì không ai có thể phủ nhận được.
- Anh có nhiều vai diễn ấn tượng trong các tiểu phẩm hài, nhưng chưa thật sự có vai để đời, những vai có độ sâu sắc vượt lên hẳn những gì đang làm… Anh nghĩ sao khi người ta nói công việc hiện tại của anh chỉ là mua vui được một lúc?
- Điều đó không có gì đáng để buồn. Sự đánh giá của công chúng là vô cùng. Ông bán hàng đánh giá như thế này, ông xe ôm đánh giá như thế kia, bác bán giấy lại đánh giá một kiểu khác. Quan điểm và nhận định thì ai chẳng có quyền đưa ra, đúng hay sai nó phụ thuộc vào tầm hiểu biết của mỗi người. Mà mua vui trong đời sống cũng rất cần thiết và có ý nghĩa đấy chứ.
Quả thực là đối với điện ảnh thì tôi không có duyên lắm. Tất cả những phim tôi diễn, nếu được làm lại thì tôi sẽ làm hay hơn. Nhưng bạn thấy đấy, cũng có nhiều người diễn trên sân khấu thì dở ẹc, chưa bao giờ có vai diễn nào đó xứng tầm để được gọi là một nghệ sĩ; nhưng diễn phim thì rất hay. Không thể tham lam quá, vừa muốn cái này, lại vừa toan tính ẵm trọn cái kia. Mà nghề chính của tôi là diễn viên chèo. Một diễn viên sân khấu để có được một tác phẩm, một vai diễn để đời đâu phải đơn giản. Có những người phải trả giá cả cuộc đời mình để có một vai diễn ấn tượng. Còn với những người bảo là "Ôi giời đơn giản" thì tôi không biết, nhưng riêng tôi đã phải chảy máu, trầy vẩy ra mới có được tấm huy chương vàng của một đợt hội diễn.
Ít nhất bây giờ tôi đã có đến 3 huy chương vàng toàn quốc và 3 huy chương bạc toàn quân. Nhiều nghệ sĩ có khi diễn cả đời chỉ mơ ước một cái huy chương vàng của "Hội diễn chuyên nghiệp toàn quốc" cũng chưa có. Với người diễn viên dù là kịch nói, cải lương hay là chèo chèo thì điều đáng tự hào nhất là những vai diễn của mình được khẳng định trong hội diễn sân khấu chuyên nghiệp, đó là cơ hội lớn để "khoe" nghề. Thế nhưng những vai tôi tham gia hội diễn chỉ là những vai diễn "dầy công vun đắp", chứ chưa phải những vai tôi tâm đắc nhất. Vai điễn để đời với tôi là vai Khóa Còm trong vở "Ông trạng xứ Đoài" (1999), đã giúp tôi có được chỗ đứng trong đoàn nghệ thuật Tổng cục Hậu cần. Đấy lại là vai diễn không phải chất của tôi, tôi lúc nào cũng hài hước, bắng nhắng nhưng đấy là một vai "chín"" hoàn toàn.
- Chạy sô liên miên, cảm giác thường nhật ở anh là gì: Mừng vì túi tiền ngày một đầy lên hay (có lúc) nản vì tâm huyết làm nghề ngày càng phai nhạt?
- Đôi khi mình cảm thấy mệt mỏi và căng thẳng vì công việc, nhưng không vì thế mà tâm huyết với nghề phai nhạt. Tuy nhiên, không giấu là có nhiều lúc mặc dù vẫn chọc cười được khán giả nhưng trong thâm tâm, tôi vẫn cảm thấy không đã. Thiếu một sân khấu đúng nghĩa, người diễn viên đôi lúc cảm thấy mình không đang thực sự được làm nghề bằng tất cả tình yêu và năng lực sân khấu của mình mà chỉ làm một hoạt náo viên không hơn không kém. Việc của tôi khá nhiều và đều đặn. Thế nhưng chạy sô và đi diễn không phải là lúc nào cũng lấy được tiền, nên nếu nói về hạnh phúc khi mà mình có được tiền thì không phải. Lắm lúc mệt rồi mà có trả gấp 100 lần tiền công mình định đi diễn thì cũng không muốn diễn chứ đứng nói đến chuyện cứ nhìn đến tiền là hạnh phúc.
Có nhiều bầu sô nói: "Bây giờ mời Xuân Bắc, Tự Long đi diễn khó vì họ đòi cát xê cao lắm", nhưng đó là do quan điểm của bọn tôi. Ở đây không có chuyện cạnh tranh như các nghệ sĩ, tranh cái nọ, cướp cái kia, ai làm được gì thì cứ nhận, đừng cố quá. Ngoài này, nếu không mời Xuân Bắc, Tự Long thì mời Vân Dung, Quang Thắng, Công Lý, Phạm Bằng... Không ai cướp cơm ai cả nên khối lượng công việc là do mỗi đối tượng tự yêu cầu. Còn nếu diễn cho trẻ con ở Hà Nội, thậm chí là cả miền Bắc thì không ai bước qua được tôi và Xuân Bắc. Tầm ảnh hưởng của bọn tôi với trẻ con rất là lớn, vì những tác phẩm của bọn tôi dành cho các em là những sản phẩm nghệ thuật thực sự, được đúc kết và chắt lọc bởi chính tuổi thơ mà bọn tôi đã trải qua.
- Xuân Bắc tự nhận mình "cũng là một anh chàng nhiệt tình với bạn bè, nhưng chắc chỉ đáng mặt "em út" của Tự Long." Không hiểu bận rộn như vậy, anh lấy thời gian đâu dành cho bạn bè?
- Tính tôi hay vì chữ tín. Tôi có thể lọ mọ đánh đường về quê bạn trong đêm để uống một chén rượu suông chỉ vì đã trót hẹn với bạn, dù sáng hôm sau phải đi diễn sớm. Tôi còn rất cả nể nữa. Cả nể lắm lúc sẽ không giải quyết được vấn đề, đặc biệt là những việc liên quan đến tình cảm và kinh tế.
Con người tôi từ xưa đến nay sống đều vì bạn cả nên luôn có nhiều bạn. Bạn bè của tôi là cả trong công việc và trong cuộc sống. Cả nể ở đây là để làm giúp thôi chứ không phải cả nể là để kiếm tiến, không phải cứ thấy bầu sô nào năn nỉ ỉ ôi mà mình đồng ý nhận sô. Bận rộn như vậy, thời gian nhậu nhẹt với bạn bè có ít đi, nhưng không vì thế mà họ ghét tôi. Mọi người vẫn nhận xét tôi là người nhiệt tình. Nói chung tôi cũng chẳng bao giờ tự đánh giá con người mình hay nói về mình nhiều. Bây giờ, có một người nào đó chơi với tôi người ta nói về tôi còn quý giá bằng 1000 lần tôi tự nói về mình.
- Hiếm có nghệ sĩ trẻ nào lại được đông đảo khán giả yêu mến như Xuân Bắc và Tự Long. Thay vì gọi bằng "chú" bọn trẻ gọi "cặp bài trùng" này là "bạn", xưng hô "cậu", "tớ", vô cùng gần gũi và thân mật. Xuân Bắc và Tự Long sẽ tiếp tục làm "đôi bạn cùng tiến" chứ?
- Tất nhiên rồi. Tôi và Xuân Bắc vẫn luôn gắn bó, lúc thì là hai người bạn trong những tiểu phẩm; lúc thì lại một người làm Aladin, người kia làm cây đèn thần; lắm lúc Xuân Bắc là siêu nhân còn tôi là đại ma vương, nói chung là diễn cặp đủ vai. Diễn cho trẻ em luôn đòi hỏi phải thay đổi. Người ta vẫn thường nói những người có cùng chung mục đích, cùng chung lý tưởng thì sẽ đến với nhau. Với tôi và Xuân Bắc thì đề tài cho trẻ con là một sự say mê, luôn là nguồn cảm hứng để mình sáng tạo, bởi vì làm cho trẻ con thì không bao giờ mình già cả. Bởi vậy, mỗi một dịp 1/6 hay Trung thu thì bọn tôi đều phải xây dựng những chương trình hoành tráng, những tiết mục lớn dành cho trẻ em. Và ở đó bọn tôi luôn luôn phải chia đôi ra, mỗi người đảm nhận một thái cực: Xuân Bắc bao giờ cũng vào vai người tốt, Tự Long bao giờ cũng hóa thân thành người xấu.
- Được xem là "ngôi sao" trên sân khấu nhưng khi diễn, anh luôn chú ý nâng bạn diễn lên chứ không hề "lấn sân", coi sân khấu chỉ có riêng mình?
- Khi diễn phải có sự nể nang lớp đàn anh, đàn chị, còn với đàn em thì mình cũng phải để cho các em có đất diễn. Sân khấu không thể thành công khi chỉ có một người, mình còn cả một tập thể nên nhường nhịn nhau mà sống. Khi đứng trên sân khấu, chưa bao giờ tôi có suy nghĩ là sợ bạn diễn lấy đi chỗ của mình. Nếu diễn với nhau mà ai cũng muốn mình solo thì không thể kết hợp được với nhau. Bởi vì có nhiều kịch mục được xây dựng đòi hỏi khi diễn phải có cái này lên, cái này xuống. Ví như có những khi tôi chỉ làm "lót" cho Xuân Bắc thôi, đó cũng là chuyện bình thường, chẳng vấn đề gì vì sẽ có lúc nào đấy Xuân Bắc lại làm nền cho tôi.
Trên sân khấu, cho dù có những diễn viên chạy ra sân khấu chỉ nói hai câu trong cả một vở kịch nhưng người ta vẫn nhớ, trái lại có những người nói từ đầu đến cuối nhưng người ta lại chẳng nhớ gì. Còn nguyên tắc là bọn tôi diễn thì phải đẩy nhau lên chứ không phải là diễn để hạ nhau hoặc dìm nhau xuống.
- Xin cảm ơn anh vì những chia sẻ thú vị! Chúc anh luôn mạnh khỏe, lạc quan, tươi trẻ để cống hiến nhiều hơn nữa cho khán giả!
Hyun Bin và Song Hye Kyo đường ai nấy đi
(2Sao) - Một ngày sau khi Hyun Bin nhập ngũ, đại diện công ty quản lý của anh và Song Hye Kyo chính thức công bố cặp đôi này đã đường ai nấy đi.
Vào ngày 8/3, đại diện công ty quản lý của hai ngôi sao Hyun Bin và Song Hye Kyo khẳng định cặp đôi này đã chia tay vào đầu năm 2011.
"Song Hye Kyo và Hyun Bin gặp nhau qua bộ phim truyền hình World's Within năm 2008 và sau đó hẹn hò, công khai quan hệ với báo giới. Tuy nhiên, cả hai đều bận rộn với những hoạt động cũng như dự án phim trong và ngoài nước của riêng mình và vì thế mà dần xa cách", đại diện hai công ty quản lý của Hyun Bin và Song Hye Kyo cho biết.
Hai đại diện này còn cho biết thêm. "Sự chú ý quá nhiều từ báo giới cũng như các khán giả hâm mộ đã tạo áp lực không ít cho Song Hye Kyo và Hyun Bin. Bên cạnh đó, những tin đồn không có căn cứ về việc hai người chia tay cũng gây nhiều phiền toái. Song Hye Kyo và Hyun Bin không có thời gian để vượt qua những vấn đề đó và cuối cùng không có sự lựa chọn nào khác ngoài chia tay".
Hyun Bin và Song Hye Kyo những ngày còn tình cảm
Dù đã chia tay hồi đầu năm nhưng Hyun Bin và Song Hye Kyo vẫn chưa chính thức công bố bởi họ không muốn mọi người tập trung chú ý đến tin đồn chia tay hơn là công việc của họ. Thêm vào đó, Hyun Bin không muốn tạo phiền phức trong thời điểm anh gặp gỡ fan trước khi nhập ngũ. Chính vì vậy, việc chia tay được lùi lại vào ngày 8/3, khi Hyun Bin đã nhập ngũ mới công bố.
Công ty quản lý của hai ngôi sao này cũng xin khán giả hiểu cho việc phải đến bây giờ mới công bố việc chia tay. "Chúng tôi xin lỗi vì không thể công bố thông tin này sớm hơn. Tôi hy vọng các bạn hiểu. Song Hye Kyo và Hyun Bin sẽ luôn nỗ lực trên con đường riêng của mình".
Định nghĩa 'vui vui' của teen về lò luyện thi
Dường như hình ảnh ‘lò luyện thi’ là nơi nóng như hũ nút đã không thích hợp nữa rồi. Không còn cái cảnh mồ hôi mẹ, mồ hôi con đua nhau chạy marathon quanh mặt mũi. Thay vào đó là quạt to, quạt nhỏ, quạt tường, quạt trần và cả điều hòa mát lạnh. Hổn hà hổn hển đạp xe đi học mà được đặt chân vào ‘lò’ mát rười rượi. Thích ra phết.
Phần lớn giáo viên ở "lò" là những giáo sư, tiến sĩ, giảng viên Đại học, Cao học, có kiến thức uyên thâm cũng như kinh nghiệm giảng dạy lâu năm. Các thầy cô thường có những phương pháp dạy riêng, đặc biệt giúp học sinh lĩnh hội kiến thức dễ dàng và chính xác. À ngoài ra thầy cô còn giúp chúng mình giải đáp thắc mắc trong những lúc nghỉ giữa giờ, hoặc qua phone, mail nữa đấy!
Trong những trung tâm luyện thi nhiều bạn xuất sắc nữa. Nấn ná làm quen rồi trao đổi kinh nghiệm học tập, hỏi bài vở cũng là một cách học... hơi bị được.
Bây giờ học gia sư, học nhóm cũng không phải dễ dàng với gia đình viên chức bình thường. Trung bình một tháng học nhóm này nọ cũng phải lên tới "vài chai". Nhưng nếu đi học lò thì tớ chỉ phải trả cho mỗi buổi học ‘lò’ trung bình có 20k thôi! Thế là đã tiết kiệm được khối cho bố mẹ rồi! Số tiền đó tớ có thể mua thêm sách để đọc này, mua đề về luyện và tẩm bổ trước kỳ thi nữa. Hehe.
Ở ‘lò luyện thi’ tớ quen được nhiều bạn mới lắm lắm luôn! Những người bạn đó cùng tớ giải những bài toán khó; cùng tớ xả xì-trét trong những giờ giả lao; trao đổi tài liệu học tập như đề thi thử của trường, đầu sách hay, phần mềm luyện thi,… ‘Lò’ cũng là nơi tớ tìm được…chàng gà bông của mình nữa! Suỵt, quá tuyệt nhưng mà nói nhỏ thôi nhé.
Bởi vì sao? Có những teen nghĩ về ‘lò luyện thi’ là ‘bàn ngủ’, là giải pháp cho sự giục giã học hành của bố mẹ, là nơi trốn tránh ánh mắt, câu hỏi của thầy cô. Và đó, chính họ, những phần tử tạo ra những âm thanh rì rào trong lớp học thường khiến tớ bị xao nhãng bài giảng của thầy cô. Đôi khi, có những câu chuyện tình cảm nảy sinh từ những lò luyện thi, những lúc chăm sóc nhau, những giận hờn... trẻ con. Cũng mệt phết!
Còn bạn, bạn thấy lò luyện thi như thế nào, chia sẻ cũng chúng tớ những mẩu chuyện hay hay của các bạn về quá trình 'tu luyện', thi cử, cảm giác lúc biết điểm thi và những câu chuyện 'vượt vũ môn hóa rồng' của chính các bạn tại hocduong@ione.net nhé.
Chuyện ít biết sau vụ bắn người ở Xã Đàn
Đằng sau vụ thanh toán đẫm máu trên phố Xã Đàn còn những sự thật chưa ai biết.
Đã khá lâu rồi, người dân Hà Nội lại phải chứng kiến một vụ thanh toán đẫm máu đến như thế. Chỉ vì một món tiền nhỏ, nhóm “con nợ” đã bị nhóm “chủ nợ” dùng súng truy sát tới cùng. PV đã tìm gặp gia đình nạn nhân Nguyễn Thị Liên, và nghe người cha già của nạn nhân hé lộ những sự thật ẩn giấu sau vụ thanh toán đẫm máu này.
Hà Nội, đêm ngày 28-4-2011. Sau những cơn mưa rả rích, khí trời thanh dịu hơn, các tuyến phố như lung linh hơn. Khá nhiều nam thanh nữ tú túa ra đường thưởng thức cái không khí dịu ngọt hiếm hoi này.
Trong cái không gian thơ mộng và dễ chịu ấy, trên phố Xã Đàn – một trong những con phố mới mở rất đẹp của Hà Nội – đột nhiên người ta nghe thấy những tiếng rú ga rầm rập. Thoạt tưởng đám choai choai ngứa nghề hò nhau làm vài vòng đua chào mừng ngày… nghỉ lễ. Ấy thế nhưng, sau những cú nẹt pô khét lẹt ấy, người ta nghe thấy nhiều phát súng nổ chát chúa. Tiếp ngay đó là tiếng đao kiếm chạm vào sắt thép, tiếng kính vỡ loảng xoảng. Nếu có mặt tại đây lúc ấy, người dũng cảm nhất cũng phải sởn da gà.
Anh P.V.K, một người lái xe ôm có mặt tại hiện trường kể lại. Vào khoảng 12 giờ đêm ngày 28-4, khi anh đang đón khách ở ngõ 500 phố Xã Đàn thì bất ngờ nghe thấy nhiều tiếng nổ lớn vọng vào từ phía ngoài đường chính. “Khi vừa nghe thấy tiếng nổ, vì ở gần đó nên tôi đã chạy ra xem và bàng hoàng không tin vào mắt mình”.
Trước mắt tôi là một cuộc rượt đuổi kinh hoàng giữa một nhóm 4 xe máy gồm: 1 xe Air Blade, 1 xe Dream, 1 xe SH, 1 xe Wave và chiếc xe taxi hãng Thành Công mang biển kiểm soát 30M–1857 theo hướng Kim Liên – ngã tư Ô Chợ Dừa.
Khi đến trước số nhà 488 Xã Đàn, 4 xe máy trên đã chặn được đầu xe taxi. Hung hãn lao tới, các thanh niên lạ mặt dùng súng bắn nhiều phát vào cửa kính xe. Tiếp đó chúng dùng mã tấu, gậy gộc đập phá, khiến cho toàn bộ cửa kính bị vỡ nát, thân xe bị hư hỏng nhiểu chỗ. Không dừng lại ở đó, bọn chúng còn tiếp tục tìm cách mở cửa xe xông vào, nhằm truy sát bằng được người ngồi trong xe”.
Hoảng sợ trước hành động hung hãn và côn đồ đó, lái xe taxi đã cố gắng rồ ga, điều khiển xe chạy sang làn đường theo hướng ngược lại để trốn thoát. Nhưng những đối tượng trên vẫn không buông tha, tiếp tục phóng xe máy đuổi theo.
Do quá hoảng loạn, tài xế taxi đã mất tay lái và đâm liên tiếp vào một số xe ô tô đỗ bên đường. Khi đến số nhà 245 thì một người ngồi sau chiếc xe Air Blade bất ngờ áp sát và rút một khẩu súng ngắn trong người bắn vào trong chiếc xe taxi. Một thiếu nữ đổ gục xuống, người tài xế cũng bị thương nặng.
Ngay sau đó, một thanh niên trong xe đã thay thế tài xế, điều khiển chiếc xe đuổi theo đám côn đồ, đâm ngã một xe máy. Tuy nhiên, đám kia đã dựng được chiếc xe rồi chạy thoát. Chiếc xe taxi cũng nhanh chóng rời khỏi hiện trường.
Lực lượng Công an TP Hà Nội, dưới sự chỉ đạo của đồng chí Trung tướng Nguyễn Đức Nhanh, Phó tổng cục trưởng tổng cục An ninh 2, Bộ Công an, giám đốc Công an TP Hà Nội đã lập tức có mặt tại hiện trường, tổ chức điều tra. Bị hại nhanh chóng được xác định là Nguyễn Thị Liên (SN 1991, trú tại H16 Tân Mai, Hoàng Mai, Hà Nội) – mặc dù được đưa vào Bệnh viện Giao thông vận tải cấp cứu song đã tử vong trước đó. Bùi Mạnh Quân (SN 1989, là lái xe taxi Thành Công) bị thương nặng, được đưa vào điều trị tại Bệnh viện Việt Đức.
Thông qua công tác rà soát, nắm tình hình và nhiều biện pháp nghiệp vụ, Cơ quan điều tra đã xác định được hai nhóm đối tượng gây án, đồng thời ra lệnh bắt khẩn cấp đối với Nguyễn Mạnh Cường (còn gọi là Cường móm, SN 1989 trú tại phường Hồ Nam, Lê Chân, Hải Phòng), Đồng Cao Cường (còn gọi là Cường hổ, trú tại ngõ 163 Bùi Thị Xuân, Hai Bà Trưng, Hà Nội), Lưu Quang Đức (SN 1987, trú tại xã Mộc Bắc, Duy Tiên, Hà Nam), Nguyễn Quang Anh (SN 1977, trú tại tập thể Bộ tư lệnh thông tin, phương Ô Chợ Dừa, Đống Đa, Hà Nội), Nguyễn Ngọc Ánh (SN 1991, trú tại ngõ 52 Minh Khai, Hai Bà Trưng, Hà Nội). Đồng thời Cơ quan Công an cũng ra lệnh tạm giữ hình sự đối với Nguyễn Đức Dũng (SN 1987, trú tại tổ 14 Thanh Lương, Hai Bà Trưng, Hà Nội).
Theo đám giang hồ chợ Mơ (Bạch Mai, Hà Nội), Nguyễn Quang Anh vốn có một thời gian dài chơi bời, giao lưu, thậm chí làm thủ lĩnh đám choai choai mới lớn ở khu vực Bạch Mai – Trương Định. Có những thời điểm Quang Anh rêu rao: “Đứa nào muốn làm chủ (đám giang hồ) ở Trương Định, phải bước qua xác tao”. Khoảng vài tháng trở lại đây, Quang Anh đem lòng yêu Nguyễn Thị Liên, một cô gái da trắng, chân dài song cũng thuộc dạng có số có má trong giới giang hồ khu này. Cặp trai tứ chiếng, gái giang hồ tạo thành một cặp khá ăn ý.
Cường hổ, quê gốc ở Bắc Ninh song đã mò lên Hà Nội gia nhập giới giang hồ cả chục năm nay. Trước khi ra đi, hắn từng có một gia đình êm ấm ở quê hương Kinh Bắc song vì mải mê chơi bời nên người vợ của anh ta đã bỏ nhà đi biệt tích, để đứa con gái cho ông bà nội nuôi. Về Hà Nội lập nghiệp với nghề làm “cầu thủ” (cá độ bóng đá), thời gian đầu chưa có vây cánh lại kiếm sống từ một công việc nhạy cảm, hay va chạm nên Cường thường xuyên bị những tay anh chị phái khác uy hiếp. Những vết sẹo chằng chịt trên đầu Cường là dấu tích của những cuộc đụng độ ấy, song vì lỳ đòn mà Cường trụ lại được.
Tuy có thân hình khẳng khiu ốm yếu nhưng từ ngày có Nguyễn Mạnh Cường, tức Cường móm, Lưu Quang Đức và một đối tượng tên Long làm đệ tử, Cường hổ trở nên có vai vế trong giới giang hồ. Không còn phải trực tiếp đi thu tiền cá cược nữa vì phần việc thu tiền các con bạc thua độ đã có đám đệ tử đảm nhiệm. Cường hổ sống khá vương giả với một người vợ khá xinh đẹp, người Hà Nội gốc. Theo lời khai của Cường hổ thì công việc hàng ngày của Đức, Cường móm và Long là đi thu tiền của những con bạc thua độ, kẻ chầy bửa thì được tổ chức đánh cho tơi tả miễn sao lấy được tiền. Mỗi tháng, ngoài việc trả tiền cho đàn em theo hiệu quả công việc, Cường hổ còn tổ chức cho đám đàn em “đập đá” (sử dụng ketamin) một lần tại chính căn nhà hắn thuê trên phố Bùi Thị Xuân, Hà Nội.
Và theo lời khai ban đầu của Cường hổ, Cường móm thì Nguyễn Thị Liên là một trong những bạn hàng thường xuyên của chúng. Ngày 20-4-2011, Liên đã vay số tiền 10 triệu đồng của Lưu Quang Đức và hẹn 7 ngày sau sẽ trả đủ. Đức không có tiền nên đã lấy của Cường hổ để cho Liên vay. Đến ngày 28-4-2011, không thấy Liên trả tiền nên Đức đã gọi điện thoại đòi. Liên có hứa sẽ trả.
Khoảng 20 giờ cùng ngày khi Liên đang ở nhà nghỉ 96 phố Hồ Đắc Di, Đống Đa, Hà Nội cùng Nguyễn Ngọc Ánh (là bạn gái của Cường móm) và Nguyễn Quang Anh thì Liên nhận được điện thoại của Đức, thúc giục trả nợ. Đức và Quang Anh đã nói chuyện với nhau, và đôi bên xảy ra mâu thuẫn. Sau đó Cường móm, Đức, Ánh đến nhà Liên để đòi tiền. Do không gặp được Liên nên Cường tiếp tục gọi cho Liên nhưng không được.
Cả 3 đứa ra về thì Cường móm, Đức tiếp tục nhận được điện thoại của Quang Anh hẹn nhau để giải quyết mâu thuẫn. Đức kể với cơ quan điều tra: “Tôi chỉ muốn nó (Liên) trả tiền đúng hẹn thôi. Tôi đã nói chuyện tử tế nhưng thằng kia (Quang Anh) chửi tôi là: "Chúng mày đừng cậy khỏe bắt nạt đàn bà con gái. Đã nghe danh Quang Anh đất Trương Định chưa…” Và suốt từ tối cho tới đêm khuya, hai bên liên tục chửi nhau qua điện thoại di động”.
Tại nhà Cường hổ ở Bùi Thị Xuân, Đức đã nói với Cường rằng Liên không trả tiền và Quang Anh hẹn gặp nhau giải quyết. Được Ánh thông báo rằng Quang Anh có súng nên Cường hổ đã cùng Nguyễn Đức Độ, Dũng híp, Hoàng Đức Tuấn, Đỗ Đình Tài cùng một số đối tượng khác mang một túi đựng 4 khẩu súng hoa cải, lại xách thêm một cơ số đao, kiếm… rồi chia nhau Cường hổ, Cường móm, Tài, Độ mỗi tên một khẩu súng hoa cải. Long, Dũng thì cầm dao, số dao kiếm còn lại để trên xe máy do Đức cầm lái đến điểm hẹn ở phố Xã Đàn.
Theo người nhà của nạn nhân, thì Quang Anh khi lên taxi cùng với Liên cũng đã “găm” theo súng, nhiều dao kiếm sẵn sàng nghênh chiến. Tuy nhiên, do phía Song Cường đông hơn, lại có nhiều súng và cơ động hơn, nên cuối cùng nhóm của Liên đã thiệt hại nặng nề.
Người cha già của nạn nhân Nguyễn Thị Liên: “Tôi đã không dạy được con”
Nếu như chỉ được nhìn ảnh của Liên trên mạng Internet (Liên rất hay online chat chit và thích chụp ảnh qua webcam), thậm chí gặp Liên lần đầu ngoài đời người ta dễ có cảm tình với cô gái xinh đẹp, trắng trẻo này.
Ấy thế nhưng, theo lời tâm sự từ đáy lòng của ông Nguyễn Văn Giáp (bố đẻ của Liên) thì Liên là một cô gái không biết nghe lời. Cứ từng bước, Liên trượt dài trong con đường tối tăm mà không thấy đường ra. Đỉnh điểm, Liên đã bị các đối tượng giang hồ hạ sát trong một cuộc chiến không cân sức.
Liên sinh ra và lớn lên trong một gia đình có phần không được may mắn. Tuy Liên có một người cha rất tốt, lúc nào cũng chỉ nghĩ đến hai đứa con gái nhỏ bé, xinh đẹp của mình song mẹ Liên thì lại khác. Cái gia đình một thời đầm ấm như thế, bắt đầu bị rạn nứt từ năm 2005, bà Hà Băng Thanh, mẹ Liên đã bỏ lại hai đứa con cho chồng nuôi, chính thức ly thân với ông Giáp.
Cùng vào thời gian này, người đàn ông lực lưỡng là thế (ông cao 1m75, nặng 80kg) đột nhiên bị cảm, rồi ốm liệt giường liệt chiếu. Từ một con người xốc vác, việc gì cũng làm, ông Giáp bỗng chốc biến thành người… vô dụng. Trước kia ông từng làm thợ hồ, bốc vác, xe ôm… song nay sức khỏe xuống tới mức ông chỉ suốt ngày nằm nhà, sống nhờ sự chăm sóc của đứa con gái cả.
Cô con gái cả Nguyễn Thị Phượng sau khi đỗ vào trường Đại học Sư Phạm I Hà Nội luôn là sinh viên giỏi. Ra trường, chị xin được vào một trường Mầm non tại phố Lạc Trung, Hoàng Mai, Hà Nội. Cô gái xinh đẹp nết na này ban ngày đi dạy, tối về thì chăm bố, nuôi em.
Mẹ bỏ đi, cha suốt ngày nằm một chỗ, chị gái thì đang ôn thi đại học, cô bé Liên lúc ấy chẳng còn được ai quan tâm, uốn nắn. Của đáng tội, hai chị em Phượng, Liên đều mang gen của bố rất cao lớn, trắng trẻo và đặc biệt xinh xắn. Liên tuy mới học lớp 6, lớp 7 song đã có nhiều chàng trai để ý. Một số người thân của Liên cho biết, Liên rất thích chat chit trên mạng, làm quen với nhiều bạn ảo. Cũng từ đó, việc học hành của Liên bị chểnh mảng dần.
“Năm 2005, khi tôi ốm dậy thì được biết tin cái Liên đã bỏ học khi đang học lớp 7. Tôi thực sự choáng váng. Tôi bảo thì Liên nói, bố thì ốm thế này, chị lại sắp vào Đại học, con nghỉ học vừa đỡ được một khoản chi phí lại có thể đi làm đỡ đần gia đình”. Ông Giáp không ngờ đó chính là ngã rẽ khiến ông chính thức mất đi đứa con gái xinh xắn của mình.
“Tôi không trách ai cả. Trong chuyện buồn này dĩ nhiên tôi cũng có lỗi. Tôi chỉ buồn là bà ấy bỏ đi vào đúng lúc chúng tôi khó khăn nhất. Năm 2004, tôi phải bán căn nhà ở ngõ Quỳnh đi, mua lại cái bếp ở đây rồi cải tạo lại để ở tạm. Dư ra được một ít, tôi mua cái xe máy cho em Phượng nó đi học cho đỡ vất vả. Tôi cũng mua 5 chỉ vàng để cho em nó giữ phòng khi ốm đau. Thế nhưng, bà ấy biết được rồi tỉ tê “cho mẹ mượn” tới giờ vẫn chưa trả anh ạ”.
“Cái Phượng tuy không được cha mẹ uốn nắn nữa, song nó đã đủ tuổi để nhận thức được đâu là đúng, đâu là sai. Còn cái Liên, nó còn bé quá, suy nghĩ nông cạn mà tôi không kịp bảo ban, dạy dỗ. Thật là đau đớn” – ông Giáp ứa nước mắt nói.
Liên sau một thời gian chơi với đám bạn xấu, gần như đã trở thành một đàn chị đầu gấu. Năm 2007, Liên cùng 2 “nữ quái” trấn lột một chiếc điện thoại di động của em gái khác rồi đập nát để dằn mặt. Hậu quả, Liên bị công an bắt giữ, và bị Tòa án nhân dân quận Hoàng Mai tuyên phạt 3 năm cải tạo tại Nghệ An.
Tháng 8-2010, Liên được ra trại trước hạn. Cả gia đình chỉ được đoàn tụ trong đúng một ngày. Bà Thanh về ngủ với con một đêm, ăn một bữa cơm rồi lại xách túi ra đi.
Chị gái Phượng đã phải cạy cục nhờ vả bạn bè xin cho Liên bán hàng tại một shop quần áo, song chỉ được vài hôm thì bỏ. Sau khi không làm được ở shop quần áo, ở nhà Liên vùi đầu vào Net, chat chit suốt ngày đêm. Nhiều khi Liên còn đi thông 2 – 3 ngày. Ông Giáp nói thì Liên gắt: “Bố không phải nói nhiều. Con lớn rồi, bố cứ mặc kệ con”.
Thỉnh thoảng, Liên lại có đám bạn đến nhà chơi. Chúng kéo nhau tuốt lên gác hai rồi thì thụt ở đó. Ông Giáp luôn dặn con phải chọn bạn cẩn thận: “Bố không cấm con kết bạn, nhưng con phải tìm người đàng hoàng mà chơi, không được ăn nói tục tĩu, đi đâu giờ giấc cũng phải đàng hoàng”. Tuy nhiên, những lời dặn của ông chỉ như nước đổ đầu vịt.
Khoảng khắc khiến ông Giáp hạnh phúc nhất, ấy là khoảng 2 tuần trước khi Liên bị bắn chết. Sáng hôm đó, ông Giáp đang nằm xem ti vi thì Liên mang đâu về một chiếc bánh bao, bảo “bố ăn đi”.. Còn trước đó mấy tháng, bỗng dưng ông Giáp thấy Liên mang về cho một chiếc áo nỉ. Hỏi ra mới biết, chị gái Phượng cho Liên mấy trăm ngàn, Liên đã ra chợ mua về tặng bố. Nhớ lại chuyện này, tôi thấy khuôn mặt già nua héo úa của ông thoáng một nét vui.
“Tôi cũng lờ mờ đoán ra con giao du với đám giang hồ trộm cướp, song không ngờ lại bị thanh toán đẫm máu đến như vậy”.
Xác định tính chất nghiêm trọng của vụ án, Phòng Cảnh sát hình sự (PC45) Công an TP Hà Nội đã lập chuyên án để điều tra. 100% cán bộ chiến sỹ của Đội điều tra trọng án phối hợp cùng Công an quận Đống Đa, Đội Cảnh sát hình sự đặc nhiệm, Phòng Cảnh sát truy nã tội phạm… đã được huy động, nhằm truy tìm, phục bắt các đối tượng trong thời gian nhanh nhất.
Ngày 5-5-2011, đối tượng Nguyễn Đức Dũng (Dũng hip) đã bị lực lượng cảnh sát hình sự đặc nhiệm tóm. Sáng hôm sau, tới lượt Lưu Quang Đức đến Phòng PC52 đầu thú. Tuy nhiên, đây chỉ là 2 đối tượng “tép tôm”, Cơ quan điều tra đã xác định được Song Cường cùng với Tài, Độ mới là những tên trực tiếp gây nên cái chết đẫm máu của Liên và trọng thương cho anh Quân. Bởi vậy, việc truy lùng 4 tên này được ưu tiên lên hàng đầu.
Bằng nhiều biện pháp nghiệp vụ, các trinh sát thuộc PC52, đã dần dần xác định được con đường trốn chạy của Cường hổ và Cường móm. Lập tức một tổ công tác đã lên đường, quyết tâm bắt bằng được hai đối tượng này. Thông qua một nguồn tin, lực lượng điều tra xác định “Song Cường” sau khi gây án đã cùng đồng bọn nán lại Hà Nội một đêm để tìm cách trốn chạy. Chúng thuê một nhà nghỉ ở bên Yên Viên, đồng thời cũng vào mạng Internet để xem tình hình vụ án. Biết là Liên đã chết, chúng bàn nhau phải trốn cho xa.
Thế rồi chúng kéo nhau lên Bắc Ninh (quê Cường hổ) tranh thủ găm ít tiền, tiếp tục bắt xe trốn lên Mạo Khê, Đông Triều, Quảng Ninh. Hàng chục cán bộ chiến sỹ PC52 dưới sự chỉ đạo của đồng chí Thượng tá Trần Ngọc Anh, phó trưởng phòng đã lên đường truy bắt. Với sự phối hợp của Công an thị trấn Mạo Khê, tối ngày 5-5, tổ công tác đã tìm ra ngôi nhà ẩn náu của các đối tượng.
Ngôi nhà nằm cạnh một quả đồi, bao quanh là cây cối khá um tùm, rậm rạp. Theo thông tin nhận được, vợ chồng chủ nhà và hai cô con gái ở trong gian chính, các đối tượng ngủ tạm tại gian nhà ngang mái bằng liền kề. Các trinh sát lặng lẽ bao vây ngôi nhà. Tuy nhiên, để đảm bảo an toàn cho chủ nhà, đến khi trời hửng sáng, lực lượng công an mới tiếp cận. Rất tiếc, chủ nhà cho biết sau khi đối tượng Đức chuồn trước, thì hai tên Cường hổ, Cường móm cũng nối đuôi biến mất.
Tiếp tục lần theo dấu vết các đối tượng, tổ công tác phát hiện chúng lên đường đi Móng Cái. Hai tên bàn nhau “phải ra nước ngoài mới có cơ thoát”. Chúng cũng rất khôn ranh khi thuê 2 ả cave đến ngủ, và mượn luôn CMND của họ để thuê phòng nghỉ nhằm tránh sự truy bắt của cơ quan Công an. Đồng thời, chúng cũng sắm máy tính xách tay và thiết bị truy cập mạng không dây, liên tục cập nhật tình hình vụ án cũng như động thái của cơ quan công an được đăng tải trên các báo mạng, nhằm lên kế hoạch đối phó.
Tiếp tục bám sát di biến động của các đối tượng, chiều ngày 6-5-2011, các trinh sát phát hiện Cường móm đang trên một chiếc xe taxi đi thám thính tình hình, lập tức vòng vây được siết chặt. Phát hiện ra lực lượng công an, Cường móm bật tung cửa phi thân ra ngoài chạy trốn. Mặc dù đã được trang bị súng ngắn, song do lúc ấy trên đường phố có khá đông người qua lại nên các trinh sát không bắn mà tỏa ra bao vây. Chưa chạy được 200m thì Cường móm đã bị tóm gọn.
Trong khi các trinh sát quây bắt Cường móm, Thượng tá Ngọc Anh đã khai thác lái xe taxi, và biết được Cường hổ đang trốn tại một khách sạn tại thị trấn Trà Cổ. Phương án tiếp cận khách sạn Khe Chàm đươc vạch ra. Dưới mác của những người dân đi du lịch, khiến cho Cường hổ có quan sát được cũng không nghi ngờ gì, tổ truy bắt lặng lẽ chia làm 3 nhóm phục kích.
Một nhóm chốt chặn dưới tầng 1, phòng đối tượng nhảy xuống đất chạy trốn. Nhóm thứ hai vòng lên ban công, bí mật bao vây cửa hậu. Nhóm thứ ba đóng lễ tân, gõ cửa chính. Khi Cường hổ vừa mở cửa. Lập thức các trinh sát ập vào quật ngã.
Ngày 7-5-2011, đối tượng Nguyễn Hoàng Long đến CAQ Đống Đa đầu thú. Hôm sau, tới lượt Hoàng Đức Tuấn lên PC45 thú tội. Cho tới thời điểm này, 8 trong số 11 đối tượng chính của vụ án đã lần lượt bị bắt giữ. Cơ quan Công an đang tiếp tục khẩn trương truy bắt nốt các đối tượng còn lại, kịp thời đưa ra truy tố trước pháp luật, làm gương cho những kẻ khác.
TAGS: thu pham ban chet co gai tren taxi, cuong ho, giang ho, truy sat, thanh toan dam mau
Túi hộp: Xu hướng phụ kiện "nóng" nhất
Những chiếc túi hộp luôn mang lại vẻ đẹp cá tính, độc đáo mà lại rất thời trang cho các bạn gái.
Mùa Thu/ Đông năm nay, những người đam mê thời trang chứng kiến sự lên ngôi của những chiếc túi hộp độc đáo. Đã từng “làm mưa làm gió” từ thập niên 60, 70 chiếc túi hộp đặc biệt được các cô gái say mê bởi hình dáng tuyệt vời, độc đáo cùng với chất liệu da hoặc da lộn bóng bẩy.
Lần trở lại này của những chiếc túi hộp vẫn khiến các fan thời trang thỏa mãn và hài lòng. Cách kết hợp loại phụ kiện này được các bạn gái đặc biệt quan tâm và tất cả đã được những nhà thiết kế thời trang hàng đầu thế giới tư vấn qua những mẫu trình diễn hoành tráng trên sàn catwalk. Những ý tưởng kết hợp túi hộp với những bộ trang phục mang phong cách bụi phủi, đời thường, hay sang trọng với những chiếc váy dài sang trọng… tất cả đều mang lại nguồn cảm hứng vô tận cho khách hàng.
Hãy luôn theo sát và làm đẹp cho tủ đồ của bạn bằng những xu hướng thời trang mới nhất cùng Vzone nhé!
Để thêm phần nữ tính và lãng mạn, hãy kết hợp những chiếc túi hộp dáng nhỏ với những chiếc váy hoa dễ thương. Với bộ cánh này, các bạn gái có thể thoải mái khi đi dạo phố, mua sắm hay những bữa tiệc buổi tối cùng bạn bè.
Những chiếc túi hộp to mang lại vẻ cá tính cho các bạn gái. Họa tiết, màu sấc của túi sẽ thể hiện gu thời trang cũng như sở thích của chủ nhân, nếu bạn thích nổi loạn với một chiếc túi họa tiết da rắn, hay một chiếc túi hộp màu da bò cổ điển, hãy tham khảo những hình dưới đây nhé!
Trao 24 phần thưởng học bổng “Chung một ước mơ”
TT - Sáng 14-12 tại tòa soạn báo Tuổi Trẻ, 24 tân sinh viên (thuộc các ngành đào tạo kỹ sư, marketing, quản trị và tài chính năm học 2010-2011) từng nhận học bổng Chung một ước mơ đã nhận phần thưởng trị giá 3 triệu đồng cùng quà tặng do Tập đoàn SCG (Thái Lan) trao tặng.
Phần thưởng nhằm hỗ trợ các tân sinh viên trang trải học phí năm đầu tiên đại học.
Học bổng thuộc chương trình “Vì ngày mai phát triển” của báo Tuổi Trẻ, Tập đoàn SCG tài trợ. Bốn năm qua, 1.400 lượt học sinh THPT thuộc bảy tỉnh, thành miền Đông Nam bộ, gần 100 tân sinh viên đã nhận được học bổng và phần thưởng từ chương trình này.
Bà Becks tích cực giảm cân để tái xuất
Victoria Beckham đang ăn kiêng rất nghiêm ngặt để xuất hiện thật hoàn hảo và xinh đẹp tại Tuần lễ thời trang New York.
Tuần lễ thời trang đã bắt đầu từ ngày 15/8, nhưng đến đầu tháng 9, bộ sưu tập của Vic mới "trình làng". Vì vậy, dù sinh bé Haper Seven chưa được bao lâu, bà Becks đã "lao đầu" vào ăn kiêng để giảm cân.
Một nguồn tin thân thiết tiết lộ, khẩu phần ăn của cô nàng Posh Spice trong ngày chỉ bằng một nắm tay. Theo đó, bà mẹ bốn con cắt giảm đồ ngọt và ăn vặt, chỉ ăn một ít cá hồi hun khói, tôm với ớt, sushi cá ngừ, trứng.
Chỉ 5 ngày sau sinh, Vic đã bắt đầu chia nhỏ thành 5 bữa ăn chỉ có rau xanh, uống nước, hoa quả và ăn vặt các loại hạt như hạt dẻ, hạt điều, lạc...
Do bác sĩ đã cảnh báo rằng tuyệt đối không được tập thể dục quá nặng ít nhất trong 8 tuần sau khi mổ đẻ, nên Vic chỉ dám tập những động tác nhẹ nhàng để việc ăn kiêng hiệu quả hơn. "Victoria đã thực hiện các bài tập nhẹ nhàng sau khi sinh và 10 phút với Pilates (môn thể thao ra đời và rất được ưu chuộng tại Mỹ bởi hiệu quả tích cực mà nó đem lại cho người tập, nhất là lưng và bụng)".
Trong một vài tuần nữa, cựu ca sĩ nhóm nhạc Spice Girls sẽ tập thể dục thường xuyên hơn với mức độ nặng dần, đồng thời sẽ có sự hướng dẫn của giáo viên Tracy Anderson.
Đây không phải là lần đầu tiên, Vic lao đầu vào giảm cân. Nếu là một fan của gia đình Vic - Becks, hẳn mọi người vẫn chưa quên những lần ăn kiêng "kinh khủng" trước kia của cựu ca sĩ nhóm nhạc Spice Girls sau khi sinh 3 quý tử Brooklyn, Romeo, Cruz. Thậm chí, Victoria "mải mê" ăn kiêng đến mức sở hữu thân hình gầy nhẳng khiến nhiều người dấy lên nghi ngờ bà xã Becks bị mắc chứng biếng ăn.
Trong khi Vic vẫn "ở ẩn" sau khi sinh bé Harper Seven, thì Beckham lại thường xuyên ra ngoài chơi lướt sóng với ba cậu con trai ngoài bãi biển. Do không phải thi đấu và tập luyện với LA Galaxy, Becks có nhiều thời gian dành cho gia đình. Cũng chính từ đây, cựu cầu thủ MU đã trở thành trò đùa của các tay lão luyện Photoshop.
Mấy ngày trước, người hâm mộ được phen giật mình khi một số bức ảnh Becks "bụng phệ" bị tung lên mạng. Tuy nhiên, để dập tắt những lời xì xèo của dư luận, trong một buổi đi biển với các con, tiền vệ 36 tuổi ngực trần khoe body săn chắc với những múi cơ cuồn cuộn.
Mới đây, ngôi sao người Anh đã ngỏ ý vẫn muốn gắn bó lâu dài với CLB LA Galaxy sau khi mãn hạn hợp đồng vào cuối năm nay.
ASEAN - Trung Quốc bàn cách ứng xử ở Biển Đông
Từ 16 đến 17/4, cuộc họp Nhóm Công tác chung ASEAN-Trung Quốc về thực hiện Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC) đã được tổ chức tại Hà Nội.
Cuộc họp đánh giá cao ý nghĩa quan trọng của Tuyên bố DOC, ký giữa ASEAN và Trung Quốc, nhằm tăng cường xây dựng lòng tin, vì hòa bình, ổn định, an ninh và hợp tác ở khu vực.
Tại cuộc họp, các nước khẳng định cam kết tôn trọng và thực hiện đầy đủ tuyên bố này.
Cuộc họp đã kiểm điểm lại quá trình thực hiện DOC, thảo luận về phương thức phối hợp và một số cách thức cụ thể nhằm góp phần tiếp tục thúc đẩy triển khai hiệu quả Tuyên bố DOC.
Kết quả của cuộc họp Nhóm Công tác chung lần này sẽ được đệ trình các quan chức cấp cao (SOM) ASEAN-Trung Quốc về triển khai DOC xem xét.
Cuộc họp cũng đã bàn về lịch công tác tiếp theo của Nhóm Công tác chung ASEAN-Trung Quốc về DOC.
Gỡ vốn cho nhà ở xã hội
Sau 1 năm triển khai Nghị quyết 18, hiện cả nước có 263 dự án nhà ở cho người có thu nhập thấp khu vực đô thị, 264 dự án nhà ở cho công nhân tại các KCN (sau đây gọi tắt là nhà ở xã hội) đăng ký, với tổng mức đầu tư 132.700 tỷ đồng. Số lượng các dự án đăng ký khá nhiều nhưng thực tế các dự án đã khởi công lại chiếm con số khiêm tốn.
Ngày 20/4/2009, Chính phủ ban hành Nghị quyết 18 và các quyết định 65, 66, 67 nhằm đẩy mạnh, phát triển nhà ở xã hội. Sau 1 năm triển khai, hiện cả nước có 263 dự án nhà ở cho người thu nhập thấp và 264 dự án nhà ở cho công nhân tại KCN đăng ký, với tổng mức đầu tư 132.700 tỷ đồng, trong đó vốn huy động từ các thành phần kinh tế khác là 123.400 tỷ đồng. Số lượng các dự án đăng ký khá nhiều nhưng thực tế các dự án đã khởi công lại chiếm con số khiêm tốn.
Phân tích thực tế, ông Đoàn Châu Phong - Phó Tổng giám đốc TCty CP Vinaconex nhận định: Để thực hiện được chương trình mang ý nghĩa xã hội lớn này có 3 yếu tố mấu chốt cần giải quyết, đó là cơ chế chính sách, mặt bằng sạch và vốn. Chính phủ và Bộ Xây dựng đã có cơ chế ưu đãi khuyến khích DN tham gia xây dựng nhà ở xã hội. Bộ Xây dựng đã có chủ trương chỉ đạo các địa phương lo quỹ đất sạch, các tỉnh thành cũng đã dành quỹ đất sạch nhất định. Như vậy, hai vấn đề trên đã triển khai tương đối tốt nhưng bài toán về vốn thì khiến không ít DN loay hoay.
Theo nghiên cứu của TS Nguyễn Đình Dương - Viện trưởng Viện Nghiên cứu phát triển kinh tế - xã hội Hà Nội, doanh nghiệp (DN) khó tiếp cận nguồn vốn vay, thủ tục đầu tư phức tạp hơn dự án kinh doanh BĐS thông thường như các quy định về thiết kế, đấu thầu và phê duyệt dự toán... trong khi DN lại không được huy động vốn ngay sau khi thiết kế xây dựng xong phần móng như đối với nhà ở thương mại, là những lý do khiến danh mục các dự án đăng ký nhiều nhưng thực tế triển khai chưa nhiều.
Thực tế, một số DN lớn như VINACONEX, HUD… đã bỏ vốn tự có để triển khai dự án, nhưng đối với DN nhỏ, họ thừa nhận nếu không được vay vốn ưu đãi thì dù muốn tham gia chương trình cũng đành lực bất tòng tâm. Như vậy, nếu không có cơ chế ưu đãi, đặc biệt về vốn thì mục tiêu đặt ra phấn đấu đến năm 2015, 50% công nhân tại các KCN và người thu nhập thấp tại đô thị có nhà ở sẽ trở nên xa vời.
Để tháo gỡ khó khăn, đẩy nhanh việc triển khai chương trình trên địa bàn cả nước, Bộ Xây dựng đã làm việc với Ngân hàng Phát triển Việt Nam giải quyết việc cho vay vốn tín dụng ưu đãi các dự án nhà ở cho công nhân và người có thu nhập thấp. Hai bên thống nhất quan điểm, đưa chương trình đầu tư xây dựng nhà ở cho công nhân và nhà ở cho người có thu nhập thấp trở thành chương trình trọng điểm năm 2010, tập trung ưu tiên triển khai thực hiện quyết liệt.
Theo đó, Ngân hàng Phát triển Việt Nam sẽ yêu cầu các Sở giao dịch, Chi nhánh Ngân hàng Phát triển tại các địa phương thẩm định, giải quyết việc cho vay theo danh mục các dự án giai đoạn I do Bộ Xây dựng đề xuất.
Ông Phạm Trung Tuyến - Trưởng văn phòng thường trực Ban chỉ đạo Trung ương về chính sách nhà ở và thị trường BĐS cho biết: Trước mắt, việc giải ngân sẽ ưu tiên cho những dự án có đủ điều kiện triển khai ngay tại các đô thị lớn, địa phương có nhu cầu bức thiết về nhà ở. Một số dự án đã và đang triển khai đầu tư xây dựng tại Hà Nội, Hải Phòng, Đà Nẵng, TT - Huế và Đồng Nai sẽ được lựa chọn làm thí điểm.
Theo ông Đoàn Châu Phong, đây là động lực tốt giúp đẩy nhanh chương trình, vốn kịp thời sẽ giảm thiểu được khó khăn cho chủ đầu tư, đồng thời thúc đẩy tiến độ các dự án, đáp ứng mục tiêu chương trình đề ra. DN được vay vốn ưu đãi, chi phí đầu vào giảm sẽ giúp giá thành căn hộ giảm, như vậy đối tượng hưởng lợi chính là người thuê, thuê mua, mua nhà ở. Giấc mơ sở hữu căn hộ của người thu nhập thấp đã và đang dần trở thành hiện thực.
Hà Nội: Công bố bộ thủ tục hành chính trước 30/8
UBND TP yêu cầu các sở, ban, ngành căn cứ danh mục thủ tục của các bộ, ngành Trung ương đã được công bố trước ngày 15-8-2009 để thống kê đầy đủ về số lượng, đúng về tên gọi của từng thủ tục hành chính...
UBND TP Hà Nội vừa có văn bản yêu cầu khẩn trương công bố bộ thủ tục hành chính (TTHC) cấp sở và bộ TTHC cấp huyện, cấp xã.
UBND TP yêu cầu các sở, ban, ngành căn cứ danh mục thủ tục của các bộ, ngành Trung ương đã được công bố trước ngày 15-8-2009 để thống kê đầy đủ về số lượng, đúng về tên gọi của từng TTHC, trước khi trình UBND TP ký quyết định công bố bộ TTHC thuộc thẩm quyền giải quyết của các sở, ban, ngành.
UBND TP cũng giao Tổ công tác Đề án 30 TP trên cơ sở bộ TTHC của các bộ, ngành, đã được công bố, chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan thống kê và thẩm định bổ sung các TTHC thuộc thẩm quyền giải quyết của UBND cấp huyện, cấp xã còn thiếu, trình Chủ tịch UBND thành phố ký quyết định công bố trước ngày 30-8-2009.
Sagna gãy chân, Arsenal thêm khốn khó
(VnMedia) - “The Gunners” vừa đón nhận hung tin. Hậu vệ Bacary Sagna bị gãy chân và sẽ phải nghỉ thi đấu 3 tháng. Lực lượng vốn đã thiếu hụt giờ đây Arsenal càng mỏng manh hơn bao giờ hết.
“The Gunners” vừa đón nhận hung tin. Hậu vệ Bacary Sagna bị gãy chân và sẽ phải nghỉ thi đấu 3 tháng. Lực lượng vốn đã thiếu hụt giờ đây Arsenal càng mỏng manh hơn bao giờ hết.
Tối qua, Arsenal đã phải đón nhận trận thua cay đắng 1-2 trên sân White Hart Lane trong trận derby bắc London. Trận thua này khiến Arsenal lại tụt sâu xuống vị trí thứ 15 trên bảng xếp hạng. Thua trận, Arsenal còn thiệt quân khi Bacary Sagna bị thay ra trong hiệp hai sau pha va chạm với Benoit Assou-Ekotto.
Ngay sau trận đấu, Sagna đã được đưa vào bệnh viện. Kết quả chụp x-quang cho thấy cầu thủ người Pháp này bị gãy chân. Với chấn thương như vậy, Sagna sẽ phải nghỉ thi đấu tới 3 tháng. Dự kiến trong ngày hôm nay Sagna sẽ được làm phẫu thuật.
Việc mất Sagna trong một thời gian dài khiến ông Wenger rất lo lắng vì hiện tại Arsenal đang phải đối mặt với một cuộc khủng hoảng lực lượng rất nghiêm trọng. Danh sách chấn thương của Arsenal đã rất dài với những cái tên như Jack Wilshere, Thomas Vermaelen, Abou Diaby, Johan Djourou…
Trong tình thế đó, ông Wenger chỉ còn cách tiếp tục sử dụng tân binh Carl Jenkinson mới chiêu mộ từ CLB Charlton để trám vào vị trí của Sagna đồng thời hy vọng các cầu thủ khác sớm bình phục trở lại.
Chấn thương cũng khiến Sagna bỏ lỡ đợt tập trung cùng đội tuyển Pháp chuẩn bị cho vòng loại Euro 2012 gặp Albania và Bosnia-Herzegovina.
“Chúng tôi đã nhận được thông báo từ các bác sỹ của Arsenal về tình hình chấn thương của Sagna. HLV Laurent Blanc hiện đã lên phương án thay thế Sagna bằng Mathieu Debuchy của CLB Lille”, đại diện LĐBĐ Pháp thông báo.
Cuộc sống tù binh xa hoa tại Liên Xô của Hoàng đế cuối cùng triều Thanh
(Phunutoday) - Ngày 19/8/1945, trên đường chạy trốn sang Nhật, Phổ Nghi Hoàng đế của “Mãn Châu Quốc”, cũng tức là vị Hoàng đế cuối cùng của triều Thanh bị quân Liên Xô bắt giữ. Cho mãi tới năm 1950, khi được Liên Xô trao trả về cho chính quyền Trung Quốc, Phổ Nghi đã trải qua 5 năm trong thân phận một tù binh đặc biệt ở xứ sở Bạch Dương. Đó là một câu chuyện đặc biệt thú vị mà bản thân Phổ Nghi vì những lý do khác nhau đã không thể viết ra trong cuốn hồi ký nổi tiếng của mình…
1. Ngày 8/8/1945, Liên Xô tuyên chiến với Nhật Bản trên chiến trường châu Á. Lúc bấy giờ, phe phát xít gần như đã thất bại trên tất cả các mặt trận do vậy, việc phát xít Nhật thua trận chỉ còn là chuyện ngày một ngày hai. Ông vua của “Mãn Châu Quốc” lúc bấy giờ cũng dự cảm thấy điều ấy rất rõ.
Mười ngày sau đó, dưới sự sắp xếp của quân Nhật, Phổ Nghi bỏ lại “Hoàng hậu” Uyển Dung, “Phúc quý nhân” Lý Ngọc Cầm và gia quyến của mình, lên một chiếc máy bay nhỏ bay tới Thẩm Dương, thuộc tỉnh Liêu Ninh, nằm ở phía Đông Bắc của Trung Quốc. Theo kế hoạch, tại đây Phổ Nghi sẽ được người Nhật sắp xếp đổi sang một chiếc máy bay lớn để chạy trốn sang Nhật. Tuy nhiên, cả người Nhật lẫn Phổ Nghi đều không ngờ được rằng, cùng thời điểm đó, quân đội Liên Xô đã chiếm toàn bộ sân bay Thẩm Dương.
Chiều ngày 19/8/1945, một chiếc máy bay quân sự loại nhỏ bí mật hạ cánh xuống sân bay Thẩm Dương. Hồng quân Liên Xô đóng tại sân bay ngay lập tức bao vây chiếc máy bay mang cờ hiệu Nhật. Khi cánh cửa máy bay được mở ra, một người ăn mặc sang trọng, diêm dúa song sắc mặt tái xanh, lộ rõ vẻ hoảng sợ bước xuống cùng đám tùy tùng.
Người đó không ai khác chính là vị Hoàng đế cuối cùng của triều Thanh Ái Tân Giác La Phổ Nghi. Ngày thứ hai sau khi bị bắt Phổ Nghi cùng 9 tù binh khác bị Hồng quân bắt giữ được đưa về Liên Xô. Cũng từ thời điểm đó, Phổ Nghi bắt đầu cuộc sống kéo dài 5 năm trong thân phận một tù binh của chính quyền Xô-viết. Trong vòng 5 năm đó Phổ Nghi đã lần lượt bị quản thúc tại nhiều trại khác nhau với một cuộc sống cực kỳ đặc biệt.
2. Các trại quản thúc của Liên Xô trước đó chưa từng quản thúc một vị tù binh là “Hoàng đế”. Chính vì vậy, những người Liên Xô đã đối xử một cách đặc biệt với Phổ Nghi. Tại trại quản thúc Molokovka, nơi đầu tiên Phổ Nghi được đưa tới, người ta tổ chức một bữa tiệc nhỏ để “đón tiếp” người tù binh đặc biệt, giải thích cho ông về các quy định đồng thời hỏi xem ông và những người đi cùng có yêu cầu nào đặc biệt hay không.
Tuy nhiên, đó chưa phải là điều bất ngờ đầu tiên đối với ông vua cuối cùng của Trung Quốc. Những ưu ái mà chính quyền Nga Xô-viết dành cho Phổ Nghi hoàn toàn vượt ngoài những gì vị Hoàng đế này dự đoán. Người ta đối đãi với Phổ Nghi giống như một bệnh nhân cần được chăm sóc đặc biệt. Chỉ riêng chuyện ăn uống, mỗi ngày Phổ Nghi cùng đám tùy tòng được ăn tới 4 bữa. Bữa sáng có bánh mì và các món điểm tâm, cà phê, trà..
Bữa trưa thường có ít nhất hai món ăn và một món canh. Đến buổi chiều, 3-4 giờ thường có một bữa ăn nhẹ mà người Nga gọi là “trà trưa”.
Buổi tối là bữa ăn thịnh soạn nhất trong ngày, thường ăn các món tây, đồ ăn thường là lưỡi bò, đuôi bò, rượu vang và các món điểm tâm… Phổ Nghi không hề biết rằng, vào thời điểm đó, kinh tế của Liên Xô vô cùng khó khăn, mức sống của người dân rất thấp, vì vậy, việc họ cung cấp cho Phổ Nghi một ngày tới bốn bữa ăn với “thực đơn” phong phú như vậy thì có thể nói Phổ Nghi đã được chính quyền Liên Xô ưu ái tới mức nào.
Về nơi ở, trại quản thúc này dành cho Phổ Nghi một căn phòng riêng, còn có hẳn một chiếc máy radio phát nhạc và các bản tin tiếng Nga. Trong 5 năm ở các trại quản thúc của Liên Xô, dù thời gian rỗi có thừa, song Phổ Nghi và tùy tùng không hề bị buộc phải làm việc.
Đa phần thời gian Phổ Nghi dành để tản bộ và nói chuyện. Khi mới tới Nga, chính quyền Xô-viết có giới hạn phạm vi mà Phổ Nghi có thể đi lại, tuy nhiên, một thời gian sau thì những quy định này cũng phần nào giảm bớt và Phổ Nghi có thể đi lại khắp các nơi. So với thời gian còn làm Hoàng đế tại “Mãn Châu Quốc” dưới sự quản chế của quân đội Nhật, phạm vi hoạt động và đi lại của Phổ Nghi còn rộng lớn và tự do hơn rất nhiều. Thậm chí, khi những người quản lý trại quản thúc Molokovka biết rằng Phổ Nghi biết chơi đàn piano còn tặng cho Phổ Nghi một cây đàn đặt tại phòng riêng để khi nào “thảnh thơi” thì vị “cựu Hoàng đế” đàn chơi.
Được ưu ái quá mức khiến Phổ Nghi dường như quên mất rằng bản thân mình đang là một tù binh, bắt đầu thiết lập lại nhịp sống của một vị Hoàng đế. Những kẻ tùy tùng bị bắt theo Phổ Nghi ngày ngày tới phòng để “thỉnh an” Hoàng đế. Trong khi đó, Phổ Nghi dành hết thời gian để tụng kinh niệm Phật. Thậm chí, còn sai người hầu đứng ngoài canh gác, không cho ai làm phiền mình trong lúc đang tĩnh tọa hay đang tụ tập cùng những người khác đặt quẻ xem bói dự đoán tương lai vận mệnh của chính mình. Tuy nhiên, trước sau, những người quản lý trại quản thúc không hề ngăn cản hay can thiệp vào những chuyện này.
3. Tháng 10/1945, hai tháng sau khi bị bắt, Phổ Nghi và đám người hầu được đưa tới một trại quản thúc khác có tên là Trại quản thúc Khabarovsk. Điều kiện vật chất nơi đây không được đầy đủ và thoải mái như khi còn ở Molokovka tuy nhiên, cuộc sống của Phổ Nghi tại đây vẫn rất thoải mái.
Trong thời gian sống tại trại quản thúc Khabarovsk, Phổ Nghi và những người tùy tùng bắt đầu đọc những cuốn sách đầu tiên về chủ nghĩa Mác – Lênin và lịch sử Đảng Cộng sản Liên Xô. Ngoài ra, chính quyền Xô-viết còn để họ tham gia một số hoạt động lao động như quét dọn vệ sinh, lĩnh thực phẩm hàng tháng…
Tuy nhiên, trước sau Phổ Nghi gần như không bao giờ tham gia các hoạt động lao động này. Một thời gian sau đó, Phổ Nghi lại được chuyển tới trạm quản thúc tù binh chiến tranh đặc biệt số 45. Trong suốt thời gian ở đây, sự biệt đãi mà chính quyền Xô-viết dành cho Phổ Nghi vẫn không hề thay đổi.
Từ giây phút xuống máy bay và bị quân đội Liên Xô bắt, Phổ Nghi vẫn cánh cánh một nỗi lo rằng, Liên Xô sẽ đem mình trả về cho chính phủ Trung Quốc. Trong thời gian “chấp chính” tại “Mãn Châu Quốc”, Phổ Nghi đã ký “Hiệp định Nhật-Mãn”, cắt phần đất ở phía Đông Bắc Trung Quốc cho Nhật, biến nơi đây trở thành căn cứ quân sự cho đế quốc Nhật xâm lược Trung Quốc cũng như hàng loạt các nước châu Á khác.
Tiếp đó, dưới sức ép của quân đội Nhật, Phổ Nghi liên tiếp ký những “chiếu thư” công nhận sự cai trị của Nhật ở Trung Quốc. Phổ Nghi biết rằng, với những việc đã làm thì không một người Trung Quốc nào có thể tha cho ông. Vì vậy, Phổ Nghi cho rằng: “Dù cho Đảng Cộng sản thắng hay Quốc dân đảng thắng đối với bản thân mình chẳng có gì khác nhau. Chi bằng cứ ở lại Liên Xô may ra có thể bảo toàn tính mạng”.
Chính vì lý do này nên ngày khi mới tới trại quản thúc Molokovka, Phổ Nghi đã nói người em trai của mình là Phổ Kiệt viết một bức thư gửi cho Stalin, đề nghị cho phép mình ở lại Liên Xô. Bức thư được chuyển đến tay một Thiếu úy trong quân đội Liên Xô nhờ chuyển hộ, song Phổ Nghi không bao giờ nhận được thư trả lời. Sau đó, Phổ Nghi nhiều lần tự mình viết thư gửi cho Stalin song tất cả đều “một đi không trở lại”. Điều này khiến Phổ Nghi hết sức buồn bã và lo lắng. “Cửa trên” không thông nên Phổ Nghi quyết định đi theo “cửa dưới”
Ông bắt đầu tìm cách mua chuộc những người quản lý trong các trại quản thúc, nơi đang giám sát mình. Khi từ Trường Xuân trốn đi, Phổ Nghi đã kịp mang theo khá nhiều những báu vật quý, trong đó những thứ châu báu, trang sức, ngọc quý rất nhiều. Phổ Nghi đã sử dụng thứ “vốn tự có” này nhằm mua chuộc những người trong chính quyền Liên Xô mỗi khi có cơ hội.
Khi mới tới Liên Xô, một sỹ quan trong quân đội Xô Viết rất thích thú với chiếc đồng hồ đeo tay của Phổ Nghi. Đó là một chiếc đồng hồ hình chữ nhật với vỏ làm bằng bạch kim rất quý. Vị sỹ quan nọ đưa chiếc tay không của mình về phía Phổ Nghi và cười. Phổ Nghi ngay lập tức lĩnh hội ý tứ của vị sỹ quan nọ, vội vàng cởi chiếc đồng hồ quý của mình đeo lên tay của ông ta.
Khi Phổ Nghi được đưa tới trại quản thúc Khabarovsk, chính quyền Xô-viết yêu cầu ông giao nộp tất cả những thứ vật phẩm quý mang theo để giữ hộ trong thời gian ông ở tại đây. Trong lúc làm giấy biên nhận, Giám đốc của trại quản thúc nhìn thấy một chiếc dây chuyền rất đẹp trong đống trang sức Phổ Nghi mang theo người mới buột miệng nói: “Nếu như tôi đem chiếc dây chuyền này tặng cho vợ tôi thì chắc hẳn cô ấy sẽ vui lắm”. Phổ Nghi nghe thấy vậy, ngay lập tức đem sợi dây chuyền tặng lại cho vị Giám đốc.
Một hôm, một vị Giám đốc Sở Nội vụ địa phương mời Phổ Nghi tới biệt thự ở cạnh trại quản thúc để ăn cơm. Phổ Nghi lấy làm lạ không biết vị sao một vị chức trách của chính quyền Xô Viết lại đi mời một người tù binh như mình. Đến khi tới nơi, Phổ Nghi mới biết dụng ý của bữa cơm đó.
Vị Giám đốc nọ nói với Phổ Nghi rằng, Liên Xô tuy giành thắng lợi trong chiến tranh nhưng vẫn phải khôi phục những vết thương do chiến tranh gây ra. Năm nay lại gặp đúng năm trời hạn hán, thu hoạch thất bát, đời sống nhân dân đang gặp rất nhiều khó khăn vì vậy hy vọng Phổ Nghi có thể giúp đỡ bằng cách quyên góp những vật phẩm quý báu mà ông ta mang theo.
Khi trở về trại quản thúc, Phổ Nghi rơi vào tình trạng “tiến thoái lưỡng nan”. Nếu như đem cho toàn bộ vàng bạc châu báu mang theo thì không đành nhưng nếu như không đáp ứng yêu cầu của họ thì ý định ở lại Liên Xô khó có thể thành hiện thực.
Cuối cùng, sau khi bàn luận với những người đi cùng, Phổ Nghi quyết định đem những thứ kích thước lớn nhưng ít giá trị như bình mạ vàng, bát mạ vàng đem quyên góp cho vị Giám đốc Sở Nội vụ, còn những vật quý khác thì đem giấu đi. Nhưng giờ đây đang ở trong tù thì biết giấu những thứ ấy đi đâu? Vừa may lúc ấy mọi người tìm được một chiếc thùng đựng máy chiếu phim. Người hầu của Phổ Nghi là Lý Quốc Hùng đã đóng một ngăn bí mật trong chiếc thùng này để Phổ Nghi giấu 468 vật báu quý giá nhất.
Sau khi đã giấu xong, vẫn còn lại một ít những đồ vật quý giá không muốn đem cho, Phổ Nghi đem chia cho tất cả những người đi theo mình. Sau đó, vì phải liên tục chuyển đến nơi ở mới nên Phổ Nghi lại sợ bị chính quyền Xô-viết phát hiện ra số vật báu cất giấu này thì mình sẽ phạm vào tội lừa dối và cơ hội ở lại Liên Xô sẽ càng mong manh hơn.
Vì vậy, Phổ Nghi đã quyết định tìm cách tiêu hủy những báu vật này. Phổ Nghi sai người đem kim cương, vòng tay vứt xuống sông, một số những thứ khác bị Phổ Nghi cho người vứt vào lò lửa để phi tang. Cho tới sau này trở về Trung Quốc, Phổ Nghi chỉ còn giữ được một số ít những vật phẩm giá trị mà ông ta mang theo.
4. Mặc dù đã tìm mọi cách nhưng mong muốn được ở lại Liên Xô của Phổ Nghi hoàn toàn không được đáp ứng. Cũng chính vì vậy, trong suốt thời gian ở tại các trạm quản thúc của Liên Xô, Phổ Nghi luôn trong tình trạng lo lắng, bất an. Phổ Nghi từng kể rằng, mỗi lần ra đường nhìn hoặc nghe thấy một người nói tiếng Trung Quốc là toàn thân lại toát mồ hôi lạnh vì nghĩ rằng, Đảng Cộng sản hoặc Quốc dân đảng đã phái người sang đưa ông ta về nước.
Cuối xuân, đầu hè năm 1946, một năm sau khi đến Liên Xô Bộ Nội vụ của Liên Xô lần lượt cho gọi những người đi theo đến và hỏi những vấn đề liên quan đến Phổ Nghi khi họ còn ở “Mãn Châu Quốc”. Đại loại như quân đội Nhật làm thế nào để khống chế chính phủ Mãn Châu và Phổ Nghi làm thế nào để từ Thiên Tân bỏ lên vùng Đông Bắc để làm Hoàng đế của “Mãn Châu Quốc”?...
Ban đầu khi nghe mọi người về kể lại, Phổ Nghi cảm thấy rất mơ hồ, không hiểu chính quyền Xô-viết vì sao lại làm như vậy. Mãi tới tháng 8/1946, khi chính quyền Liên Xô thông báo cho Phổ Nghi đến Tòa án Quân sự quốc tế Viễn đông để làm nhân chứng thì ông ta mới biết rằng họ làm như vậy là để chuẩn bị cho phiên tòa này.
Từ Vladivostok, dưới sự áp giải của quân đội Nga, Phổ Nghi đáp máy bay đến Nhật Bản. Sau khi tới Nhật, Phổ Nghi đã lần lượt gặp hai vị quan tòa của Tòa án Quân sự quốc tế viễn đông, một người Mỹ và một người Trung Quốc. Tại phiên tòa này, Phổ Nghi đã kể lại tường tận về kế hoạch cũng như quá trình thực hiện âm mưu nô dịch Mãn Châu của đế quốc Nhật.
Phổ Nghi đã kể tỉ mỉ việc Tư lệnh quân đồn trú Nhật Bản làm thế nào để buộc ông ta phải đến Lữ Thuận sau sự biến “18 tháng 9” rồi Tham Mưu trưởng quân Quan Đông là Itagaki đã dùng cái chết để dọa dẫm, buộc ông phải đi Trường Xuan để làm Hoàng đế của “Mãn Châu Quốc” như thế nào. Phổ Nghi còn kể lể việc mình bị quân đế quốc Nhật giám sát chặt chẽ tới mức không còn tự do cá nhân như thế nào trong những ngày tháng làm “Hoàng đế”.
Khi Phổ Nghi nói đến việc quân Nhật đã tìm cách sát hại vợ ông ta là Đàm Ngọc Linh, Phổ Nghi đã không kiềm chế được tình cảm của mình, dùng tay đập mạnh lên chiếc bàn dành cho nhân chứng. Tiếp đó, khi nói tới việc Thiên hoàng Nhật Bản tặng cho ông ta chiếc kính và thanh kiếm biểu tượng của Thiên hoàng Phổ Nghi một lần nữa lại mất bình tĩnh, nói: “Khi tôi cầm những thứ đó về nhà, người trong nhà đều khóc rống lên. Đây là một sự sỉ nhục đối với một đời người”.
Uất ức bấy lâu này về sự kìm kẹp của người Nhật đồng thời cũng là hy vọng để có thể ở lại Liên Xô tỵ nạn, Phổ Nghi đã đem tất cả những chuyện “thâm cung bí sử” ở “Mãn Châu Quốc” kể hết tại Tòa. Chính vì vậy, trong suốt 8 ngày kể từ ngày 16/8/1945, Phổ Nghi liên tục xuất hiện tại Tòa án với tư cách là người làm chứng. Với “kỷ lục” này, Phổ Nghi trở thành nhân chứng có thời gian xuất hiện tại phiên tòa Quân sự quốc tế viễn đông lâu nhất.
5. Sau khi kết thúc nhiệm vụ của mình tại phiên Tòa Quân sự quốc tế viễn đông, Phổ Nghi lại lên máy bay trở về nước Nga tiếp tục cuộc sống của một tù binh đặc biệt và rất được ưu ái. Thực tế, sau phiên Tòa Quốc tế viễn đông, Phổ Nghi đã nghĩ rằng cơ hội mình ở lại Liên Xô đã lớn hơn rất nhiều. Tuy nhiên, Phổ Nghi lại một lần nữa sai lầm.
Năm 1949, phe Cộng sản giành thắng lợi trước Quốc dân đảng của Tưởng Giới Thạch, thành lập nên Cộng hòa nhân dân Trung Hoa. Stalin vì muốn làm ấm lại mối quan hệ giữa Liên Xô và Trung Quốc, vì vậy đã quyết định trao trả Phổ Nghi cùng một số tù binh chiến tranh khác về cho chính quyền mới ở Trung Quốc.
Chính vì vậy, sau 5 năm sống trong thân phận một tù binh đặc biệt tại Liên Xô, Phổ Nghi đã bị trả về cho Trung Quốc.
Ngày 30/7/1950, chính quyền Liên Xô gửi thông báo với Phổ Nghi về việc trao trả ông ta cho chính quyền mới ở Trung Quốc.
Lúc này, Phổ Nghi đang ở trại quản thúc tù nhân chiến tranh đặc biệt số 45 của Liên Xô. Khi tờ thông báo được một người phiên dịch cầm đến cho Phổ Nghi, vị “cựu Hoàng đế” đã một lần nữa bày tỏ nguyện vọng của mình là được ở lại Liên Xô cho tới hết cuộc đời. Tuy nhiên, người phiên dịch nói với Phổ Nghi rằng: “Nếu như Trung Quốc hiện tại vẫn là của Tưởng Giới Thạch thì có lẽ ông sẽ không bị Liên Xô trả về đâu. Tuy nhiên, hiện giờ Trung Quốc là của Mao Trạch Đông, tôi e là ông không có cách nào để ở lại Liên Xô”.
Sau nỗ lực cuối cùng không thành, Phổ Nghi đành buồn bã thu dọn hành lý để trở về quê hương của mình trong nỗi sợ hãi không biết tai họa gì đang đợi mình phía trước. Chỉ sau khi nhận thông báo một ngày, ngày 31/5/1950, Phổ Nghi lên tàu hỏa trở về Trung Quốc, kết thúc 5 năm cuộc sống của một tù bình đặc biệt được ưu ái ở Liên Xô.
Hiện thực quả thật đã diễn ra không khác bao nhiêu so với dự cảm của vị “cựu Hoàng đế”. Ngay sau khi trở về Trung Quốc, Phổ Nghi trải qua 10 năm trong trại cải tạo Phủ Thuận, tỉnh Liêu Ninh cho đến khi chính quyền Trung Quốc tuyên bố là đã được cải tạo xong. Phổ Nghi đến Bắc Kinh năm 1959, với sự cho phép đặc biệt từ Chủ tịch Mao Trạch Đông và đã sống 6 tháng tiếp theo trong một căn hộ bình thường ở Bắc Kinh với em gái của mình.
Sau đó, Phổ Nghi lại được chuyển đến một khách sạn do chính phủ tài trợ. Năm 1962, dưới sự sắp xếp của chính quyền, vị “cựu Hoàng đế” đã kết hôn với một y tá đã có một đời chồng tên là Lý Thục Hiền. Trong khoảng thời gian này, Phổ Nghi làm biên tập cho Vụ Văn học của Quốc hội Trung Quốc và được trả lương khoảng 100 tệ mỗi tháng.
Tuy nhiên, cuộc sống bình lặng của ông vua cuối cùng ở Trung Quốc không kéo dài lâu. Năm 1966, khi cuộc cách mạng văn hóa nổ ra, các Hồng vệ binh xem Phổ Nghi, một biểu tượng của chế độ phong kiến Trung Hoa là một mục tiêu dễ tấn công nhất. Vì vậy, Phổ Nghi đã phải chịu ảnh hưởng rất nặng nề từ cuộc cách mạng tàn khốc này. Đó có lẽ là lý do chỉ một năm sau đó Phổ Nghi qua đời ở tuổi 60, khi cuộc cách mạng văn hóa khủng khiếp kéo dài suốt 10 năm ở Trung Quốc mới chỉ bắt đầu.
Tăng lãi suất cơ bản: Thuốc đắng có giã được tật?
VinaCorp - Câu chuyện vĩ mô cuối năm 2009 dường như đang lặp lại rõ ràng nhất trong nửa đầu tháng 11 năm 2010 và hành động tăng lãi suất cơ bản (LSCB) của Ngân hàng Nhà nước (NHNN) từ 8%-9% từ ngày 5.11.2010 đang được đánh giá là liều thuốc cần thiết để giải quyết các căn bệnh của nền kinh tế Việt Nam: Lạm phát, VND mất giá…
Cũng giống như cuối năm 2009, nhu cầu tín dụng những tháng cuối năm này đang tăng cao đang khiến các ngân hàng gặp rất nhiều khó khăn trong việc huy động vốn. Mặc dù Hiệp hội Ngân hàng và các ngân hàng thành viên đã đồng thuận mức lãi suất huy động không quá 12%/năm, nhưng các ngân hàng thi nhau vượt rào với mức lãi suất huy động lên tới 14-15%/năm cùng với nhiều chương trình khuyến mãi đặc biệt. Điều này đã phản ánh sự thiếu hụt nguồn vốn trầm trọng của các NHTM. Lãnh đạo một NHTMCP tâm sự, đây cũng chỉ là cách làm “đặng chẳng đừng” nhằm hút các nguồn vốn nhàn rỗi trong dân.
Trên thị trường tự do, USD và vàng liên tục tăng giá từ đầu tháng 11.2010, kéo theo sự giảm giá của VND. Theo nhận định chung của các chuyên gia, việc USD tăng giá sẽ gây nên những ảnh hưởng xấu như: Các doanh nghiệp Việt Nam sẽ phải nhập hàng hóa với giá đắt sẽ làm cho lạm phát tăng cao; VND mất giá sẽ khiến Việt Nam kém hấp dẫn hơn đối với nguồn vốn đầu tư nước ngoài FDI... Việc NHNN chủ trường tăng LSCB nhằm hạn chế nguồn cung VND có ý nghĩa cải thiện giá trị VND, hạn chế áp lực tỉ giá gây biến động xấu cho nền kinh tế vĩ mô.
Ở góc độ vĩ mô, cùng với sự thiệt hại do thiên tai lũ lụt mang lại, cũng như sự tăng mạnh của giá vàng và mất giá của VND đã làm cho tình hình lạm phát những tháng cuối năm 2010 đang trở nên khó kiểm soát. CPI cả nước tháng 10.2010 đã tăng 7,58% so tháng 12.2009. Như vậy mục tiêu duy trì lạm phát ở mức 8% là gần như không thể đạt được. Việc tăng LSCB của NHNN là nhằm thắt chặt tiền tệ và hạn chế rủi ro vĩ mô.
Như vậy, việc tăng LSCB thêm 1% lên mức 9%/năm được đánh giá là một chính sách tích cực nhằm ổn định nền kinh tế vĩ mô trong trung và dài hạn. Quan tâm của dư luận là tác động của chính sách này như thế nào lên TTCK.
Trong lần tăng lãi suất cơ bản cách đây gần 1 năm của NHNN (1.12.2009) đã khiến cho VN - Index có một sự sụt giảm mạnh trong vòng nửa tháng từ 513 điểm xuống 434 điểm (-15,4%), nhưng ngay sau đó VNIndex đã có một đợt sóng tăng mạnh từ 434 điểm lên 540 điểm (+24,4%) . Như vậy, có thể thấy rằng việc tăng LSCB về ngắn hạn thì nó có thể sẽ có những tác động xấu đến TTCK vì khi có chính sách tăng LSCB thì thường nền kinh tế đang phải trải qua giai đoạn xấu với các vấn đề về tín dụng, lạm phát..., nhưng về trung và dài hạn thì việc tăng LSCB là một chính sách vĩ mô tốt giúp giải quyết các vấn đề vĩ mô, và TTCK sẽ có những diễn biến tích cực hơn trong trung và dài hạn.
Và quá khứ đang lặp lại phần đầu tiên của nó. Với những vấn đề vĩ mô tương tự như những tháng cuối năm 2009, NHNN đã tăng LSCB lên 9%/năm và VN - Index đã phản ứng ngay khi có một đợt giảm bắt đầu từ ngày 5.11.2010 từ 452 điểm xuống 426 điểm (-5,8%) cũng trong vòng nửa tháng.
Nhìn về trung và dài hạn thì VN- Index sẽ có những diễn biến tốt hơn khi các vấn đề vĩ mô dần ổn định trở lại, và đây đang là cơ hội lớn cho những nhà đầu tư dài hạn cũng như những nhà đầu tư giá trị.
Bộ Tài chính: Giá xăng dầu tăng tác động vòng 1 tới CPI 0,65%
(Dân trí) - Theo tính toán từ Bộ Tài chính: Giá xăng dầu điều chỉnh tăng gần 3.000 đồng/lít xăng dầu trong sáng nay 24/2 sẽ tác động làm tăng chỉ số giá tiêu dùng (CPI) trực tiếp vòng 1: 0,65% (chưa tính được tác động của vòng tiếp theo và yếu tố tâm lý).
Chen chân mua xăng trước giờ tăng giá (ảnh: Quang Phong).
10h sáng 24/2, giá các mặt hàng xăng dầu đồng loạt tăng gần 3.000 đồng/lít khiến người dân khá bất ngờ. Nhiều người cho rằng đây là mức tăng quá cao, sẽ tác động lên giá nhiều mặt hàng làm ảnh hưởng trực tiếp đến đời sống.
Còn theo tính toán từ Bộ Tài chính, nếu tính đủ chi phí, tính đủ thuế và không sử dụng Quỹ Bình ổn giá xăng dầu thì phải điều chỉnh giá hiện hành tăng thêm đối với xăng: 6.493 đồng/lít; diezel: 6.260 đồng/lít; dầu hỏa: 6.692 đồng/lít; ma zút: 4.334 đồng/kg.
Đây là mức tăng quá cao, do đó trước mắt cần điều chỉnh giá một bước giảm bao cấp trên cơ sở: Nhà nước vẫn giữ mức thuế suất thuế nhập khẩu 0%; doanh nghiệp không có lãi và không sử dụng Quỹ Bình ổn giá. Với nguyên tắc đó, Bộ Tài chính đã có quyết định điều chỉnh tăng giá bán xăng dầu lên gần 3.000 đồng/lít vào sáng nay.
“Với mức điều chỉnh trên, giá xăng trong nước vẫn thấp hơn giá xăng của Lào khoảng 5.100 đồng/lít, của Campuchia khoảng 4.200 đồng/lít, của Trung Quốc khoảng 3.200 đồng/lít”, Bộ Tài chính cho hay.
Tính toán về tác động tăng giá tiêu dùng, theo Bộ Tài chính, việc điều chỉnh tăng giá xăng dầu sáng nay sẽ tác động làm tăng CPI trực tiếp vòng 1 là 0,65% (chưa tính được tác động của vòng tiếp theo và yếu tố tâm lý).
Đề cập tới tình hình điều hành giá xăng dầu và sử dụng các công cụ tài chính từ năm 2010 đến nay, Bộ Tài chính cho biết: Giá xăng, dầu thế giới năm 2010 tăng 28,7% so với giá bình quân của năm 2009 và đầu năm 2011 tiếp tục vận động theo xu hướng tăng, nhưng giá xăng dầu trong nước thời gian đó được điều hành cơ bản là bình ổn thông qua việc Nhà nước 6 lần điều chỉnh giảm thuế nhập khẩu và sử dụng Quỹ Bình ổn giá.
Cụ thể, thuế nhập khẩu từ 20% xuống 0% tính thành tiền đến nay khoảng 10.089 tỷ đồng; 4 lần cho doanh nghiệp sử dụng Quỹ Bình ổn giá để bù đắp giá vốn cơ sở tăng cao hơn so với giá bán hiện hành với số tiền đến nay khoảng 6.396 tỷ đồng và hiện nay số dư của quỹ đã hết.
Do giá xăng dầu được giữ bình ổn nên giá xăng trong nước trước thời điểm điều chỉnh thấp hơn giá xăng của Lào khoảng 8.000 đồng/lít, của Campuchia khoảng 7.100 đồng/lít, của Trung Quốc khoảng 6.100 đồng/lít. Điều này làm cho tình trạng buôn lậu xăng dầu qua biên giới diễn biến hết sức phức tạp.
Theo dự báo, nền kinh tế toàn cầu năm 2011 tiếp tục hồi phục; hai nền kinh tế lớn nhất thế giới là Mỹ và Trung Quốc vẫn có những tín hiệu tăng trưởng khả quan. Vì vậy, nhu cầu dầu mỏ tiếp tục gia tăng; tình hình thiên tai, lũ lụt ở các quốc gia lớn trên thế giới, tình hình bất ổn về chính trị ở Trung Đông, Châu Phi... sẽ có tác động làm giá cả nói chung, giá dầu nói riêng biến động tăng.
Trong khi tổng nguồn cung dầu mỏ của các nước không thuộc OPEC (sản lượng dầu mỏ của các nước ngoài OPEC chiếm xấp xỉ 65% sản lượng dầu mỏ của toàn cầu trong năm 2010) sẽ giảm khoảng 250.000 thùng/ngày, chủ yếu do sản lượng dầu mỏ ở Biển Bắc, Bắc Mỹ và nguồn cung từ Nga giảm.
Như vậy, sẽ có khả năng mất cân đối ở mức độ nhất định giữa nguồn cung cấp và nhu cầu sử dụng về dầu mỏ trên toàn cầu trong năm tới. Mặt khác, sự biến động của đồng USD cũng là một trong những nhân tố chính dẫn tới những thay đổi trên thị trường dầu mỏ.
Bộ Tài chính nhấn mạnh: “Do giá xăng dầu thị trường thế giới tiếp tục dao động ở mức cao trong thời gian tới, hơn nữa các giải pháp tài chính đã được sử dụng hết và tiềm lực không còn vì thuế đã giảm về 0%, Quỹ Bình ổn giá đã sử dụng hết; đồng thời để khắc phục hiện tượng gian lận thương mại... thì việc điều chỉnh giá là cần thiết”.
Atletico Madrid chưa chắc sang Hà Nội
(VnMedia) - Kế hoạch phối hợp cùng VFF để tổ chức một trận giao hữu tầm cỡ quốc tế để mừng Đại lễ 1000 năm Thăng Long của bầu Hiển có thể bị đình lại vì vấn đề... tài chính.
Với hầu bao rủng rỉnh, một tinh thần thế thao cao thượng và nhất là với tài ngoại giao tốt như của bầu Hiển, những tưởng mọi việc sẽ suôn sẻ. Ai dè đến phút chót, một khoản tiền khổng lồ hiện ra, và động tác yêu cầu VFF hỗ trợ kinh phí của Tập đoàn T&T đã không nhận được sự ủng hộ của Thường vụ tổ chức này.
Theo lời một quan chức VFF, con số 300.000 euro (tương đương 7 tỷ đồng) là quá nhiều. Nó sẽ ảnh hưởng nghiêm trọng đến năm tài khóa 2010, và đương nhiên cũng ảnh hưởng đáng kể lên hàng loạt kế hoạch mà đơn vị này lên cho các sự kiện từ bây giờ đến cuối năm.
Như vậy, có thể hiểu cái giá Atletico Madrid đưa ra cho bầu Hiển còn có thể cao hơn nhiều so với con số 300.000 euro. Dự kiến, CLB này chỉ đá 2 trận, một với ĐTQG và một với 1 trong 2 CLB của bầu Hiển là Hà Nội T&T hoặc SHB Đà Nẵng vào thời điểm đầu tháng 8.
Kế hoạch mời CLB đóng trên địa bàn Thủ đô đến từ quốc gia có nền bóng đá phát triển như Tây Ban Nha là hết sức có y nghĩa trong bối cảnh Thủ đô Hà Nội chuẩn bị kỷ niệm 1000 năm Thăng Long. Về chính Lễ, nếu không có thay đổi vào giờ chót, thành phần khách mời của Cúp bóng đá quốc tế kỷ niệm 1000 năm Thăng Long – Hà Nội (diễn ra từ ngày 20/9 đến 2/10/2010) sẽ là U23 CHDCND Triều Tiên, U23 Australia và U23 Kuwait.
Ở TP.HCM, với ĐT Olympic Việt Nam làm chủ nhà, thành phần khách mời sẽ có U23 Malaysia, U23 Singapore và U23 Iran. Tiếng là U23 nhưng thực chất các vị khách mời này đều là U23+3 và họ cam kết sẽ mang tới Việt Nam đội hình mạnh nhất, trước hết là vì ý nghĩa của giải đấu, và thứ hai là bởi họ cũng cần chuẩn bị cho Asiad 16 diễn ra ở Quảng Châu
Xe chở khách lật nhào trên quốc lộ 1A
TPO - Một ô tô khách chở gần 30 người đang lưu thông trên Quốc lộ 1A hướng Nam - Bắc đoạn qua xã Phong An (huyện Phong Điền, Thừa Thiên Huế) đã lật nhào làm 8 hành khách bị thương nặng phải chuyển cấp cứu tại Bệnh viện Trung ương Huế vào chiều nay, 29-1.
Vụ tai nạn xảy ra khoảng 17 giờ chiều nay, tại vị trí Km 801+200 Quốc lộ 1A. Nguyên nhân tai nạn bước đầu được xác định, xe khách mang BKS 73L – 8991, do tài xế Nguyễn Văn Chiến (quê Lệ Thủy, Quảng Bình) điều khiển, khi đến vị trí nêu trên do vượt xe khách cùng chiều tại đoạn cua ngoặt, không làm chủ tốc độ, nên đã va chạm với xe gắn máy mang BKS 75H9-1770 (cũng chạy cùng chiều), sau đó mất lái lật nhào xuống lề đường.
Do va đập mạnh, 8 hành khách trên ô tô bị thương nặng phải nhập viện cấp cứu. Hai người đi xe máy là Nguyễn Ngọc Diệp và Nguyễn Xuân (cùng trú Phong Xuân, Phong Điền) bị thương nhẹ. Ô tô khách và xe máy hư hỏng nặng.
Cô bé 8 tuổi từng là con trai
Josie Romero có vẻ ngoài là một cô bé xinh xắn, yểu điệu nhưng bé vốn sinh ra là một cậu con trai, với tên gọi Joey.
Khi 4 tuổi, cậu bé Joey khẳng định với bố mẹ: "Con thực sự là một đứa con gái". Lúc 5 tuổi, bé không chịu cắt tóc. Và đến 6 tuổi, bé được chẩn đoán có vấn đề về giới tính.
Giờ đây, Joey đã được thay đổi giới tính một cách hợp pháp và nhờ sự trợ giúp của thuốc và phẫu thuật, Joey sẽ lớn lên thành một cô gái. Tên của bé cũng được đổi là Josie.
Venessia, 42 tuổi, mẹ của Josie, chia sẻ: "Lúc còn nhỏ, Josie ôm đồ chơi và đung đưa chúng như em bé. Khi bắt đầu biết nói, bé bảo rằng, 'con là con gái'. Chúng tôi sửa cho bé và nói: Không, con là con trai".
Thời gian đó, Venessia và chồng cô, Joseph, kỹ sư không quân của Mỹ, đang sống ở Nhật. Họ cũng nhận nuôi một bé gái người Trung Quốc 2 tuổi. Josie rất thích chơi với em gái và những con búp bê của em.
Đến khi Josie 5 tuổi rưỡi, bé được đưa tới chuyên gia giới tính và gia đình bắt đầu chấp nhận bé là con gái. Joseph tâm sự: "Tôi đã rất buồn vì không còn con trai. Sau cuộc gặp, tôi biết mình có thêm một đứa con gái".
Nhưng việc thay đổi giới tính cho bé không thực sự dễ dàng. Từ khi gia đình chuyển về Vail, Arizona, Mỹ vào năm ngoái, Josie và em gái Jade đã được học ở nhà để tránh những rắc rối có thể xảy ra ở trường. Giấy khai sinh của Josie, hộ chiếu và thậm chí số an ninh xã hội của bé đều phải thay đổi để chứng tỏ bé là con gái. Theo The Sun, cô bé sẽ được uống thuốc để ngăn hormon nam phát triển và đến 12 tuổi, bé sẽ nhận hormon nữ. Josie cũng biết bé sẽ phải phẫu thuật khi trưởng thành để trở thành phụ nữ hoàn hảo.
Khởi công tuyến đường sắt đô thị Hà nội: Lối thoát cho giao thông Hà Nội?
Theo tin từ UBND TP. Hà Nội, ngày 22-9 tới đây tuyến đường sắt đô thị thí điểm, đoạn Nhổn - ga Hà Nội sẽ chính thức được khởi công.
Ùn tắc triền miên là vấn đề nan giải nhất của giao thông Hà Nội
Dự án tuyến đường sắt thí điểm TP Hà Nội đoạn Nhổn - ga Hà Nội thuộc tuyến số 3 theo quy hoạch phát triển giao thông vận tải Thủ đô Hà Nội đến 2020. Dự án chạy trên đường dành riêng với tổng chiều dài tuyến chính trên 12 km. Ngoài ra đây còn là một trong 5 tuyến đường sắt đô thị nối liền các khu nội đô Hà Nội. Như vậy, đến 2020 sẽ có 77,05 km tuyến đường đi trên cao, mặt đất và dưới ngầm sẽ được xây dựng. Để giải quyết dứt điểm những vướng mắc trong công tác giải phóng mặt bằng gây cản trở cho tiến độ khởi công của dự án, lãnh đạo Thành phố Hà Nội vừa chỉ đạo công tác giải tỏa các hộ dân phải được hoàn thành trước ngày 16-9 tới đây.
Cụ thể, tuyến số 1 (Ngọc Hồi - Yên Viên - Như Quỳnh) phục vụ các khu vực ngoại thành phía Đông Bắc và Nam Hà Nội đi qua trung tâm thành phố với chiều dài 38,7 km.
Tuyến số 2 (Nội Bài - trung tâm thành phố - Thượng Đình) là xương sống cho khu vực đô thị hiện tại và tương lai. Kết nối với tuyến số 2 sẽ là tuyến đường sắt Hà Nội - Hà Đông, bắt đầu từ khu vực Cát Linh đến Ba La với chiều dài 35,2km, là xương sống cho khu vực đô thị hiện tại và tương lai.
Tuyến số 3 (Nhổn - ga Hà Nội - Hoàng Mai) nối khu vực phía Tây với trung tâm thành phố và phía Nam. Trong đó tuyến Nhổn - ga Hà Nội đang được chuẩn bị xây dựng với chiều dài 21 km.
Tuyến số 4 (Đông Anh - Sài Đồng - Vĩnh Tuy - Thanh Xuân - Từ Liêm - Thượng Cát - Mê Linh) dạng vòng tròn, kết nối với các tuyến số 1, 2, 3 và 5, đa dạng hóa nhu cầu giao thông và gắn kết với các dự án phát triển đô thị.
Tuyến số 5 (Nam Hồ Tây - Ngọc Khánh - Láng - Hòa Lạc) có chức năng kết nối trung tâm thành phố với các đô thị dọc theo hành lang Láng - Hòa Lạc, với chiều dài là 34,5 km.
Theo đại diện lãnh đạo TP.Hà Nội, trong giai đoạn đầu, Hà Nội sẽ tập trung triển khai một số dự án trọng điểm nhằm giải quyết cơ bản tình trạng ùn tắc giao thông và tôn tạo cảnh quan đô thị. “Sau khi hoàn thành, hệ thống đường sắt đô thị của thành phố sẽ đóng vai trò chính trong vận tải hành khách công cộng tốc độ cao, khối lượng lớn”.
Tiến sĩ Lưu Xuân Hùng, PGĐ Ban dự án đường sắt đô thị cho biết: Hiện tại các tuyến đường sắt đô thị đều đã được triển khai. Riêng tuyến số 3, là tuyến Nhổn – ga Hà Nội sắp được khởi công tới đây là tuyến do Pháp tài trợ đã bị chậm tiến độ do nhiều vấn đề phức tạp nảy sinh chứ không riêng về lĩnh vực giải phóng mặt bằng, một vấn đề thường xảy ra với các dự án xây dựng giao thông.
Ông Phan Thanh Bình, Viện chiến lược và phát triển giao thông cho biết, các tuyến đường sắt nội đô sẽ hướng tới giảm số lượng xe máy tham gia giao thông xuống dưới 30%, tăng lượng người dân tham gia phương tiện giao thông công cộng đến 35 – 45%. Đường sắt đô thị với ưu điểm là chiếm ít diện tích, chi phí thấp, không ảnh hưởng tới môi trường với tính năng vượt trội, đường sắt có thế mạnh về vận chuyển lớn, vận hành an toàn, và chạy theo đúng lịch trình, đồng thời giảm ùn tắc và tai nạn giao thông.
Gấc - màu sắc của niềm vui và sức khỏe
Gấc có tác dụng phòng chống các bệnh như suy dinh dưỡng, thiếu vitamin; thiếu vi chất, giúp tăng khả năng miễn dịch, tăng sức đề kháng.
Công dụng quen thuộc đầu tiên của gấc là nấu xôi.Xôi gấc là một món ăn thường xuất hiện trong những dịp cưới hỏi, lễ Tết, vì màu đỏ của quả gấc tượng trưng cho sự vui vẻ, tốt lành
Bên cạnh ưu điểm về màu sắc, gấc còn là một loại quả có nhiều chất dinh dưỡng, tốt cho sức khỏe. Gấc rất giàu lycopen. Theo tỷ lệ khối lượng, nó chứa nhiều lycopen gấp 70 lần cà chua, chứa beta-caroten nhiều gấp 10 lần cà rốt hoặc khoai lang.
Nhiều nghiên cứu cũng cho thấy thành phần vitamin E trong dầu gấc khá cao, các hợp chất của beta caroten, lycopen, alphatocopherol… trong dầu gấc có tác dụng làm vô hiệu hóa 75% các chất gây ung thư nói chung, nhất là ung thư vú ở phụ nữ.
Gấc có tác dụng phòng chống các bệnh như suy dinh dưỡng, thiếu vitamin; thiếu vi chất, giúp tăng khả năng miễn dịch, tăng sức đề kháng cho trẻ em; chống ôxy hóa, chống lão hóa tế bào; loại bỏ các tác động có hại của môi trường (hóa chất độc hại, tia xạ…); giúp da dẻ hồng hào, mịn màng…
Có giá trị dinh dưỡng cao nên quả gấc và dầu gấc được dùng để chế biến các món ăn trong các gia đình. Với một chút khéo léo, các bà nội trợ có thể chế biến cho gia đình những món ăn ngon-bổ-khỏe.
Bổ đôi quả gấc chín, lấy hết hạt có màng nhầy màu đỏ, dàn mỏng lên khay men hay mâm nhôm, đem phơi nắng hoặc sấy ở nhiệt độ 50-60 độ cho se màng đến khi sờ không dính tay. Dùng dao tách màng ra khỏi hạt.
Tiếp tục phơi hoặc sấy cho màng khô hết nước, đem xay hoặc cắt nhỏ, rồi cho vào chõ, đồ chín, ép nóng lấy dầu nguyên chất. Dầu này phải đun cách thủy cho bốc hết hơi nước, nếu không nó sẽ biến màu và mất tác dụng sau hơn 1-2 tháng.
Cũng có thể làm bằng cách sau: cho màng gấc khô đã xay nhỏ vào dầu lạc (hoặc mỡ heo) với tỷ lệ một phần màng và hai phần dầu. Đun nóng 60-70 độ trong nửa giờ, luôn đảo đều. Sau đó, tắt lửa, đảo thêm 30 phút nữa. Để nguội, gạn dầu, bỏ bã.
Quả gấc chín bổ ra, vét hạt và màng đỏ rồi bóp với rượu cho màu gấc thêm đỏ. Gạo nếp vo sạch, cho nước vào ngập hơn mặt gạo, ngâm khoảng bảy tiếng đồng hồ rồi xả lại cho sạch, để ráo nước. Trộn gấc với gạo nếp rồi đem đồ.
Gấc là một loại cây dễ trồng, trồng bằng hạt hoặc bằng dây. Nếu trồng bằng hạt cây sẽ nhanh mọc và tốt, nhưng có khi gặp phải trường hợp cây cho toàn hoa đực. Còn trồng bằng dây sẽ đảm bảo cây sẽ cho hoa 100%.
Gấc thường được trồng vào tháng 2 hoặc tháng 3 dương lịch. Hoa nở vào tháng 4, tháng 6-8 cho quả và tháng 10 quả chín cho đến tháng 2 -3 năm sau. Quả hình bầu dục, vỏ có nhiều gai, khi chín màu vàng đỏ đẹp tươi. Cây gấc sống lâu, khoảng 15-20 năm.
Năng lượng sinh khối có "xanh"?
ThienNhien.Net – Hiện nay, trên khắp thế giới, năng lượng sinh khối đang được theo đuổi như một lựa chọn cho nguồn năng lượng tái tạo. Tuy nhiên, một nghiên cứu mới đây đã cho thấy dấu chân cacbon từ việc đốt cháy sinh khối có thể còn tồi tệ đối với hiện tượng ấm nóng toàn cầu hơn là than đá.
Trung tâm Khoa học Bảo tồn Manomet (Mỹ) đã thực hiện nghiên cứu này nhằm đo lường những tác động của khí nhà kính từ việc sử dụng sinh khối, vốn được cho là trong nhiều trường hợp không thể trung hòa cacbon sau một thời gian ngắn.
Những người ủng hộ phát triển năng lượng sinh khối vẫn lập luận rằng sinh khối không phát thải carbon bởi lẽ cây cối sẽ hấp thụ CO2 và khí thải carbon từ quá trình đốt gỗ tạo sinh khối vì thế sẽ được bù đắp khi cây cối tăng trưởng.
Tuy nhiên, nghiên cứu của Trung tâm Manomet lại cho thấy, khoảng thời gian mà carbon từ quá trình tạo sinh khối có thể trung hòa sẽ kéo dài vài thập kỷ và vì thế nó đặt ra câu hỏi về vai trò của sinh khối trong mục tiêu giảm carbon.
Theo nghiên cứu, gỗ được đốt để tạo sinh khối sẽ phát ra khí nhà kính nhiều hơn trên một đơn vị năng lượng so với nhiên liệu hóa thạch, gọi là khoản “nợ cacbon” của sinh khối.
Nếu rừng được tái phát triển, khoản nợ sẽ được trả hết và bắt đầu cung cấp một “cổ tức carbon”, bởi vì nếu đốt năng lượng hóa thạch, khí thải sẽ ở mức cao hơn..
Tuy nhiên, khoản nợ cacbon này phải cần tới 21 năm mới được trả hết khi sử dụng sinh khối thay cho than đá để tạo điện và là hơn 90 năm so với việc sản xuất điện từ khí tự nhiên.
Sử dụng sinh khối để tạo nhiệt thay vì điện có lợi cho môi trường hơn. Đốt cháy gỗ tạo sinh khối để sưởi ấm một tòa nhà, một trường học... có thể trả “món nợ carbon” trong vòng 10-20 năm. Các nhà máy kết hợp tạo điện và nhiệt cũng thải ít carbon cho mỗi đơn vị năng lượng hơn so với nhà máy chỉ sản xuất điện.
Tuy nhiên, những người trong ngành công nghiệp sinh khối cho rằng, nghiên cứu này đã không vẽ một bức tranh hoàn toàn chính xác về các nhà máy điện sinh khối, bởi vì nó giả định rằng các nhà máy này không sử dụng sản phẩm gỗ dư thừa.
Cùng quan điểm, Hiệp hội Năng lượng Sinh khối cũng gọi đây là nghiên cứu gây hiểu nhầm bởi vì nó tập trung vào việc sử dụng rừng như một nguồn năng lượng sinh khối, thay vì gỗ phế thải và gỗ phụ phẩm.
70% người dùng chọn laptop giá rẻ
ICTnews - Theo thống kê từ hệ thống siêu thị thegioididong.com, từ quý I đến quý III vừa qua, 70% người dùng vẫn tập trung vào mặt hàng laptop giá rẻ.
Theo thống kê từ hệ thống siêu thị thegioididong.com, từ quý I đến quý III vừa qua, 70% người dùng vẫn tập trung vào mặt hàng laptop giá rẻ.
Trước đây, để mua được một chiếc laptop người dùng luôn phải chuẩn bị cho mình một số tiền tương đối lớn (trên 10 triệu đồng) và không có nhiều lựa chọn từ các hãng. Tuy nhiên, giờ đây mọi việc đã thay đổi, chỉ cần 7 triệu đồng trong tay là người dùng đã có thể sắm cho mình một chiếc laptop đáp ứng được nhu cầu.
Cụ thể, ở dòng phổ thông với mức giá 7 triệu, người dùng có thể mua được một chiếc laptop Gateway NV5102, Acer Aspire 4339, MSI CR420 hay Acer Emachine D732Z. Ở mức giá 8 – 10 triệu đồng, người dùng có thể mua được một loạt sản phẩm của Toshiba, Asus, Samsung, HP, Lenovo, Fujitsu, Dell... Đa số các máy này đều sử dụng cấu hình bộ vi xử lý Pentium, Core 2 Duo, thậm chí có cả bộ vi xử lí Core i, như chiếc Samsung RV 409 hay HP Pavilion G4, đều sử dụng bộ vi xử lý Core i3 tốc độ cao trên 2.5GHz. Nếu nhiều tiền hơn trong khoảng từ 12 đến 14 triệu, người dùng có thể sắm cho mình một chiếc máy có cấu hình cao cấp hơn khi sử dụng bộ vi xử lý Core i3 thuộc thế hệ mới Sandy Brige của Intel, ổ cứng từ 350GB đến 500GB và RAM 2GB, Bus lên tới 1333.
Ngay cả những dòng laptop dành cho doanh nhân hiện nay cũng có giá rất mềm. Nếu như ở các thời điểm trước đây, dòng máy dành cho doanh nhân sử dụng bộ vi xử lý cũ Core 2 Duo, mức giá luôn luôn trên 20 triệu đồng giờ chỉ cần một số tiền trong khoảng 14 đến 19 triệu đồng là doanh nhân đã có thể sắm cho mình một chiếc máy cấu hình mạnh sử dụng bộ vi xử lí Core i5 thế hệ mới. Và nếu nhiều tiền hơn một chút - khoảng 22 triệu đồng các doanh nhân cũng có thể sắm cho mình một chiếc Dell Inspiron 15R N5110 sử dụng bộ vi xử lý Core i7, card màn hình rời 1GB, RAM 4GB, đảm bảo chiếc máy sẽ xử lý được những công việc đòi hỏi phải cài các phần mềm nặng...
Việc mua những chiếc laptop này cũng trở nên dễ dàng hơn đối với người dùng, họ có thể chọn giữa việc trực tiếp ra cửa hàng mua, hoặc muốn nhanh gọn và được ưu đãi nhiều hơn ở mức giá thì nên mua qua đường online.
Bên cạnh mức giá ngày càng rẻ, người dùng Việt Nam còn được hưởng nhiều ưu đãi và mua laptop ở mức giá rẻ hơn giá các hãng đưa ra, thông qua việc các siêu thị đưa ra các chương trình khuyến mãi để kích cầu cho người dùng. Hàng tháng các siêu thị lớn như Thegioididong.com, Viễn thông A… đều có các chương trình khuyến mãi hấp dẫn cho mặt hàng laptop của mình. Chẳng hạn, hiện tại thegioididong.com đang có các chương trình khuyến mãi mua Acer Aspire 4349 - giá ưu đãi 5.999.000 đãi, kéo dài đến ngày 14/10, hay chương trình thegioididong.com và dienmay.com xác lập kỷ lục 300.000 điện thoại và 10.000 laptop bán ra mỗi tháng, khách hàng khi mua laptop sẽ được tặng phiếu rút thăm có cơ hội trúng 1 tỷ đồng, đồng thời nhận ngay bộ quà tặng trị giá 1 triệu đồng. Bên cạnh đó, Viễn Thông A cũng có chương trình mưa quà tặng laptop mua 1 được 5, theo đó người dùng khi mua 1 laptop sẽ được 5 quà tặng đi kèm trị giá tới 1 triệu đồng.
Theo thống kê từ hệ thống siêu thị thegioididong.com cho biết, từ quý I đến quý III vừa qua, người dùng vẫn tập trung vào mặt hàng laptop giá rẻ bởi nó chiếm hơn 70% số lượng bán ra. Dự đoán trong quý IV tới, mặt hàng này sẽ tiếp tục tăng trưởng cao, do đây là thời điểm cuối năm sẽ có nhiều chương trình khuyến mãi thu hút người dùng.
Bên cạnh mức giá ngày càng rẻ, người dùng Việt Nam còn được hưởng nhiều ưu đãi hơn giá các hãng đưa ra, thông qua việc các siêu thị đưa ra các chương trình khuyến mãi để kích cầu cho người dùng.
Nội dung được đăng trên báo Bưu điện Việt Nam số 122 ra ngày 12/10/2011.
Phát hiện chất độc hại trong ớt bột
Toàn bộ năm mẫu ớt bột lấy từ các chợ ở TP. Huế, qua xét nghiệm đều dương tính với chất Rhodamine B đã cho thấy những mối hiểm họa khôn lường...
Đối với người miền Trung, nhất là người Huế, việc dùng ớt cay trong bữa ăn hàng ngày để tạo nên một khẩu vị riêng là thói quen của hầu hết mọi gia đình. Nhưng khi
Thời gian gần đây, tại các thành phố lớn như TP. Hồ Chí Minh, Đà Nẵng, tỉnh Bình Thuận... Chúng ta đã phát hiện chất Rhodamine B có trong hạt dưa. Vừa qua, Viện Kiểm nghiệm thuốc TW đã khẳng định về các mẫu chi tử (một vị thuốc Đông y) đang có mặt trên thị trường cũng có chứa chất Rhodamine B. Đến chiều ngày 13/1/2010, BS. Nguyễn Ngọc Diễn - Chi cục trưởng Chi cục An toàn vệ sinh thực phẩm Thừa Thiên Huế khẳng định: “Năm mẫu ớt trên được lấy từ hai khu chợ lớn của Thừa Thiên Huế là chợ Đông Ba và chợ An Cựu (TP. Huế) đều có chứa chất Rhodamine B”.
Hạt dưa, rồi chi tử và đến ớt bột bán ở các chợ của TP. Huế có chất Rhodamine B đã gióng lên một hồi chuông cảnh báo về những hiểm họa do loại chất độc hại này gây ra đối với người tiêu dùng.
Theo BS. Nguyễn Ngọc Diễn: do thói quen dùng ớt trong bữa ăn hàng ngày của người dân Huế rất lớn nên ở các chợ bày bán ớt bột với số lượng lớn. Các cơ sở sản xuất ớt bột sử dụng Rhodamine B thì ớt bột sẽ có màu đỏ tươi hơn so với những loại ớt bột bình thường khác. Nên khách hàng sẽ dễ bị bắt mắt và dễ mua hơn.
Trước đó, cuối tháng 12/2009, đoàn kiểm tra liên ngành của Sở Y tế Thừa Thiên Huế đã lấy 11 mẫu ớt bột có biểu hiện màu sắc tươi và sáng hơn mức bình thường tại hai chợ Đông Ba và An Cựu, gửi đến kiểm nghiệm tại Trung tâm Kiểm nghiệm thuốc, mỹ phẩm, thực phẩm Thừa Thiên Huế.
Kết quả đã xác định 10 trên tổng số 11 mẫu có chất Rhodamine B. Tiếp tục lấy mẫu để gửi Viện Kiểm nghiệm an toàn vệ sinh thực phẩm quốc gia, đoàn kiểm tra chỉ lấy được năm mẫu và niêm phong các bao ớt, những lô khác đã bị bán hết.
Dạo một vòng trong khu vực bán hàng gia vị của chợ Đông Ba và chợ An Cựu, chúng tôi tận mắt chứng kiến những bao ớt bột to tướng được bày bán khắp nơi. Khách vẫn cứ đổ về các khu vực bán gia vị để mua ớt bột và các loại gia vị khác như bình thường.
Hỏi một khách hàng về sự việc ớt bột có chứa chất độc hại, chị Mai – một chủ quán bún thịt nướng, bún mắm nêm ở ngã ba Nguyễn Huệ - Nguyến Khuyến (hằng ngày vẫn rất đông khách) tỏ ra rất ngạc nhiên và cho hay: “Người bán hàng ăn như tui thì ít ai biết về sự việc này lắm. Thông tin thì có ai báo cho biết đâu. Mà bây giờ “có thật” như vậy thì cũng phải mua về mà bán thôi. Chứ rất nhiều khách của tui không có ớt thì người ta không muốn ăn mô”.
Mệ Nguyễn Thị Nh. (một tiểu thương bán hàng gia vị tại chợ An Cựu) cho biết: “Trong nghề mệ hiểu. Người buôn bán ớt bột lâu năm chỉ cần nhìn, rồi ngửi qua ớt bột là biết liền. Nếu màu của ớt bột đỏ tươi quá, hoặc có mùi chua, mốc và không cay mũi là biết ớt có trộn chất khác ngay. Ở đây, mệ chỉ bán với số lượng ít và khách quen nên mệ lúc nào cũng phải chọn ớt đảm bảo để giữ mối”.
Hỏi một số tiểu thương khác ở chợ Đông Ba về chi tiết “nhìn, ngửi ớt bột là biết ngay” này, chúng tôi cũng nhận được nhiều câu trả lời tương tự. Họ còn cho biết thêm, đó là do chẳng qua người mua ớt bột về để bán lại “ham lời” thôi. Còn khi liên hệ nhập hàng về bán, các chủ sản xuất vẫn cung cấp địa chỉ, số điện thoại để bảo đảm và liên lạc lấy hàng về sau. “Chứ ai bán mà không biết hàng mình” – một tiểu thương tên Thu cho biết.
BS. Nguyễn Ngọc Diễn - Chi cục trưởng Chi cục An toàn vệ sinh thực phẩm Thừa Thiên Huế cho biết: “Hiện các ban ngành chức năng đang hoàn tất các thủ tục liên quan để tiến hành tiêu hủy số ớt đã phát hiện có chất Rhodamine B. Mấy ngày nay, lực lượng của Chi cục trưởng Chi cục An toàn vệ sinh thực phẩm Thừa Thiên Huế đang mở rộng kiểm tra việc bán những loại ớt bột này ở các chợ khu vực lân cận và vùng nông thôn để xử lý kịp thời”.
Bắt nhiều đối tượng đua ô tô trái phép quanh hồ Hoàn Kiếm
Liên tục các ngày cuối tuần tại khu vực hồ Hoàn Kiếm, Hà Nội xảy ra những vụ đua ô tô trái phép.
Ngày 1.8, Phòng CSĐT tội phạm về TTXH - CATP Hà Nội cho biết đã phối hợp với CA quận Hoàn Kiếm điều tra làm rõ vụ sử dụng xe ô tô lạng lách, đánh võng trên địa bàn quận Hoàn Kiếm.
Ba đối tượng bị bắt và bị khởi tố về hành vi "gây rối trật tự công cộng" là: Phan Công Hiếu (SN 1992, ở Phương Tú, Ứng Hòa, trú tại phường Chương Dương, quận Hoàn Kiếm); Phạm Huy Khánh (SN 1991, ở phường Bồ Đề, Long Biên, trú tại Yên Hòa, quận Cầu Giấy) và Đặng Tiến Bằng (SN 1986, trú tại phường Ngọc Lâm, Long Biên, Hà Nội). Các đối tượng trên đều là lái xe taxi cho một số hãng xe taxi ở Hà Nội.
Khoảng 2h30’ sáng ngày 30.7, Hiếu, Khánh và Bằng cùng một số đối tượng khác đã điều khiển xe ô tô chạy tốc độ cao, lạng lách đánh võng qua các tuyến phố Đinh Tiên Hoàng, Lê Thái Tổ, Hàng Khay, Phố Huế, Hàng Bài... Hành vi của các đối tượng đã gây mất trật tự công cộng, gây mất an toàn giao thông nghiêm trọng.
Trước đó, ngày 29.7, Phòng CSĐT tội phạm về TTXH – CATP Hà Nội cũng phối hợp với CA quận Hoàn Kiếm điều tra, làm rõ vụ một vụ gây rối trật tự công cộng, bắt 8 đối tượng điều khiển ô tô đi với tốc độ cao, lạng lách, đánh võng.
Các đối tượng bị bắt là: Nguyễn Anh Tuấn (SN 1990); Ngô Xuân Hiền (SN 1991, có 1 tiền sự); Ngô Tiến Nam (SN 1991); Ngô Văn Sơn (SN 1988, có 1 tiền án); Nguyễn Văn Trọng (SN 1988, trú ở Yên Thường, Gia Lâm); Vũ Minh Thành (SN 1993, trú ở ngách 172/38 Âu Cơ, Tứ Liên, Tây Hồ) và Đinh Việt Huy (SN 1991, trú tại Đa Mai, TP Bắc Giang, tỉnh Bắc Giang).
Vào khoảng 0h30 ngày 22.7.2011, các đối tượng đã điều khiển 5 chiếc xe ô tô, chạy tốc độ cao, lạng lách đánh võng qua các tuyến phố Đinh Tiên Hoàng, Lê Thái Tổ, Hàng Khay, gây mất trật tự công cộng.
Hiện các đối tượng trên đang được cơ quan công an xử lý.
Cần chủ động triển khai các biện pháp phòng tránh bão MIRINAE
(ĐCSVN) - Chiều nay (29/10), Ban chỉ đạo phòng chống lụt bão (PCLB) Trung ương - Ủy ban Quốc gia tìm kiếm cứu nạn (TKCN) gửi công điện khẩn tới Ban Chỉ huy PCLB và TKCN các tỉnh, thành phố ven biển từ Quảng Ninh-Khánh Hòa và khu vực Tây Nguyên; các Bộ: Quốc phòng, Công thương, Giao thông vận tải, Văn hóa thể thao và du lịch, Tập đoàn dầu khí Việt Nam yêu cầu triển khai các biện pháp phòng tránh kịp thời cơn bão MIRINAE.
Theo đó, các đơn vị trên cần quản lý chặt chẽ tàu thuyền ra khơi, bằng mọi biện pháp thông báo và hướng dẫn cho các tàu thuyền đang hoạt động trên biển biết vị trí, diễn biến của bão để chủ động phòng, tránh, thoát ra khỏi hoặc không đi vào khu vực nguy hiểm và tìm nơi tránh trú an toàn.
Công điện cũng nêu rõ, để đề phòng mưa lớn trong những ngày tới, các đơn vị cần chỉ đạo và hướng dẫn nhân dân vùng có nguy cơ bị chia cắt do mưa, lũ sẵn sàng phương án dự trữ lương thực, thực phẩm, thuốc men và các nhu yếu phẩm thiết yếu, thực hiện tốt phương châm 4 tại chỗ để chủ động đối phó với mưa lũ. Mặt khác theo dõi chặt chẽ diễn biến tình hình mưa lũ, chỉ đạo điều tiết các hồ chứa, đảm bảo an toàn cho công trình và hạ du. Duy trì lực lượng, phương tiện cứu hộ, cứu nạn để xử lý khi có yêu cầu.
Bố trí trực ban 24/24 giờ và thường xuyên theo dõi chặt chẽ mọi diễn biến của bão để đối phó và xử lý kịp thời các tình huống, báo cáo về Ban chỉ đạo Phòng chống lụt bão Trung ương và Ủy ban Quốc gia tìm kiếm cứu nạn./.
Asiasoft mở cửa MMO mới Uncharted Waters Online
Uncharted Waters Online dựa trên dòng game offline nổi tiếng Uncharted Waters, lấy bối cảnh Châu Âu thế kỷ 15 – 17 hay còn gọi là Thời kỳ Khai Phá, các quốc gia hùng mạnh đua nhau tiến ra biển khơi, đi tìm những vùng đất màu mỡ. Bạn sẽ được chọn lựa 1 trong 6 nước: Anh, Pháp, Hà Lan, Tây Ban Nha, Bồ Đào Nha, Venice để bắt đầu tham gia vào game.
Khác với đa phần các game online hiện tại, gameplay của Uncharted Waters Online không tập trung vào chặt chém, đánh quái vật mà lại lấy việc khám phá thế giới và trao đổi thương mại làm trọng tâm. Sau khi chọn một ngành nghề căn bản để tham gia game trong số ba nghề Nhà thám hiểm, Thương Gia hoặc Nhà quân sự, game thủ đã có thể bắt đầu cuộc hành trình lênh đênh trên biển.
Hiện người chơi đã có thể truy cập trang chủ để đăng ký tài khoản thử nghiệm. Ngôn ngữ in-game là tiếng Anh và miễn phí giờ chơi hoàn toàn.
Vừa qua, NPH SNDA cho hay họ sẽ chính thức mở cửa thử nghiệm FF 14 và Dragon Ball Online tại Trung Quốc vào quý 2 năm 2012. Đây là cơ hội để game thủ nhiều quốc gia (trong đó có VN) trải nghiệm chúng dễ dàng hơn, vì trước đây khâu đăng ký tài khoản tại Hàn Quốc và Nhật Bản rất khó khăn.
Trên thực tế, Dragon Ball Online phiên bản Đài Loan ra mắt hồi giữa năm đã khiến khá nhiều gamer Việt đăng ký trải nghiệm, còn FF 14 thì mới thực sự là cơ hội để fan hâm mộ nội địa chơi thử tại server Trung Quốc.
Năm 2010, sau hàng loạt phản ánh tiêu cực, nhiều fan thậm chí còn tẩy chay vì kết cấu gameplay chậm chạp và có nhiều bất cập khác, Final Fantasy 14 đã có nhiều cải tổ hợp lý. Thậm chí chủ tịch SE, ông Yoichi Wada đã phải lên tiếng xin lỗi người hâm mộ vì những sai lầm trong khâu thiết kế game.
Hy vọng cả 2 MMO trên sẽ thành công trong thời gian tới.
Phòng tránh độc trước khi mang thai
KTĐT - Dinh dưỡng hợp lý, sức khỏe tổng thể tốt và luyện tập là những khía cạnh quan trọng nhất của quá trình chuẩn bị mang thai.
Bạn đang lên kế hoạch sinh con? Những hướng dẫn chăm sóc dưới đây sẽ giúp bạn có những lựa chọn tốt cho sức khỏe nhờ phòng tránh chất độc.
Dinh dưỡng hợp lý, sức khỏe tổng thể tốt và luyện tập là những khía cạnh quan trọng nhất của quá trình chuẩn bị mang thai.
Bạn cũng cần lên kế hoạch đi khám bác sĩ trước khi có thai. Trao đổi với bác sĩ về chế độ dinh dưỡng và lối sống hiện tại; các loại thuốc, vitamin tổng hợp và các loại chất bổ sung mà bạn đang uống; tiền sử bệnh tật của bản thân cũng như gia đình; và tất cả những thứ liên quan khác. Bác sĩ sẽ đưa ra những lời khuyên thích hợp về trong chăm sóc tiền sản và tiêm vắc-xin.
Những chị em được nuôi dưỡng không tốt – không có nghĩa là thiếu cân nhưng ăn uống kén chọn… sẽ dễ chịu những tác động từ môi trường sống hơn.
Người phụ nữ cũng cần đảm bảo đủ axit folic trong chế độ ăn của mình, bằng cách ăn các thực phẩm bổ sung axit folic, các loại đậu đỗ, hoa quả họ cam quýt, rau chân vịt và măng tây. Axit folic giúp bảo vệ trẻ khỏi các khiếm khuyết thần kinh mà có thể xảy ra ở giai đoạn đầu mang thai. Tuy nhiên rất khó để cung cấp đủ axit folic qua chế độ ăn nên cần tham khảo bác sĩ để uống bổ sung 400mcrg trước và trong 3 tháng đầu thai kỳ.
Nhìn chung nước lọc là rất an toàn. Tuy nhiên, nếu sống ở những vùng có cảnh báo về ô nhiễm nguồn nước, đặc biệt là chì (“thủ phạm” gây sẩy thai và sinh non, sinh trẻ nhẹ cân, chậm phát triển) thì cần phải xử lý nước trước khi ăn uống hoặc dùng nguồn nước khác đảm bảo.
Nhiều phụ nữ lo lắng về thủy ngân trong cá. Thủy ngân có thể gây hại cho hệ thân kinh của trẻ và có thể ảnh hưởng tới khả năng học hỏi của trẻ. Nhưng bạn cũng không thể bỏ qua món cá bởi đây là món ăn giàu protein, ít chất béo và là nguồn axit omega-3 tuyệt vời. Những vi chất trong cá lại rất tốt cho sự phát triển của não bộ và mắt thai nhi cũng như giúp giảm nguy cơ chuyển dạ sớm.
Bạn có thể hạn chế nguy cơ này bằng cách ăn các không ăn cá mập, cá kiếm, cá pecca vàng… vốn là những loại cá có chứa thủy ngân. Cá nước ngọt cũng có thể chứa hàm lượng thủy ngân cao vì thế cần biết rõ nguồn gốc cá trước khi ăn.
Chỉ nên ăn 2 bữa mỗi tuần, mỗi bữa khoảng 150g một trong các loại thủy hải sản sau: cá thu, tôm, trai, cá hồi, cá trê.
Tránh dùng các phương pháp kiểm soát các vi sinh hoặc sinh vật có hại sống trong nhà hay ngoài sân vườn bởi một số chất trong các loại thuốc diệt côn trùng sẽ rất có hại cho thai nhi, đặc biệt là trong 3 tháng đầu, khi hệ thần kinh của thai đang phát triển rất nhanh.
Một số chất tẩy rửa trong nhà có chứa các chất hòa tan mà có thể gây nguy hiểm nếu tiếp xúc nhiều. Có một số sản phẩm làm sạch trên thị trường không chứa các chất khó chịu này nếu bảng thành phần không chứa các chất hòa tan độc hại, hương thơm ngát, clo hay amonia hoặc là do bạn tự chế. Ví như baking soda có thể thay thế các chất tẩy rửa các vết dầu mỡ, vết ố trong xoong chảo, bồn rửa, đường ống và lo nướng. Còn dấm và nước có thể làm sạch các bề mặt, cửa sổ…
Các loại chất dùng trong giặt khô mặc dù đang có nhiều tranh cãi nhưng tốt nhất nên phơi ngoài trời 1 hôm trước khi mặc.
Một số loại màng bọc và hộp đựng có chứa phthalate mà có thể bị hòa tan khi dùng trong lò vi sóng. Mặc dù các cơ quan có uy tín và các nhà sản xuất khẳng định phthalate là an toàn nhưng một nghiên cứu cho thấy những phụ nữ có mức phthaltate cao sẽ dễ sinh con trai có bộ phận sinh dục hơi bất thường.
Tốt nhất là dùng các loại vật dụng đựng thực phẩm làm bằng thủy tinh, dùng khăn giấy thay vì màng nhựa khi cho vào lò vi sóng.
Độc chiêu ‘bóp trứng’ của tiền vệ Chile
Thất thế trong tranh chấp, Gary Medel khôn lỏi chuyển sang bóp vào chỗ kín khiến tiền đạo Dos Santos của Mexico đổ gục xuống sân.
Dính đòn hiểm, Dos Santos tỏ ra vô cùng đau đớn. Phải mất vài phút chân sút của Mexico mới có thể trở lại thi đấu. Trong trận đấu này Mexico đã thất thủ 1-2 trước Chile (Copa America).
Hà Nội: ChevroletSpark 4 chỗ mới toanh đấu đầu tàu Thống nhất
KTĐT - Nguyên nhân vụ tai nạn được xác định do ôtô cố tình vượt qua đường sắt khi đi từ công ty bao bì tổng hợp APROMACO.
10h20’ trưa 10/3, lại một vụ tai nạn đường sắt xảy ra tại “điểm đen” km13 trên tuyến quốc lộ 1A, thuộc xã Ngũ Hiệp, Thanh Trì, Hà Nội. Chiếc xe con mới cứng bị tàu cán nát, lái xe thương tích nặng.
Đầu tàu TN1 đầu máy 942 do lái tàu Nguyễn Hồng Linh điều khiển tới địa điểm trên đã đâm phải chiếc ChevroletSpark 4 chỗ mới mua, chưa có biển kiểm soát. Chiếc xe bị tàu đẩy đi khoảng 15m thì mới phanh được. Người lái xe bị thương nặng và được người dân đưa đi cấp cứu kịp thời.
Vụ tai nạn đã làm tắc nghẽn giao thông quanh khu vực lực phải huy động lượng cảnh sát để luu thông đường bộ.
Nguyên nhân vụ tai nạn được xác định do ôtô cố tình vượt qua đường sắt khi đi từ công ty bao bì tổng hợp APROMACO.
Đoạn giao cắt đường sắt với đường bộ dân sinh tại km13 là điểm đen nguy hiểm vì lưu lượng người qua lại đông, lại không có nhân viên trực tàu nên nguy cơ tai nạn lớn, thường xuyên xảy ra va chạm giữa các loại phương tiện trên đường sắt.
Mẻ hạt nhựa Polypropylene đầu tiên sản xuất tại Việt Nam
(Dân trí) - Sáng 15/7, Nhà máy nhựa Polypropylene (thuộc khu kinh tế Dung Quất - Quảng Ngãi) đã cho ra mẻ sản phẩm hạt nhựa Polypropylene đầu tiên.
Mẻ sản phẩm nhựa Polypropylene đầu tiên của Việt Nam có chất lượng khá cao.
Đây là sản phẩm hóa dầu đầu tiên được chế biến từ nguyên liệu khí hóa lỏng Propylen của Nhà máy lọc dầu Dung Quất. Thành công này đánh dấu một bước ngoặt quan trọng của ngành hóa dầu Việt Nam.
Sản phẩm có chất lượng khá cao về độ sáng trong cũng như chất lượng so với những sản phẩm mà Việt Nam nhập khẩu; đáp ứng cho ngành công nghiệp ôtô, xây dựng, điện, chế biến bao bì, sợi và một số vật dụng phục vụ đời sống của con người.
Nhà máy nhựa Polypropylene là dự án hóa dầu đầu tiên nằm trong cụm công nghiệp lọc hóa dầu Dung Quất, được khởi công từ tháng 2/2008, tổng vốn đầu tư trên 235 triệu USD, công suất 150.000 tấn sản phẩm/năm.
Trước mắt, toàn bộ sản phẩm hạt nhựa Polypropylene của nhà máy sản xuất sẽ được hai công ty là Công ty dịch khoan và hóa phẩm dầu khí (DMC) và PetroSetco tiêu thụ.
Dự kiến tháng 9/2010 tới, Nhà máy nhựa Polypropylene sẽ chính thức được bàn giao. Sau khi đi vào hoạt động Nhà máy sẽ đạt doanh thu từ 170-200 triệu USD/năm; lợi nhuận từ 15-20 triệu USD/năm.
Điểm chuẩn ĐH Ngoại thương HN cao nhất là 26 điểm
TPO- Trường ĐH Ngoại thương Hà Nội đã chính thức đưa ra mức điểm chuẩn vào trường đối với cả hai cơ sở. Điểm chuẩn chuyên ngành Kinh tế đối ngoại - khối A (mã số 401); Tài chính quốc tế - khối A (mã số 410) cùng 26,0 điểm.
Đối với cơ sở Hà Nội điểm chuẩn khối A: 24; khối D1, 2, 4, 6: 22 điểm và khối D3: 23,5.
Điểm trúng tuyển khối ngành ngoại ngữ thương mại: chuyên ngành Tiếng Anh thương mại (751)-D1 (môn ngoại ngữ tính hệ số 2) và chuyên ngành Tiếng Pháp thương mại (761)-D3 (môn ngoại ngữ tính hệ số 2): 29,0 điểm
Điểm trúng tuyển khối ngành ngoại ngữ thương mại: chuyên ngành Tiếng Trung thương mại (771)-D1&4 (môn ngoại ngữ hệ số 2) và chuyên ngành Tiếng Nhật thương mại (781)-D1&6 (môn ngoại ngữ hệ số 2): 28 điểm
Điểm trúng tuyển ngành Quản trị kinh doanh, chuyên ngành Quản trị du lịch và khách sạn (406) học tại Quảng Ninh thì khối A là 20,0 và khối D1 là 18,0.
- Kinh tế đối ngoại - khối A (mã số 401); Tài chính quốc tế - khối A (mã số 410): 26,0 điểm
- Kinh tế đối ngoại - khối D1 (mã số 451); khối D3 (mã số 453); Tài chính quốc tế khối D1 (mã số 410): 24,0 điểm
- Kinh tế đối ngoại (mã số 452) - khối D2; (mã số 454) – khối D1,4 ; (mã số 455) – khối D1,6; Tài chính quốc tế (mã số 410) - khối D6: 23,0 điểm
- Thương mại quốc tế (mã số 457) - khối A; Thuế và Hải quan (mã số 458) – khối A; Quản trị kinh doanh quốc tế (mã số 402) – khối A; Luật kinh doanh quốc tế (mã số 403) – khối A; Kế toán (mã số 404) – khối A; Thương mại điện tử (mã số 405) – khối A; Phân tích và đầu tư tài chính(mã số 411) – khối A; Ngân hàng (mã số 412) – khối A; Kinh doanh quốc tế (mã số 460) – khối A; Kinh tế quốc tế (mã số 470) – khối A: 24,0 điểm
- Thương mại quốc tế (mã số 457) – khối D1; Thuế và Hải quan (mã số 458) – khối D1; Quản trị kinh doanh quốc tế (mã số 402) – khối D1; Luật kinh doanh quốc tế (mã số 403) – khối D1; Kế toán (mã số 404) – khối D1; Thương mại điện tử (mã số 405) – khối D1; Phân tích và đầu tư tài chính (mã số 411) – khối D1; Ngân hàng (mã số 412) – khối D1; Kinh doanh quốc tế (mã số 460) – khối D1; Kinh tế quốc tế (mã số 470) – khối D1: 22 điểm
Xét chuyển ngành đối với các thí sinh đã đủ điểm trúng tuyển vào trường theo khối, nhưng không đủ điểm trúng tuyển theo chuyên ngành đăng ký dự thi ban đầu.
- Các ngành được đăng ký xét tuyển và số lượng:
Quản trị Kinh doanh quốc tế (ngành Quản trị kinh doanh)(mã 402)
Luật Kinh doanh quốc tế (ngành Quản trị kinh doanh)(mã 403)
Phân tích và đầu tư tài chính (ngành Tài chính Ngân hàng)(mã 411)
Kinh tế quốc tế (ngành Kinh tế quốc tế) (mã 470)
Điểm trúng tuyển theo khối A: 24,0; khối D1,6: 21,5. Điểm trúng tuyển theo chuyên ngành Kinh tế đối ngoại, Quản trị kinh doanh, Luật kinh doanh quốc tế, Tài chính quốc tế bằng với điểm trúng tuyển theo khối.
Lưu ý: Mức điểm trúng tuyển nêu trên dành cho thí sinh ở KV3. Mỗi đối tượng ưu tiên kế tiếp giảm 1 điểm, khu vực ưu tiên kế tiếp giảm 0,5 điểm.
Nhiều tín hiệu lạc quan từ kinh tế Mỹ
(TNO) Nền kinh tế Mỹ đang có những dấu hiệu sáng sủa với các số liệu do Bộ thương mại Mỹ công bố hôm 24.11. Theo đó, tăng trưởng kinh tế Mỹ trong quý 3 năm nay đạt mức đến 2,5%, cao hơn nhiều so với dự đoán 2% được đưa ra trước đó.
Việc dân Mỹ mạnh tay hơn để móc hầu bao, nhất là để mua xe hơi và các mặt hàng có giá trị lớn khác, đã góp phần quan trọng giúp tăng trưởng kinh tế trong khoảng thời gian từ tháng 7 đến tháng 9 vừa qua.
Người Mỹ đang mạnh tay hơn với chi tiêu - Ảnh: AFP
Các thông tin kể trên được đưa ra cùng lúc với một tín hiệu lạc quan khác, cũng do Bộ Thương mại Mỹ công bố: trong tháng 10 vừa qua, thu nhập cá nhân của dân Mỹ đã tăng 0,5% so với tháng liền trước, giúp cho chi tiêu của người dân cũng tăng, ở mức 0,4%. Còn Bộ Lao động Mỹ thì công bố một tin vui khác: tuần trước, số lượng người điền đơn yêu cầu trợ cấp thất nghiệp đã giảm xuống mức thấp nhất trong vòng 2 năm.
Đây là một tín hiệu lạc quan hiếm hoi và chắc chắn là rất quý giá trong lĩnh vực lao động, bởi tình trạng thất nghiệp vẫn cứ ở mức cao kéo dài trong thời gian qua. Ở quý 3 năm nay, con số đó cao ngất ngưởng: 9,6%.
Những thông tin này lập tức tác động tích cực lên phố Wall, với chỉ số Down Jones tăng 1,4% lúc chốt phiên giao dịch hôm qua.
Các tín hiệu lạc quan được công bố một ngày sau khi Cục dự trữ liên bang Mỹ (FED) công bố biên bản với nội dung hạ mức tăng trưởng kinh tế Mỹ năm 2011 xuống còn từ 3 - 3,6%. Tỉ lệ dự đoán trước đó là 3,5 - 4,2%. Dù dự đoán này chỉ mới được công bố nhưng đó là nội dung biên bản cuộc họp của Ủy ban chính sách FED diễn ra từ hồi đầu tháng.
Giới chuyên môn nhận định nếu các tín hiệu trên vẫn tiếp tục được duy trì, FED có thể sẽ điều chỉnh lại dự đoán của mình theo chiều hướng lạc quan hơn.
Đội bóng Thụy Sĩ muốn có Del Piero
(BongDa.com.vn) - Chủ tịnh CLB Sion, đang thi đấu tại giải vô địch Thụy Sĩ, Christian Constantin vừa tuyên bố sẽ làm mọi cách để có được chữ ký của tiền vệ đang thi đấu cho Juventus, Alessandro Del Piero.
Del Piero không được Juve gia hạn hợp đồng: Kết cục tàn nhẫn
Hiện tại, hợp đồng của Del Piero với Juventus đến mùa hè năm sau là sẽ chấm dứt. Bên phía Juventus cũng đả có tuyên bố là sẽ không có một bản hợp đồng mới nào dành cho cầu thủ 36 tuổi này.
Với việc hiện tại Del Piero vẫn chưa xác định về việc mình có nghỉ hưu hay không, nhiều đội bóng đã đánh tiếng muốn có chữ ký của anh vào mùa Hè năm sau. Trong đó có cả những cái tên như AC Milan và đội bóng cũ của Del Piero, CLB Padova.
Mới đây nhất, các nhà đương kiêm vô địch Thụy Sĩ, Sion, cũng đã tuyên bố rằng họ muốn có Del Piero.
Phát biểu trên TMW, chủ tịch CLB Sion, Christian Constantin cho biết:
"Bây giờ, nếu Juventus không còn muốn giữ cậu ấy. Tôi rất muốn sẽ mang cậu ấy về Sion. Tôi sẽ nói chuyện với cậu ta về những hướng đi hợp lý nhất."
"Tôi sẽ làm mọi thứ có thể để ký hợp đồng với cậu ấy. Tôi sẽ không bình luận về khía cạnh tiền nong của bản hợp đồng này,"
Năm nay 36 tuổi, Del Piero đã chơi gần 700 trận trên mọi đấu trường cho Bà đầm già. Hiện tại, anh vần còn đang thi đấu trong màu áo của Juventus, và đã có sáu lần ra sân tại Serie A mùa này.
Del Piero không được Juve gia hạn hợp đồng: Kết cục tàn nhẫn
Thảm họa từ những cái tên
(VnMedia) - Mazda Laputa trong tiếng Tây Ban Nha có nghĩa là “gái điếm”, Opel Ascona trong tiếng Bồ Đào Nha có nghĩa là “cơ quan sinh dục nữ”, còn Mitsubishi Pajero trong tiếng Tây Ban Nha có nghĩa là “thằng đần”. Đó chỉ là ba trong số khá nhiều cái tên “bất hạnh” trong thế giới ô tô...
Chuyện đặt tên cho các mẫu xe của mình tất nhiên luôn được các nhà sản xuất xe hơi cân nhắc rất kỹ lưỡng, đặc biệt là trong bối cảnh toàn cầu hóa như hiện nay. Tuy nhiên, do sơ xuất ở một khâu marketing nào đó mà không phải cái tên nào cũng mang ý nghĩa tốt đẹp ở tất cả những nơi nó xuất hiện, nhất là trong điều kiện ngôn ngữ vẫn còn rất đa dạng như hiện nay.
Sơ suất ngớ ngẩn nhất có lẽ là trường hợp của Chevrolet diễn ra cách đây khoảng 20 năm. Khi tung ra mẫu xe cỡ nhỏ có tên Nova cho thị trường Nam Mỹ, Chevrolet quên mất rằng trong tiếng Tây Ban Nha, thứ tiếng mà đa số các quốc gia tại khu vực này sử dụng, Nova có nghĩa là “không chịu đi”. Thế là trong hàng chục năm có mặt ở Nam Mỹ, Chevrolet chỉ bán được có vài chục nghìn chiếc dòng này.
Buick cũng bị một phen mất mặt khi mang mẫu LaCrosse đến các quốc gia sử dụng tiếng Pháp. Tại các nước này, LaCrosse có nghĩa là “thủ dâm”. Vì cái tên “chết người” đó, ban đầu mẫu xe này bị ế chổng chơ, may mà sau đó Buick kịp quyết định đổi tên thành Allure nên tình hình bán hàng mới khá khẩm lên.
Bi hài không kém là trường hợp của Mitsubishi Pajero và Ford Pinto. Tại các nước sử dụng tiếng Bồ Đào Nha, hai cái tên này có nghĩa là “thằng đần” và “cơ quan sinh dục nam quá nhỏ”. Nissan cũng dính phốt với mẫu Moco. Với những người nói tiếng Tây Ban Nha, Moco đồng nghĩa với “rỉ mũi”. Còn Honda Fit đối với người Thụy Điển và Nauy có nghĩa là “cơ quan sinh dục nữ”.
Gần đây nhất là trường hợp của Audi. Không biết hãng xe đến từ Đức có biết đến những tai nạn ngớ ngẩn này không mà đã vội quyết định đặt tên cho mẫu xe điện tương lai của mình là Etron. Etron trong tiếng Pháp có nghĩa là “phân”. Tất nhiên những người Pháp vốn lãng mạn luôn yêu xe sạch, nhưng với “phân” thì không biết thế nào. Audi, ai lại làm thế?
BĐS Hà Nội: Tăng cạnh tranh do nguồn cung lớn
'Với nguồn cung dồi dào, thị trường BĐS Hà Nội đang có sức cạnh tranh lớn', ông Marc Townsend, Tổng giám đốc Cty CBRE Việt Nam nhận định,
Để dẫn chứng, ông Marc Townsend cho biết, chỉ tính riêng trong 3 tháng vừa qua, thị trường BĐS Hà Nội đón nhận 8.200 căn hộ từ các dự án, tương đương hơn một nửa tổng cung của cả năm 2010. Trong đó, 2 dự án lớn của Vincom là Royal City và Times City chiếm hơn 50% tổng cung mới. Phân khúc nhà ở căn hộ trung cấp có số lượng chào bán nhiều nhất. "Xét về vị trí, quận Hà Đông để mất vị trí dẫn đầu cho quận Hai Bà Trưng và Thanh Xuân do sự góp mặt của hai dự án Times City và Royal City" - ông Marc Townsend nói.
Nếu như trong năm 2010, các dự án chào bán cao hơn mức 1.500 USD/m2 thường có tốc độ bán chậm, thì đến thời gian gần đây, đã không còn tồn tại mức giá phân định rõ ràng như trên. Người mua khó tính hơn khi cân nhắc so sánh số tiền sẽ bỏ ra với giá trị nhận được từ căn hộ. Đồng thời, do có nhiều nhà đầu tư chuyển hướng từ vàng, chứng khoán sang BĐS, nên phân khúc biệt thự, nhà liền kề trong các khu đô thị tại Hà Nội tiếp tục là kênh đầu tư được ưa thích trong 3 tháng qua.
Lái xe say rượu lái ôtô bay lên nóc nhà
(24h) - Vụ tai nạn xảy ra ở ngoại ô thành phố Sydney, Australia, sáng sớm nay khiến người dân ở đây kinh hoàng. Chiếc ôtô chở hai người đàn ông vượt quá tốc độ bay vèo lên nóc nhà và 'ngự' trên đó khiến vợ chồng chủ nhà được phen hoảng hồn.
Gia đình Arnolds bị đánh thức bởi tiếng động cơ. Họ tỉnh dậy trong sự ngạc nhiên và choáng váng khi thấy một chiếc xe đang mắc kẹt trên nóc nhà mình. Ôm lấy cô con gái 3 tuổi, vợ chồng nhà Arnolds chạy vội ra đường và không thể tin vào cảnh tượng đang diễn ra. Ông Arnolds hoảng sợ: "Vụ tai nạn khiến chúng tôi rụng rời".
Lực lượng cứu hộ phải leo lên nóc nhà để giải thoát hai người đàn ông mắc kẹt trong xe
Daily Mail đưa tin, trong xe lúc đó có hai người đàn ông. Rất may, chiếc ô tô không làm sập trần nhà và rơi xuống phòng ngủ. Một nửa xe xuyên qua ngói, nửa còn lại mắc trên gác mái. Các nhân viên cứu hộ đã phải mang cáng để đưa hai người đàn ông xuống đất và phải mất một giờ để giải thoát cho họ.
Phái mất một giờ họ mới đưa được hai người này xuống đất
Cảnh sát có mặt tại hiện trường cho hay: "Đó là cảnh tượng chẳng ai mong được chứng kiến trong bất kỳ vụ tai nạn nào. Chẳng ai trong chúng tôi có thể tin vào mắt mình". Nhân viên điều tra đang nghi ngờ rằng tốc độ và rượu có thể là nguyên nhân của vụ tai nạn trên. Họ cũng đang điều tra xem liệu có phải lái xe đang đua với một xe khác hay không. Trước khi "ngự trên" nóc nhà, chiếc xe ấy đã húc vào tường, đâm vào các bụi cây, đi sai phần đường của mình và cố ý vượt đèn đỏ.
Điều tra viên Adrian Grech của vùng ngoại ô Blacktown, cho biết: "Tôi từng chứng kiến nhiều vụ tai nạn kinh hoàng nhưng đây là lần đầu tiên được thấy một vụ việc lạ lùng như vậy".
Các điều tra viên cho rằng, tốc độ cao và rượu có thể là nguyên nhân của vụ tai nạn lạ lùng này
Tạm dừng vận chuyển than đến hết Tết Nguyên đán
(CATP) Ủy ban nhân dân tỉnh Quảng Ninh vừa có công văn yêu cầu Tập đoàn công nghiệp than - khoáng sản Việt Nam (Vinacomin) tạm dừng vận chuyển than trên tất cả các tuyến quốc lộ, tỉnh lộ thuộc địa bàn tỉnh Quảng Ninh từ nay đến hết Tết Nguyên đán.
Trước đó, cuối tháng 10-2011 UBND tỉnh có công văn cấm tất cả các phương tiện vận chuyển than trên các tuyến đường giao thông công cộng, ngoại trừ các phương tiện vận tải chuyên dùng của Vinacomin có ký hiệu riêng, có đăng ký danh sách với cơ quan chức năng được vận chuyển than ở các cung đoạn đường ngắn.
Chỉ trong một tháng ra quân lập lại trật tự trong hoạt động vận chuyển, tiêu thụ than trái phép tại các tuyến giao thông trên địa bàn toàn tỉnh, Công an Quảng Ninh đã xử lý hơn 150 xe ôtô vận chuyển trái phép, thu giữ gần 3.000 tấn than các loại; xử lý hành chính 15 trường hợp, phạt hơn 66 triệu đồng.
Premiership: Đỉnh núi không có tuyết
Trong khi các cầu thủ và HLV Premiership thả hồn ở những bãi biển thì HLV Brendan Rodgers của Swansea lại đang phiêu lưu ở Tanzania.
1. Ông chuẩn bị chinh phục Kilimanjaro, đỉnh núi cao nhất châu Phi và thuộc hàng khó chinh phục nhất thế giới. Chuyến leo núi của Rodgers nhằm mục đích gây quỹ cho các nạn nhân bị ung thư.
Thế là trong năm nay, ông Brendan Rodgers sẽ chinh phục 2 “đỉnh núi” khó khăn. Đầu tiên là Kilimanjaro, sau đó sẽ là Premiership. Và rất tình cờ là hai đỉnh núi ấy có khá nhiều điểm chung.
Brendan Rodgers (đứng thứ hai từ phải qua) sẽ chinh phục đỉnh Kilimanjaro Núi Kilimanjaro đang “mất phấn”. Trong vòng một thế kỷ qua, đỉnh núi trắng xóa băng tuyết này đã lộ trơ đá đen. Từ đầu thế kỷ 21 đến nay, mỗi năm có khoảng 2,5% lượng băng tuyết trên đỉnh núi huyền thoại này vĩnh viễn biến mất. Người ta tính rằng cho đến năm 2020, Kilimanjaro sẽ không còn tuyết.
Đó là một thực tế khá đau lòng nếu biết rằng lớp băng tuyết trên núi Kilimanjaro đã tồn tại 117 thế kỷ. Nó đã trở thành một chiếc nhiệt kế, hay chính xác hơn là một tấm biển báo động cho khí hậu trái đất. Vơi bớt băng tuyết, việc chinh phục Kilimanjaro sẽ ít hiểm nguy hơn (nó cướp đi sinh mạng của nhiều nhà leo núi hơn cả đỉnh Everest), nhưng không phải vì thế mà người ta nên ăn mừng.
Ngoài việc biểu trưng cho khát vọng của con người, giờ Kilimanjaro còn là biểu tượng cho những giá trị phôi pha. Premiership ngẫu nhiên cũng có cả 2 đặc tính ấy.
2. Mùa Hè của Premiership vẫn đang diễn ra khá nhộn nhịp. Đã có những thương vụ lớn, vẫn có những tin đồn hứa hẹn, và theo những tín hiệu được bắn đi, hầu hết các ông lớn đều chuẩn bị một ngân sách kha khá cho đợt mua sắm này.
Nhưng liệu còn có thể gọi Premiership là một thế lực trên thị trường? Hai hợp đồng lớn nhất đến lúc này thuộc về 2 thành viên của đội tuyển U21 Anh, có giá trị tinh thần nhiều hơn là giá trị hiệu dụng. Tin đồn hứa hẹn nhất lúc này thuộc về Nasri, một vụ chuyển nhượng nội bộ. Nghĩa là hy vọng của người này tăng lên thì kẻ khác giảm đi, coi như sự hấp dẫn bảo toàn.
Marko Marin từ chối Liverpool. Aguero từ chối Chelsea. Người ta chỉ còn biết hy vọng Man City sẽ cứu vãn danh dự của giải đấu bằng việc mua được “hàng nóng” Alexis Sanchez. Nhưng đó cũng chỉ là một món hàng loại 2, một ngôi sao đắt giá chỉ vì anh ta đang “sốt ảo” chứ không vì đẳng cấp. Ngôi sao thứ thiệt, Cristiano Ronaldo, cũng đã từ chối Man City.
Có thể Premiership vẫn sẽ tiêu nhiều tiền (một phần bởi họ mua quá đắt). Nhưng điều đó không thể biến họ trở lại thành điểm đến đáng mơ ước của bóng đá châu Âu, nơi các ngôi sao dồn tụ như cách đây vài năm.
3. Sẽ có người nói rằng đó là bối cảnh chung của cả châu Âu. Đúng là Serie A, Bundesliga hay thậm chí là La Liga đều đứng trước nguy cơ không hút được thêm ngôi sao trong mùa Hè này. Nhưng khác biệt là ở chỗ Premiership vẫn muốn và vẫn chi nhiều tiền. Chỉ có điều họ không còn là một đích đến hấp dẫn nữa.
Henderson và Phil Jones được dựng lên như những ngôi sao mới của Liverpool và M.U. Chẳng có gì đảm bảo cho sự thành công của họ. Blackburn hay Newcastle nhắm đến những “tên tuổi” như Adebayor hay Warnock. Ngoài đích ngắm khá mơ hồ mang tên Sneijder mà người ta gán cho M.U, Premiership đang trở nên khiêm nhường lạ kỳ.
Có lẽ Brendan Rodgers nên tận hưởng tối đa cảm giác mà đỉnh Kilimanjaro mang lại cho ông. Dẫu không còn tuyết, nó vẫn là một biểu tượng vĩ đại. “Đỉnh” Premiership thì có vẻ như đã mất cả tuyết lẫn tầm vóc.
Bắt một trong bốn tù nhân vượt ngục ở Thanh Hóa
Rạng sáng nay, Công an tỉnh Thanh Hóa đã bắt được Lê Hồng Hạnh, một trong bốn tù nhân vượt ngục ở trại tạm giam Cầu Cao, sau bốn ngày lẩn trốn.
Theo ông Trần Văn Thực, Chánh văn phòng và là người phát ngôn của Công an tỉnh Thanh Hóa, từ nhiều năm nay trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa chưa có vụ tù nhân trốn trại nào đông như lần này. Suốt những ngày qua, hàng trăm cảnh sát đã được huy động để khẩn trương truy tìm số tù nhân trốn trại này và đã bắt được tên đầu tiên.
Bốn phạm nhân trốn trại tạm giam Cầu Cao rạng sáng 4/11 đều thuộc diện nguy hiểm. Theo tài liệu từ cơ quan Công an, trước khi vược ngục, những người này đều đang thụ án cải tạo tại trại giam Thanh Lâm, thuộc Tổng Cục VIII, Bộ Công an với các tội danh như cướp giật, mua bán, tàng trữ trái phép chất ma túy, sử dụng trái phép vũ khí quân dụng...
Vào tháng 10, Lê Hồng Hạnh, Mã Thanh Phong, Tài và Điểm được trích xuất về trại tạm giam Cầu Cao (thuộc Công an tỉnh Thanh Hóa) chờ xét xử một số vụ án khác có liên quan. Đặc biệt, đối tượng Mã Thành Phương vừa bị TAND tỉnh Thanh Hóa xét xử tội tàng trữ trái phép chất ma túy ngay trong trại giam Thanh Lâm.
Trong phiên tòa sáng 3/11, Phương bị TAND tỉnh Thanh Hóa tuyên phạt 30 năm tù giam nhưng chỉ vài tiếng sau khi trở về buồng giam tại trại tạm giam Cầu Cao do Công an tỉnh Thanh Hóa quản lý, rạng sáng 4/11, Phương đã biến mất khỏi khu vực giam giữ này.
Theo tài liệu của cơ quan công an, Phương có ba tiền án. Ngày 27/11/1998, TAND Tối cao đã xử phạt Phương 9 tháng tù về tội tiêu thụ tài sản do người khác phạm tội mà có. Ngày 30/5/2003, TAND thành phố Hà Nội tuyên phạt Mã Thành Phương 54 tháng tù về tội cố ý gây thương tích. Đến ngày 12/3/2008, Mã Thành Phương lại bị TAND thành phố Hà Nội tuyên phạt 17 năm tù về tội cướp tài sản và sử dụng trái phép vũ khí quân dụng.
Cũng theo ông Thực, "Cơ quan CSĐT sẽ điều tra làm rõ nguyên nhân vụ tù nhân vượt ngục tập thể này, đồng thời sẽ nghiêm túc xử lý kỷ luật cán bộ chiến sĩ quản giáo trại giam Cầu Cao khi để xảy ra sự việc đáng tiếc trên, nếu có biểu hiện thiếu tinh thần trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng, thậm chí có thể truy tố hình sự", ông Thực nhấn mạnh.
Được biết, cả 4 tù nhân đều ở chung một phòng, khi tẩu thoát có thể các tù nhân đã dùng cưa cắt cửa ô thoáng, sau đó liều mình vượt qua tường rào thép gai trèo ra ngoài. Dư luận đang đặt câu hỏi liệu có kẻ nào đứng đằng sau tiếp sức cho bốn tù nhân này vượt ngục hay khi được đưa ra tòa sáng ngày 3/11, Phương đã được người thân “tiếp tế” cho lưỡi cưa nên mới có phương tiện để cưa cắt cửa thông thoáng, cùng ba phạm nhân trốn thoát ra ngoài.
Công an tỉnh Thanh Hóa đang tiếp tục mở rộng phạm vi truy bắt những tên tù vượt ngục còn lại.
Modern Warfare 2 sẽ thổi bay tất cả các đối thủ cạnh tranh
Với sức mạnh của mình, Modern Warfare 2 thừa sức làm được điều đó. Activision cũng hé lộ thêm những thông tin mới về game trong thời gian tới đây.
Ashley Cheng, giám đốc sản xuất của Bethesda Game Studios thú nhận Call of Duty: Modern Warfare 2 sẽ thổi bay tất cả những đối thủ cạnh tranh của nó: “Tôi nghĩ Modern Warfare 2 sẽ trở thành tựa game bán chạy nhất trên Xbox 360, PS3, thậm chí là trong lịch sử cả thế hệ console hiện nay. Điều này có thể xảy ra thậm chí khi không có một game nào dời lịch để 'tránh' nó”. Điều đáng chú ý đó là Bethesda Game Studios là hãng phát triển game thuộc sở hữu của công ty mẹ Zenimax, cũng là một đối thủ cạnh tranh trực tiếp với Activision sau khi họ chính thức mua lại id Software danh tiếng. Với việc làm cho chính đối thủ phải tỏ ra e sợ, Modern Warfare 2 đang chứng tỏ giá trị của mình. Chẳng ai đỡ nổi "cơn lốc Modern Warfare 2". Một thông tin mới mẻ dành cho các fan của nhạc rap, 50 Cent, rapper nổi tiếng thế giới sẽ tham gia vào quá trình sản xuất game Modern Warfare 2. Tất nhiên, anh chàng này sẽ không phải chịu trách nhiệm thiết kế hay lập trình, 50 Cent sẽ tham gia vào lĩnh vực lồng tiếng cho game. Robert Bowling, chịu trách nhiệm truyền thông cho Infinity Ward đã nói rằng 50 Cent sẽ lồng tiếng cho mục chơi Multiplayer/Spec Ops. Bên cạnh đó, Modern Warfare 2 sẽ có 2 bản bổ sung màn chơi, đó là lời khẳng định của chủ tịch kiêm giám đốc điều hành Activision, ông Micheal J.Griffith: “Chúng tôi dự định sẽ phát hành 2 bộ map chơi cho sản phẩm này. Những bản bổ sung màn chơi này sẽ giúp tăng cường 'tuổi thọ' của sản phẩm”. Đây không phải là điều quá lạ lẫm với các fan vì chính nhờ các bản bổ sung màn chơi mà Call of Duty 4: Modern Warfare đã bán được tới 8 triệu bản cho Xbox 360 và PS3 mà chưa hề giảm độ “nhiệt”. Modern Warfare 2 sẽ bổ sung thêm nhiều màn chơi nhằm tránh nhàm chán.
Aston Martin Rapide Luxe chiếc xe đáng để mơ
(24h) - Hãng Aston Martin vừa chính thức tung ra phiên bản đặc biệt của chiếc Rapide Luxe. Đây là phiên bản coupe 4 cửa với những thiết kế nổi bật, được hãng xe Anh quốc trang bị những thiết bị sang trọng bậc nhất.
Đầu tiên phải kể đến những trang thiết bị đáng mơ ước mà Rapide Luxe mang lại như bộ lưới tản nhiệt sáng bóng, bánh xe hợp kim 20 inch, lốp Bridgestone Potenza, nhiều lựa chọn màu sơn hơn, nội thất bọc da cùng nhiều trang bị độc đáo riêng khác theo yêu cầu đặc biệt.
Nội thất vào bậc sang của chiếc Aston Martin Rapide Luxe
Thân xe có kích thước 5019 x 1929 x 1360 mm được làm bằng hợp kim nhôm và magne, bộ lốp trước Bridgestone Potenza có kích cỡ 245/40 R20, lốp sau Bridgestone Potenza295/35 R20, hệ thống phanh đĩa, phanh chống bó cứng (ABS), (EBD), (EBA)… cùng hệ thống ống xả được làm bằng thép không gỉ.
Mặc dù các tinh chỉnh bên ngoài không được đánh giá cao với bộ la zăng làm bằng hợp kim 20 inch, 20 chấu màu sơn bóng, nhưng nội thất Aston Martin Rapide Luxe được đánh giá rất cao với các chi tiết bọc da có các màu từ Fast Track hoặc Contemporary. Một hệ thống thông tin giải trí dành cho hành khách phía sau bao gồm DVD 6 đĩa, hệ thống âm thanh Bang & Olufsen công suất 1000 watt, cổng cắm phụ, tai nghe không dây, điều khiển từ xa, ghế tự điều chỉnh làm nóng/làm mát. Và tất nhiên xe có dòng chữ Rapide Luxe nổi bật trên ngưỡng cửa.
Cũng giống như những mô hình chuẩn, những chiếc Rapide Luxe được trang bị động cơ V12 6.0 lít 48 van có khả năng sản sinh ra công suất 477 mã lực (350 kW / 470 hp) tại vòng tua 6000 v/ph, và mô-men xoắn cực đại đạt 600 Nm (443 lb.ft) tại vòng tua 5000 v/ph. Động cơ trên được kết hợp với một hộp số “Touchtronic 2” 6 cấp cho phép chiếc xe tăng tốc từ 0-100 km/giờ trong khoảng thời gian 5,3 giây và đạt vận tốc tối đa 188 dặm (tương đương 303 km/giờ).
Hiện tại, nhà sản xuất vẫn chưa tiết lộ bất cứ thông tin nào về giá của sản phẩm.
CẬP NHẬT NHANH NHANH NHẤT TIN TỨC THỊ TRƯỜNG Ô TÔ XE MÁY TRONG NƯỚC VÀ THẾ GIỚI, CHỈ CÓ TẠI 24H.COM.VN
TAGS: Aston Martin Rapide Luxe chiec xe dang de mo, Aston Martin Rapide Luxe, ra mat Aston Martin Rapide Luxe, sieu xe Aston Martin Rapide Luxe, Aston Martin, Rapide Luxe, sieu xe Rapide Luxe, o to, hang Aston Martin
Khởi công cải tạo – mở rộng nhà máy phân đạm Hà Bắc
Dự án cải tạo – mở rộng NM Pphân đạm Hà Bắc với tổng mức đầu tư hơn 586 triệu USD đã được chủ đầu tư là Cty TNHH MTV Phân đạm và hóa chất Hà Bắc (Tập đoàn Hóa chất Việt Nam) khởi công hôm qua (28/11) tại tỉnh Bắc Giang.
Theo chủ đầu tư, dự án trên sử dụng công nghệ khí hóa than Shell của Hà Lan, công nghệ tinh chế khí Linder (CH LB Đức) và công nghệ tổng hợp NH3 Topsoe (Đan Mạch)… Đây là những công nghệ tiên tiến nhất hiện nay, đảm bảo nâng công suất nhà máy lên 500 nghìn tấn urê/năm vào năm 2014. Dự án hoàn thành sẽ góp phần chủ động nguồn cung về phân bón trong nước, phục vụ nhu cầu sản xuất nông nghiệp. Hiện dây chuyền cũ của Cty Phân đạm và hóa chất Hà Bắc mỗi năm sản xuất khoảng 170 nghìn tấn urê.
Bắt quả tang vụ buôn lậu 25 kg vàng
(Tamnhuin.net) - 25 kg kim loại màu vàng nghi là vàng của Trần Văn Hải và Nguyễn Thị Thu Thủy đã bị lực lượng chống buôn lậu của Tổng cục Hải quan thu giữ khi 2 hành khách này vừa từ Lào Cai về tới ga Hà Hội sáng nay trên chuyến tàu SP4.
2 hành khách Hải (phải) và Thủy (gục mặt xuống bàn) tại Trạm Công an ga Hà Nội
Khoảng 5 giờ sáng ngày 21-12, ngay khi tàu SP4 vừa dừng bánh tại sân ga Hà Nội, các thành viên Đội kiểm soát chống buôn lậu khu vực miền Bắc thuộc Cục điều tra chống buôn lậu - Tổng cục Hải quan đã ập tới, kiểm tra hành lý của tất cả hành khách trên toa giường nằm số 12.
Phát hiện Trần Văn Hải và Nguyễn Thị Thu Thủy có biểu hiện nghi vấn nên lực lượng chức năng đưa 2 hành khách này cùng hành lý về Trạm Công an ga Hà Nội để kiểm tra.
Tại đây, phát hiện trong hành lý của khách Trần Văn Hải (trú tại tổ 5 phường Nguyễn Thái Học, TP Yên Bái, tỉnh Yên Bái) có 45 miếng kim loại màu vàng, nghi là vàng, với tổng trọng lượng khoảng 18 kg. Số kim loại màu vàng này giấu kín trong số thuốc bắc mang theo.
Trong hành lý của Nguyễn Thị Thu Thủy (trú tại phường Cốc Lếu, TP Lào Cai, tỉnh Lào Cai) có 3 thỏi kim loại màu vàng, nghi là vàng, với tổng trọng lượng khoảng 7 kg.
Tất cả số kim loại vàng mà Hải và Thủy mang theo đều không có giấy tờ chứng minh nguồn gốc hợp pháp.
Nếu số kim loại màu vàng mà Hải và Thủy mang theo đúng là vàng thì tính ra tương đương 655 lượng vàng, có trị giá khoảng 28,5 tỉ đồng (tính theo giá thị trường 43,5 triệu đồng/lượng).
Vụ việc hiện đang được cơ quan chức năng điều tra, làm rõ.
AC Milan chính thức có Becks
Sau nhiều thông tin trái chiều, Milan thông báo xác nhận Becks sẽ thi đấu trong màu áo sọc đỏ đen dưới dạng cho mượn.
Sau nhiều thông tin trái chiều nhau, tối hôm qua, trang web chính thức của CLB sọc đỏ đen thành Milano đã thông báo xác nhận AC Milan đã giành được chữ ký mượn tiền vệ 34 tuổi người Anh, David Beckham từ L.A Galaxy…
Trong thời gian qua có rất nhiều tin đồn về một chuyến trở lại San Siro của Becks. Tuy nhiên, bên cạnh đó cũng có không ít tin đồn trái chiều. Bởi theo một số thông tin được giới truyền thông được đăng tải thì giữa hai CLB đang có những bất đồng về lương bổng nhưng theo theo thông tin được đăng tải trên trang web chính thức của mình chiều tối qua, CLB sọc đỏ đen thành Milano đã lên tiếng xác nhận những thủ tục giữa hai bên đã được hoàn tất.
Phát biểu trên trang web chính thức của CLB (tại địa chỉ www.acmilan.com) phó chủ tịch Adriano Galliani cho biết: "Chúng tôi rất vui mừng khi một lần nữa thấy David Beckham thi đấu trong màu áo Rossoneri một lần nữa".
Becks sẽ tiếp tục tỏa sáng như trong quãng thời gian 6 tháng đã qua?
Theo thông báo từ các thành viên ban lãnh đạo AC Milan thì có thể trận đấu đầu tiên mà Becks thi đấu trở lại trong màu áo Rossoneri sẽ là trận tiếp đón Genoa tại sân San Siro sẽ diễn ra vào ngày 6/1/2010. "Chúng tôi tin rằng với bản hợp đồng cho mượn mới của mình sẽ không chỉ cải thiện được thành tích của AC Milan mà nó còn sẽ giúp Becks chắc chắn có tên trong danh sách đi đến Nam Phi . Chúng tôi muốn cảm ơn đến các thành viên của Galaxy và MLS đã hợp tác để hai bên hoàn tất bản hợp đồng này".
Trong khi đó một thông báo từ LA Galaxy cũng lên tiếng xác nhận: "Trong ngày hôm nay (chiều tối qua) đã hoàn thành các thủ tục cuối cùng về một bản hợp đồng cho mượn tiền vệ David Beckham đến AC Milan từ tháng Giêng. Theo quy định của hai bên và những quy định của giải đấu thì những chi tiết của bản thỏa thuận sẽ không được công bố công khai".
Tiền vệ người Anh này sẽ đến AC Milan vào ngày 28/12 và sẽ thi đấu trong màu áo AC Milan cho đến khi mùa giải kết thúc (16/5/2010). Phát biểu trước báo giới, tiền vệ David Beckham cho biết: "Tôi thực sự rất thích quãng thời gian mà mình từng thi đấu tai AC Milan và tôi luôn mong rằng mình sẽ được gặp lại những cầu thủ và nhân viên ở đây. Tôi xin gửi lời cám ơn đến Tim Leiweke và Bruce Arena đã cho tôi cơ hội này".
Doanh nghiệp thời lạm phát: Tăng lương để giữ nhân tài
Nhiều doanh nghiệp đã mạnh tay tăng lương cho nhân viên như là một giải pháp quan trọng để thu hút và gìn giữ nhân tài trong bối cảnh lạm phát.
Nhiều doanh nghiệp đã mạnh tay tăng lương cho nhân viên như là một giải pháp quan trọng để thu hút và gìn giữ nhân tài trong bối cảnh lạm phát.
CôngThương - Đây là kết quả chính của cuộc khảo sát “Chiến lược nhân sự trong bối cảnh lạm phát” do Navigos Search - nhà cung cấp các giải pháp tuyển dụng nhân sự cao cấp hàng đầu tại Việt Nam, công bố ngày 2/6.
Theo kết quả khảo sát được thực hiện từ 16/3 đến 15/4, tại 116 công ty đang hoạt động tại Việt Nam, trong năm 2011, có tới 81% công ty có cân nhắc đến yếu tố “lạm phát” trong việc tăng lương cho nhân viên.
Trong bốn yếu tố cơ bản nhất để các công ty xem xét tăng tương cho nhân viên hàng năm, thì “thành tích cá nhân” là yếu tố quan trọng nhất trong khi “lạm phát” đứng vị trí thứ 2, những yếu tố tiếp theo là thành tích công ty và cạnh tranh so với thị trường.
Cũng theo khảo sát, tỷ lệ tăng lương trung bình cho các cấp bậc tại các doanh nghiệp có sự điều chỉnh đáng kể so với năm 2010. Cụ thể, đối với cấp bậc nhân viên, có tới 54% trong tổng số các công ty tham gia khảo sát cho biết có chế độ tăng lương trung bình cho cấp bậc này từ 11-15% trong năm 2011, so với tỷ lệ 40% tổng số các công ty tham gia của năm 2010.
Đối với cấp bậc chuyên viên, năm nay có tới 62% trong tổng số các công ty có mức tỷ lệ tăng lương trung bình 11%-15%, so với tỷ lệ 50,5% tổng số các công ty trong năm ngoái.
Đặc biệt, trong năm 2011, nhiều doanh nghiệp đưa ra mức điều chỉnh lương cao hơn cho đội ngũ nhân sự cấp quản lý (cấp điều hành). Nếu như trong năm 2010 chỉ có 17,6% trong số các công ty tham gia khảo sát đã điều chỉnh tăng lương trên 15% cho cấp điều hành, thì trong năm 2011 có đến 27% trong số các công ty tham gia khảo sát có mức điều chỉnh này.
Bà Nguyễn Thị Vân Anh, Giám đốc Điều hành Navigos Search cho biết cuộc khảo sát nhằm nhận diện bức tranh tổng thể về những giải pháp nhân sự của các công ty trong bối cảnh hiện nay, từ đó giúp các công ty và người lao động tìm được tiếng nói chung để vượt qua giai đoạn khó khăn ngoài mong muốn này.
“Tuyển dụng được người tài cho các vị trí điều hành đã khó, làm sao giữ được họ ở lại gắn bó và phát triển cùng doanh nghiệp lại càng khó hơn. Điều này quả thực luôn là mối quan tâm của những nhà quản lý doanh nghiệp,” bà Vân Anh nhấn mạnh.
Kết quả khảo sát cũng cho biết, bên cạnh việc tăng ngân sách nhân sự, các công ty cũng có nhiều chính sách khác để thu hút và gìn giữ nhân tài như cải thiện môi trường làm việc, phát triển nhân viên thông qua các chương trình đào tạo.
Navigos Search (trước đây được biết đến với tên gọi Navigos Group) hiện là thành viên của NPA - mạng lưới tuyển dụng nhân sự cấp cao trên toàn cầu, nơi kết nối giữa các công ty tuyển dụng độc lập hàng đầu trên khắp châu Á-Thái Bình Dương, châu Âu và Mỹ.
Chống lạm phát tại Việt Nam : “Đơn thuốc” cần được duy trì
Theo dự báo của các chuyên gia, lạm phát tại VN sẽ tiếp tục kéo dài trong năm nay trước khi có sự cải thiện. DĐDN đã có cuộc trao đổi với ông Ray Ferguson – Giám đốc khu vực của Ngân hàng Standard Chartered tại Singapore và Đông Nam Á xung quanh vấn đề này.
Ông Ray Ferguson cho biết, đầu năm 2011, Standard Chartered dự báo về tốc độ tăng trưởng của VN năm 2011 đạt 7,2%. Tuy nhiên, gần đây, khi những biện pháp thắt chặt tiền tệ, nâng cao lãi suất... được tiến hành, Standard Chartered đã hạ dự báo năm nay xuống còn 5%. “Tôi nghĩ, tăng trưởng không phải là vấn đề quá lớn đối với VN. Cái chính là chúng ta tập trung vào sự ổn định, nhất là sự ổn định về dòng tiền và giá trị của nội tệ”.
- Đã có khá nhiều dự báo về chỉ số lạm phát năm 2011 của VN, còn đánh giá của Standard Chartered thế nào, thưa ông ?
Theo đánh giá của chúng tôi, lạm phát của VN sẽ đạt đỉnh khoảng 18 – 18,6% vào thời điểm quý 3/2011 và sau đó sẽ giảm. Tuy nhiên, tôi nghĩ lạm phát năm 2011 sẽ không thể tệ hơn so với thời điểm năm 2008. Có thể nói, những biện pháp thắt chặt tiền tệ của NHNN VN trong thời gian gần đây đã có những hiệu quả nhất định. Những biện pháp được áp dụng hay có thể gọi là những “liều thuốc” bao gồm cả can thiệp về lãi suất hay hạn chế mức tăng trưởng tín dụng không vượt quá 20% đều là những phương thuốc đang phát huy tác dụng. Tuy nhiên, để nó có tác dụng lâu dài thì Chính phủ VN cần phải tập trung, duy trì một cách nhất quán, có kỷ luật về các chính sách, biện pháp này. Có nghĩa là “bệnh nhân vẫn tiếp tục phải uống thuốc”.
- Chính phủ VN dự kiến sẽ thực hiện điều hành để giữ lạm phát năm nay ở mức tương đương với năm 2010, tức là khoảng 11,75%. Ông bình luận thế nào về mục tiêu này ?
Lạm phát của VN sẽ đạt đỉnh khoảng 18 - 18,6% vào quý 3/2011 và sau đó sẽ giảm.
Tôi nghĩ để giữ như mức Chính phủ VN đặt ra sẽ là một thách thức rất lớn. Có rất nhiều nguyên nhân gây ra lạm phát và Chính phủ VN đang phải nỗ lực xử lý. Bên cạnh những yếu tố của môi trường bên ngoài đã vượt quá khả năng kiểm soát của VN bao gồm những sự gia tăng rất lớn về giá lương thực, giá năng lượng, giá các mặt hàng nguyên vật liệu cơ bản, mà còn là chính những yếu tố nội tại của kinh tế VN khi chúng ta đang phải chịu sức ép giảm giá đồng nội tệ trong thời gian gần đây đến 30%. Tôi nghĩ, điều này còn khó khăn hơn trong những thách thức của việc chống lạm phát.
- Để kiềm chế lạm phát, trong thời gian qua, Chính phủ VN cũng đã đưa ra một loạt giải pháp, trong đó đáng chú ý là những giải pháp về điều hành thị trường tài chính tiền tệ (tăng tỉ giá, lãi suất...). Ông nhận xét thế nào về tính hiệu quả của những giải pháp này ?
Thực tế chúng ta đã thấy những can thiệp ngắn hạn của Chính phủ VN trong việc kiềm chế lạm phát. Đó là việc hạn chế sử dụng quá nhiều USD và tăng nhu cầu đối với đồng nội tệ của VN. Tuy nhiên, thực tế cho thấy, cung của tiền đồng cũng đang rất căng thẳng về mặt thanh khoản. Điều này dẫn đến một số điều chỉnh theo hướng có lợi cho đồng VN trong thời gian gần đây. Đây là những yếu tố chuyển động mang tính tích cực. Tuy nhiên, thách thức đặt ra là chúng ta phải duy trì nó trong một thời gian tương đối lâu để đạt kết quả như kỳ vọng. Nhưng đây cũng là một bằng chứng hết sức hiển hiện và thuyết phục là những biện pháp của Chính phủ thực hiện đang có hiệu quả.
Theo tôi, chúng ta nên có tầm nhìn xa hơn, có thể là vài tháng đến trung hạn. Về cơ bản như tôi đã nói, “đơn thuốc” đã được kê và đang tỏ ra có hiệu quả. Nhưng điều quan trọng, chúng ta phải duy trì liều thuốc đó trong vài tháng tới, thậm chí có thể lâu hơn. Tôi nghĩ, đó là liều thuốc đúng hướng.
- Để có thể hóa giải những thách thức trong mục tiêu tăng trưởng và kiềm chế lạm phát, VN cần phải làm những gì, thưa ông ?
Về phía Chính phủ, chúng ta cần chú ý đến những biện pháp như kiểm soát lãi suất, can thiệp để hạn chế tình trạng USD hóa, xóa bỏ tâm lý gom giữ USD, gom giữ vàng, các biện pháp về trần lãi suất cho vay... Dù việc kiểm soát này có thể gây ảnh hưởng đến một số bộ phận của nền kinh tế nhưng đó là những biện pháp cần thiết.
Thực tế, toàn bộ những công cụ có thể chống lạm pháp đều đã được Chính phủ VN triển khai bao gồm tăng lãi suất, hạn chế tín dụng không quá 20% cũng như những biện pháp thắt chặt chi tiêu tài khóa. Tôi nghĩ có một yếu tố quan trọng khác, đó là làm sao để tiếp tục giữ VN như một điểm đến hấp dẫn các nhà đầu tư nước ngoài. Bởi việc chúng ta duy trì được luồng vốn đầu tư nước ngoài đổ vào sẽ là một yếu tố quan trọng để giữ cán cân thanh toán của VN ở một vị trí khả quan.
Hiện tại, Standard Chartered bank VN có 3 chi nhánh tại Hà Nội và TP HCM với hơn 600 nhân viên. Ngân hàng cung ứng đầy đủ các sản phẩm và dịch vụ Ngân hàng Bán buôn cho các DN và các định chế tài chính. Bên cạnh đó, ngân hàng cũng cung ứng dịch vụ Ngân hàng Bán lẻ phục vụ các khách hàng là các cá nhân và các DN vừa và nhỏ.
SSI, HAG, ITA kéo thị trường tăng gần 10 điểm
Bluechips tăng trần khiến VN-Index giữ vững đà tăng đến hết phiên. Kể từ hôm nay, mỗi ngày thị trường sẽ đón nhận 100 triệu cổ phiếu khớp lệnh của tuần trước về đến tài khoản NĐT.
Thị trường đang tỏ ra khá tích cực trong phiên giao dịch sáng nay (20/10) khi VN-Index đóng cửa tăng 9,47 điểm lên 616,58 điểm với khối lượng giao dịch vẫn được duy trì ở mức cao. Nếu tính cả khối lượng giao dịch thỏa thuận, toàn thị trường khớp lệnh gần 91,3 triệu cổ phiếu, tương đương 4.553 tỷ đồng.
Giao dịch thỏa thuận trong phiên sáng nay được đẩy mạnh lên 7,1 triệu cổ phiếu, tương đương 320 tỷ đồng. Trong đó, TBC của Thủy điện Thác Bà chuyển nhượng 2,2 triệu cổ phiếu thỏa thuận giá 29.6 nghìn trong khi giá TBC đóng cửa là 30.2 nghìn đồng/cp; các cổ phiếu được thỏa thuận chuyển nhượng giá trần là VCB (150 nghìn cp), ITA (114 nghìn cp); các mã giao dịch thỏa thuận giá sàn là ITC, LGC, LGL, REE, ASP, VNE…
Sàn HoSE đóng cửa với 139 mã tăng giá, trong đó có 83 mã tăng trần, 14 mã đứng giá, 29 mã giảm giá trong đó có 3 mã giảm sàn là NSC của CTCP Giống cây trồng Trung ương, TIC của CTCP Đầu tư điện Tây Nguyên (mới chào sàn – sau khi tăng trần 4 phiên hiện giảm sàn 3 phiên) và VPH của CTCP Vạn phát hưng (giảm 5.000 đồng xuống 114.000 đồng/cp). Các mã khác giảm điểm là DHG, IMP, ABT, SSC, TSC, PNJ…
Thị trường đang được hậu thuẫn từ các bluechips có thị giá lớn như SSI (tăng trần lên 97.500 đồng/cp, khớp lệnh 4,8 triệu cổ phiếu trong khi vẫn còn dư mua trần hơn 700 nghìn đơn vị vào cuối phiên); HAG (UBCKNN đã nhận được đầy đủ tài liệu về việc phát hành thưởng cổ phiếu tỷ lệ 2:1, chỉ chờ ngày công bố chốt quyền, HAG đã có lúc xuống giá tham chiếu, sau đó cuối phiên tăng trần lên 132.000 đồng/cp); VIS, VSC (tăng trần), BMP, NTL, DRC, HCM, VIC, DIG…đều tăng mạnh.
Như vậy kể từ hôm nay, mỗi ngày thị trường sẽ đón nhận hơn 100 triệu cổ phiếu về đến tài khoản NĐT.
Khối lượng khớp lệnh trên sàn HoSE trong 10 phiên trở lại đây - Nguồn: CafeF
Tại sàn Hà Nội, HNX Index cũng đã liên tục tăng trong khoảng nửa cuối phiên giao dịch và kết thúc ngày tại 214,87 điểm, tăng 4,81 điểm (2,29%).
Tại thời điểm đóng cửa, toàn thị trường có 202 mã tăng giá trong khi chỉ có 10 mã đứng giá và 16 mã giảm giá. Trong đó có tới 113 mã đóng cửa tại giá trần.
Đầu tàu giúp thị trường tăng điểm hôm nay là nhóm cổ phiếu dầu khí khi 3 mã PVI, PVS, PVX đều tăng kịch trần. PVX có dư mua tới hơn 2 triệu đơn vị.
VSP tăng trần lên 44.700 đồng và VCG, KBC cũng tăng lần lượt 3.300 đồng và 4.600 đồng.. Trong khi đó, nhóm cổ phiếu ngân hàng và chứng khoán lại khá lình xình.
Do đa số các cổ phiếu nhỏ đều tăng giá mạnh nên sự chú ý được tập trung vào những mã giảm giá. S96 giảm 400 đồng xuống 125.900 đồng, SPP giảm 1.100 đồng, HPC giảm 500 đồng, SHS giảm 100 đồng, SD2 giảm 200 đồng…
Trong số những cổ phiếu tăng trần, nhiều mã có lượng dư mua cuối ngày lên đến hàng triệu đơn vị như AGC, EFI, STP, TLC, TLT. Tính đến hôm nay, EFI đã có 14 phiên tăng trần liên tiếp.
Tổng khối lượng giao dịch đạt 52,6 triệu đơn vị, tương đương 2.304 tỷ đồng.
Cặp tình nhân chết ngạt vì làm 'chuyện ấy' trên ô tô
Có vẻ như cặp tình nhân đã bật hệ thống sưởi bằng khí CO và bị ngạt.
Theo kết quả khám nghiệm tử thi của cảnh sát Nga, một cặp tình nhân đã tử vong vì ngộ độc khí CO sau khi làm 'chuyện ấy' trên xe ô tô. "Một người đàn ông và một người phụ nữ đã chui vào chiếc xe Volkswagen để quan hệ... Có vẻ như cặp tình nhân đã bật hệ thống sưởi bằng khí CO lên để sưởi ấm", tờ Tin tức Interfax cho biết .
Vụ tai nạn xảy ra ở phía Nam thủ đô Matxcova của nước Nga. Sau sự việc này, cảnh sát cũng cảnh báo về nguy cơ ngộ độc khí do thói quen để xe hơi trong những garage bằng thép diện tích nhỏ giống như chiếc hộp và hệ thống thông hơi rất tệ.
Khí CO là một khí độc thoát ra khi đốt than đá. Nếu hít nhiều khí CO, đầu tiên nạn nhân sẽ cảm thấy chóng mặt và nếu tiếp tục tình trạng này thì sẽ dẫn đến tử vong. Được biết Trung Quốc là nước sử dụng than đá nhiều nhất trên thế giới. Phần lớn nông dân nước này vẫn chủ yếu sử dụng than đá để nấu và sưởi ấm.
Hạt đậu nhỏ mang niềm vui lớn về với M.U
(BongDa.com.vn) - M.U vẫn không thể hiện được một bộ mắt sáng sủa hơn so với những gì diễn ra kể từ đầu mùa giải khi đến làm khách của Stoke City nhưng may cho họ là sự tỏa sáng đúng lúc của tân binh Chicharito đã mang về chiến thắng đầu tiên khi thi đấu xa nhà ở Premier League mùa này cho đoàn quân của Sir Alex...
Chicharito - "hạt đậu nhỏ" đã để lại không ít những ấn tượng tốt đẹp kể từ ngày anh gia nhập M.U nhưng có lẽ màn trình diễn ngày hôm nay mới chính là những gì tuyệt vời nhất mà tiền đạo trẻ tuổi người Mexico thể hiện trong màu áo Quỷ Đỏ. Hai bàn thắng mang những phong cách khác nhau của anh giúp M.U vượt qua được những bế tắc và nỗi sợ hãi để lần đầu tiên có thể tìm được niềm vui trên sân khách ở giải Ngoại hạng mùa này.
Nhập trận với sự tập trung cao độ nhưng bằng đội hình khó có thể coi là mạnh nhất nên M.U dù rất cố gắng để áp đặt thế trận nhưng vẫn tỏ ra khá khó khăn trước quyết tâm của đội chủ nhà Stoke City. Những đường tấn công của M.U để lại được đôi chút dấu ấn khác biệt khi Evra được đẩy lên đá tiền vệ trái trong khi Nani vẫn thi đấu khá hoa mỹ ở cánh đói diện. Tuy nhiên, phải đến phút thứ 27 thì bước ngoặt mới xuất hiện.
Chicharito khiến tất cả khán giả theo dõi trận đấu phải thán phục pha đánh đầu kỳ lạ của mình và dĩ nhiên, hàng thủ của Stoke City không thể có cơ hội ngăn chặn bàn thua. Tỷ số được mở cho M.U một cách đầy hứng khởi với pha tỏa sáng đặc biệt của tiền đạo người Mexico. Sau bàn thắng này, M.U chơi khá hưng phấn và lấn át trong phần còn lại của hiệp một nhưng các cơ hội mà họ có được là không thực sự rõ ràng.
Bước sang hiệp hai, M.U bất ngờ chơi ảm đạm hơn rất nhiều so với 45 phút đầu tiên trong khi Stoke City quyết tâm đẩy cao đội hình để hy vọng tìm được bàn gỡ hòa. Do đó, thế trận diễn ra một cách khá cân bằng. Thậm chí còn có những thời điểm mà Stoke City tỏ ra vượt trội hơn do M.U có phần bế tắc trong việc tìm các phương án tấn công trước lối chơi quyết liệt của đội chủ nhà. Nỗi sợ hãi bắt đầu xuất hiện khi M.U không còn gây được sức ép và sự thiếu cẩn trọng của hàng thủ vẫn luôn là nỗi lo trong suốt thời gian qua.
Stoke City dần tăng cường hàng công với sự xuất hiện của 3 tiền đạo trong nữa cuối hiệp hai khi Tuncay Sanli và Gudjohnsen được tung vào sân để hỗ trợ cho Jones. Và những nỗ lực của đội chủ nhà được đền đáp ở phút thứ 81 khi Tuncay Sanli nhận bóng ở bên phía cánh phải trước khi quyết định đột phá dũng mãnh vào vòng cấm địa. Cú ngoặt bóng và dứt điểm hiểm hóc của tiền đạo người Thổ Nhĩ Kỳ không cho Van der Sar cơ hội để cản phá và tỷ số được cân bằng.
Những tưởng M.U sẽ phải đón nhận thêm một trận hòa đầy thất vọng trên sân khách ở mùa giải năm nay thì thêm một lần nữa Chicharito lại lên tiếng. M.U dồn lên tấn công và trong tình huống vây hãm khung thành ở phút thứ 86, Chicharito với nhạy cảm tuyệt vời trong vòng cấm địa chọn đúng vị trí trống để thực hiện cú đệm bóng dễ dàng vào lưới Stoke City và mang chiến thắng về cho Quỷ Đỏ.
Chiến thắng này giúp M.U thỏa mãn mục tiêu về mặt điểm số nhưng rõ ràng là họ vẫn chưa cải thiện được hình ảnh của mình. Nhân vật duy nhất đáng khen trong đội hình của M.U ngày hôm nay là Chicharito - "hạt đậu nhỏ" nhưng lại mang đến niềm vui thật lớn.
Động đất mạnh 6,2 độ Richter xảy ra ở Indonesia
Cơ quan thăm dò địa chất Mỹ cho biết sáng 25/4 đã xảy ra một trận động đất mạnh 6,2 độ Richter ở đảo Sulawesi, miền Trung Indonesia.
Trận động đất này xảy ra lúc 23 giờ 7 phút giờ GMT, cách thành phố Baubau khoảng 100 km về phía Đông và nằm dưới độ sâu 10 km.
Các quan chức cho hay chấn động mạnh tới mức ở Kendari cũng cảm nhận khá mạnh, và ngay sau đó ghi được một dư chấn 5,2 độ ở phía đông của thị trấn này
Chưa có dấu hiệu có cảnh báo sóng thần nhưng nhiều đảo nhỏ trong khu vực này đứng trước nguy cơ bị một trận động đất mạnh.
Cơ quan thăm dò địa chất Mỹ sau đó đã điều chỉnh độ mạnh của trận động đất xuống 5,8 độ Richter.
Trời lạnh ở miền Bắc: Nhiều người đột quỵ, tử vong
Án ghen:Gài lựu đạn dưới gầm giường vì nghi vợ có bồ...
7 bí quyết giúp lần đầu làm chuyện ấy thành công
Muốn tranh cử ghế Chủ tịch EU, Arnold Schwarzenegger bị cười nhạo
Inter Milan: Lucio, Julio Cesar chấn thương
Tình hình nhân sự tại Inter vẫn diễn biến phức tạp, mới nhất là chấn thương của Lucio và thủ môn Julio Cesar.
Dù một số trụ cột đã bình phục chấn thương và sẵn sàng trở lại vào tuần tới, nhưng tình hình nhân sự tại Inter vẫn diễn biến phức tạp, mới nhất là chấn thương của Lucio và thủ môn J.Cesar.
Cesar chấn thương khiến tình hình nhân sự tại Inter ngày càng phức tạp
Thủ môn Cesar đã phải rời sân sau 74 phút trong trận giao hữu Brazil - Costa Rica, khi cảm thấy khó chịu ở cơ đùi. Rất may là thủ thành của ĐT Brazil không bị chấn thương nặng, anh chỉ phải nghỉ thi đấu khoảng 1 tuần và sẽ trở lại trong trận Inter gặp Lille ở Champions League giữa tuần tới.
Vấn đề của Lucio nặng hơn, trung vệ 33 tuổi này tuy không phải về đá 2 trận giao hữu của ĐT Brazil, nhưng anh lại bị chấn thương gân kheo trong trận giao hữu của Inter với Lugano. Theo những thông tin ban đầu, Lucio sẽ phải xa sân cỏ khoảng 1 tháng, nghĩa là anh sẽ vắng mặt trong 2 trận quan trọng gặp Lille ở Champions League, xen giữa là cuộc đón tiếp Juventus.
2 ca chấn thương mới nhất đã phức tạp hóa tình hình hàng thủ Inter, vốn đã mất thủ môn Viviano ngay từ đầu giải và mới đây là Ranocchia. Thông tin Cordoba đã hoàn toàn bình phục không làm các Interista yên tâm, bởi trung vệ người Colombia sa sút nghiêm trọng kể từ hơn 2 năm nay. Hiện Cordoba vẫn còn ở lại hầu như chỉ nhằm mục đích “cài cắm” của BLĐ Inter vào những vị trí quan trọng sau này, chứ anh không còn đóng vai trò trụ cột hàng thủ nữa. Trong 3 trận đầu dưới thời HLV Ranieri, dù đã có dấu hiệu “hồi phục” nhưng Inter luôn thủng lưới trận sau nhiều hơn trận trước.
Nhưng bao quanh HLV Ranieri không hẳn chỉ là những tin đáng lo về thể lực các học trò. Tin từ trại tập huấn Appiano Gentile cho thấy, Sneijder đang bình phục rất nhanh và có thể hoàn thành trọn vẹn giáo án tập luyện. Tiền vệ người Hà Lan đã sẵn sàng ra sân trong chuyến làm khách trước Catania vào cuối tuần này. Nếu đúng theo dự kiến, đó sẽ là trận đầu tiên của Sneijder dưới thời HLV Ranieri.
Ngoại trừ trận thua Napoli do trọng tài Rocchi “phá đám”, Inter đã trình diễn một bộ mặt sáng sủa trong 2 trận trước đó với Bologna và CSKA Moscow. Tuy vậy có thể thấy rằng, những phương án công thành của Inter trong 2 trận đó vẫn là cảnh giật gấu vá vai, dựa nhiều vào khả năng hoạt động độc lập của các tiền đạo.
Rất may là “Gã thợ hàn” đã biết cách phát huy tối đa khả năng của cả 4 chân sút Forlan, Pazzini, Milito và Zarate.
Có Sneijder (và cả Stankovic, T.Motta, Poli) trở lại, hàng tiền vệ Inter sẽ mạnh hơn rất nhiều, đảm bảo cả khía cạnh đa dạng hóa những đợt tấn công, cũng như khả năng phòng ngự từ xa. Gần đây, HLV Ranieri đang nghiên cứu cách phát huy cao hơn nữa tiềm năng tấn công biên của Inter. Kể từ thời HLV Mancini, các tiền vệ biên đã bị bỏ quên, trong khi hiện tại Ranieri lại đang có Poli (vừa bình phục) và R.Alvarez.
Có bầu mà vẫn ra máu?
Mình đọc thông tin trên trang sau và thấy rất bổ ích cho những người ra máu trong thời kì mang thai. Mọi người vào xem nhé: http://bau.vn/bau/i/?Ra-mau-khi-mang-thai/2010/08/3458651/
Mình đọc thông tin trên trang sau và thấy rất bổ ích cho những người ra máu trong thời kì mang thai. Mọi người vào xem nhé:
Cần luôn phòng phát bệnh về đêm
Các nhà y học căn cứ theo phương pháp nghiên cứu về đồng hồ sinh vật đã phát hiện tính khả năng phát bệnh mạch vành của tim từ lúc 6 giờ tối bắt đầu tăng cao, từ 9 giờ tối đến 11 giờ đêm là đoạn thời gian dễ phát bệnh này nhất. Người bệnh mạch vành của tim phải tăng thêm sự chú ý gấp bội tận sức tránh những nhân tố gây bệnh để giảm thiếu cơ hội phát triển bệnh vành của tim. Nguyên nhân bệnh hay phát vào những thời gian trên chủ yếu có:
1. Nói chung bữa cơm tối trong gia đình tương đối nhiều thức ăn hơn. Sau khi ăn no, các chất chứa trong dạ dày tăng thêm, ruột cũng phình to ra, nâng cơ hoành cách mô lên sẽ làm cho hô hấp khó khăn hơn. Để tiêu hóa quá nhiều thức ăn, cần phải cung cấp càng nhiều huyết dịch cho hệ thống tiêu hóa. Đã tăng thêm gánh nặng cho tim rồi, còn làm cho việc cung cấp máu cho động mạch vành càng ít đi. Do đó dễ dẫn đến đau thắt tim và tắc nghẽn cơ tim.
2. Về buổi tối do xem các chương trình trên vô tuyến hoặc do những nguyên nhân khác làm cho tâm trạng quá xúc động, sự hưng phấn thần kinh giao cảm, chất cate-cholamine trong huyết dịch tăng thêm, làm huyết áp lên cao, động mạch vành co giật, dẫn đến cơ tim thiếu máu, gây đau thắt tim hoặc tắc nghẽn cơ tim.
3. Đêm đông hàn lạnh cùng cơ thể tăng thêm cơ hội phát bệnh đau thắt tim và tắc nghẽn cơ tim. Hàn lạnh có thể làm cho thần kinh giao cảm hưng phấn, động mạch vành co giật, có thể làm cho các triệu chứng của bệnh mạch vành tăng nặng thêm, dẫn đến phát bệnh.
4. Người ta sau khi ngủ về đêm, huyết áp so với ban ngày hạ thấp 20%. Một số người bệnh trước khi đi ngủ nếu uống thuốc hạ huyết áp, huyết áp sẽ hạ thấp hơn nữa, dẫn đến máu chảy chậm chạp, cung cấp máu của tim không đủ dễ dẫn đến tắc nghẽn cơ tim.
Hiểu được qui luật và những nhân tố phát bệnh mạch vành của tim, người bệnh cần phải tăng cường tự mình bảo vệ sức khỏe. Để giảm thiểu phát bệnh mạch vành của tim, biện pháp chủ yếu có:
1. Bữa ăn tối không nên ăn quá no. Chỉ nên ăn no đi vài phần (ăn no 8/10) là vừa.
2. Hạn chế thời gian xem vô tuyến truyền hình, không xem những tiết mục căng thẳng, có tính kích thích. Về tối tận sức không nên nêu ra những sự việc không vui. Càng không nên tranh cãi, gây sự với nhau.
3. Cần có một môi trường ngủ yên tĩnh, dễ chịu.
4. Chú ý giữ ấm, phải hạn chế sinh hoạt tình dục.
5. Ở đầu giường phải để hộp thuốc chuẩn bị cấp cứu khi cần thiết.
Sắp trình làng Avante, xe “nội” đầu tiên của Hyundai
(VTC News) – Sau một thời gian tham khảo ý kiến khách hàng, Avante, mẫu Hyundai đầu tiên lắp ráp tại Việt Nam sẽ chính thức có mặt trên thị trường vào cuối tháng 3, đầu tháng 4 tới.
Hyundai Avante đã có màn ra mắt khá ấn tượng trước người tiêu dùng Việt trong khuôn khổ triển lãm Auto Expo diễn ra hồi tháng 10 năm ngoái.
So với phiên bản nhập khẩu, Avante “nội” có một chút khác biệt khi sở hữu thiết kế pha trộn với mẫu Elantra LPI hybrid ra mắt tháng 7/2009 tại Hàn Quốc. Đại diện Hyundai Thành Công từng khẳng định, dòng xe này được thiết kế riêng cho thị trường Việt Nam.
Là mẫu xe đầu tiên lắp ráp tại nhà máy ở Ninh Bình, Avante được chăm chút khá kỹ khi có tới gần 5 tháng "chỉnh sửa dung nhan" theo những ý kiến thăm dò khách hàng.
Theo thông tin mới nhất từ Hyundai Thành Công, Avante sẽ có mặt trên thị trường vào cuối tháng 3, đầu tháng 4 tới với 3 phiên bản: động cơ 1.6 lít số sàn, 1.6 lít số tự động và 2.0 lít số tự động.
Đầu xe khá trẻ trung với logo Hyundai ở chính giữa khe tản nhiệt hình thang có mạ crôm sáng bóng, cụm đèn pha lớn với dàn đèn LED định vị nằm sát cản trước. Cản trước thiết kế góc cạnh, thân xe dập nổi nhiều đường gân, điểm nhấn là hai thanh hướng gió ốp hai bên hông mạ crôm.
Avante có kích thước tương đương với Toyota Altis và Honda Civic. So với Altis, Avante ngắn hơn 40 mm, ở mức 4.505 nhưng lại rộng (ở mức 1.775 mm) và cao hơn (với mức 1.490 mm). Chiều dài cơ sở cũng nhỉnh hơn 50 mm và ở mức 2.650 mm
Mức giá chi tiết của dòng xe này vẫn được giữ kín. Tuy nhiên, nếu Avante có giá khoảng 600 triệu đồng, tương đương với Toyota Vios và như thông tin rò rỉ trước đây thì mẫu xe này sẽ là đối thủ đáng gớm của cả Toyota Corolla Altis lẫn Honda Civic.
Avante được Hyundai kỳ vọng sẽ là một tác nhân khuấy động thị trường đang có xu hướng trầm lắng do tác động của việc điều chỉnh tỷ giá.
Động cơ 1.6 DOHC, dung tích 1.598 cc, công suất 121 mã lực tại vòng tua 6.000 vòng/phút
HLV Ferguson tự tin trao "ấn" cho De Gea
HLV Alex Ferguson đã cho biết ông tin rằng mình đã có quyết định đúng khi yêu cầu đội bóng chi ra 18 triệu bảng để chiêu mộ thủ môn David De Gea.
De Gea và HLV Ferguson - Ảnh Getty Trong trận đấu mới nhất với Barcelona ở Mỹ, David De Gea thi đấu khá tốt khi không mắc một sai lầm nghiêm trọng nào. Không những vậy, với kinh nghiệm từng chơi ở Tây Ban Nha, De Gea đã có một vài tình huống ra vào hợp lý, chặn đứng thành công các pha xâm nhập vòng cấm địa của những cầu thủ tấn công bên phía Barcelona.
Chứng kiến phong độ của thủ môn trẻ người Tây Ban Nha, HLV Ferguson đã ám chỉ tới việc ông sẽ sử dụng De Gea ngay từ mùa giải sắp tới, bất chấp việc Anders Lindegaard thi đấu khá tốt trong những trận đấu vừa qua của Man United, còn Ben Amos cũng không gây thất vọng mỗi lần được trao cơ hội ra sân thi đấu. Chiến lược gia người Scotland cho hay: “Thay thế Edwin van der Sar là một nhiệm vụ rất khó khăn vì cậu ấy là một thủ môn tài năng. Song điều mà chúng tôi đang được hưởng lợi hiện nay chính là việc De Gea mới 20 tuổi. Khả năng kiểm soát bóng và chịu sức ép của De Gea đã thuyết phục chúng tôi. Ngoài ra, De Gea khá nhanh và có phản xạ tốt. Khi đánh giá cậu ấy, tôi đã nhận thấy De Gea là sự lựa chọn hợp lý nhất”.
Trong khi đó, trong một diễn biến liên quan tới Man United và HLV Alex Ferguson, tiền vệ một thời Paul Scholes đã thừa nhận rằng anh từng suýt bị chiến lược gia có biệt danh “Máy sấy tóc” đưa vào danh sách cần xử lý sau khi từ chối ra sân trong trận đấu ở League Cup với Arsenal năm 2001. Trước đó, việc mất vị trí chính thức trong đội hình Man United đã khiến Scholes “giận quá mất khôn”.
Tờ Mirror của Anh dẫn lời Scholes tiết lộ: “Tôi không biết tại sao tôi lại làm như vậy, song đó là điều tôi thực sự cảm thấy ân hận. Tôi không có được trạng thái tinh thần tốt. Tôi không có tên trong danh sách đá trận với Liverpool trước đó và tôi biết đội hình đá với Arsenal sẽ là đội hình gồm các cầu thủ trẻ. Khi đó, tôi đã nghĩ rằng: “Mình sẽ từ chối”. Đó thực sự là một quyết định thiếu sáng suốt. Tôi có lý do của riêng mình khi đó, nhưng nhìn chung tôi đã sai. HLV có quyền trừng phạt những cầu thủ từ chối ra sân như tôi. Nếu ông ấy làm như vậy, tôi không có gì để phàn nàn. Tôi nghĩ đó là sai lầm hiếm hoi mà tôi gây ra trong phòng thay đồ vì tôi không phải mẫu cầu thủ nói nhiều. Tôi sẽ chỉ nói khi có điều gì đó mà mình thấy không hài lòng”.
Sập cầu, xe tải 'bơi sông'
- Đến 12 ngày 31/10, chiếc xe tải gây ra sự cố sập cầu Bình Cách (ấp 1 xã Hiệp Thạnh, H. Châu Thành ,Long An) vào tối hôm trước vẫn còn nằm nguyên dưới dòng sông. Giao thông nối liền 2 tỉnh Tiền Giang và Long An qua cầu này đã hoàn toàn bị gián đoạn.
Theo lời người dân thuật lại, vào lúc 22g ngày 30/10, chiếc xe tải nặng 49X-5286 do tài xế Đào Thanh Nghĩa (35 tuổi, ngụ Đà Lạt) cầm lái lưu thông trên hương lộ 2 theo hướng Tầm Vu về Chợ Gạo.
Trên xe chở 21 tấn phân chuồng và trên đường tiếp tục mua thu gom ở các hộ dân. Cả tải trọng xe và hàng hóa phải trên 30 tấn.
Sau khi chiếc xe vừa lên hẳn trên cầu có nhiều tiếng kêu răng rắc, toàn bộ thân cầu võng xuống rồi nhiều tiếng va dập vang lên. Toàn bộ cầu và chiếc xe chìm dưới dòng nước.
Nhiều bao phân từ trong xe thoát ra trôi trắng mặt nước
Hàng trăm bao phân chuồng trôi lềnh bệnh trên mặt nước trắng cả một đoạn sông. Tài xế từ trong cabin bò ra mình mẩy ướt sũng và bị thương nhẹ đã được chăm sóc y tế tại chỗ.
Được biết, đây là lần thứ 2 cầu Bình Cách xảy ra tình trạng sập cầu.
Trước đó, ngày 19/7/2011, một chiếc xe tải chở 40 tấn gạo qua cầu đã phải nằm gọn dưới sông.
Chính quyền địa phương đã xây dựng lại cầu mới nhưng chỉ sau 2 tháng, cầu lại sập một lần nữa.
Cầu chỉ có tải trọng 8 tấn nhưng xe trên 30 tấn vẫn liều lĩnh vượt qua
Cầu Bình Cách ngang qua sông Bình Cách nối xã Tân Bình Thạnh (H. Chợ Gạo, Tiền Giang) và xã Hiệp Thạnh (H. Châu Thành, Long An). Sự cố xảy ra khiến không ai có thể qua lại dù là đi bộ.
Trong khi đó, những bao phân chuồng tươi trôi trên sông rã ra hòa trong nước sông gây ô nhiễm nguồn nước nghiêm trọng.
Sau khi người dân phản ứng, nhà xe mới vớt một số đưa lên bờ kiểu chiếu lệ khiến nhiều người dân bức xúc.
Bà con cho biết, mặc dù đã xảy ra sập cầu, nhưng sau khi xây lại, tại đây vẫn không có lực lượng bảo vệ cầu túc trực nhằm hạn chế các xe có tải trọng lớn đi qua.
Trung thu, tìm về đồ chơi truyền thống
(HNM) - Tết Trung thu đang tới gần, thị trường đồ chơi trẻ em lại nhộn nhịp. Những cửa hàng dọc phố Hàng Mã, Chả Cá, Lương Văn Can, Hàng Lược... rực rỡ sắc màu.
Phụ huynh tìm mua đồ chơi truyền thống cho trẻ trong dịp Trung thu năm nay. Ảnh: Nguyệt Ánh
Trong dịp Trung thu năm nay, thị trường tràn ngập các loại đồ chơi. Tuy nhiên, theo ghi nhận của phóng viên, mặc dù cơ quan chức năng đã nghiêm cấm, nhưng những loại đồ chơi mang tính bạo lực vẫn được nhập về. Một chủ cửa hàng trên phố Lương Văn Can cho biết, các loại đồ chơi mô phỏng kiểu vũ khí trong game online như Đột kích, Half-life, Võ lâm truyền kỳ, Thiên long bát bộ, những khẩu súng nhựa như M4A1, AK47 trông như thật... không khó tìm, nhưng chủ cửa hàng đều giấu kỹ, có người hỏi mua mới mang ra. Nhiều đồ chơi điện tử phát ra âm thanh cường độ cao, dễ gây tổn thương cho thính giác của trẻ nhưng không hề được dán cảnh báo. Các chuyên gia khuyến cáo, đồ chơi nhập ngoại thiếu một yếu tố quan trọng là tính an toàn cho sức khỏe của người sử dụng. Với những đồ chơi như dao, kiếm, súng bắn đạn nhựa… mức độ nguy hiểm có thể nhìn thấy ngay. Nhưng với đồ chơi màu sắc sặc sỡ, có thủy ngân, sản phẩm làm từ nhựa tái chế độc hại thì mới thực sự là ẩn họa. Người tiêu dùng chỉ nên mua sản phẩm có đầy đủ tem nhãn, ghi chú về chất lượng để bảo đảm sức khỏe, sự an toàn cho con em mình.
Lo ngại trước việc đồ chơi nhập ngoại có chất độc hại, nhiều bậc phụ huynh đã tìm mua đồ chơi truyền thống sản xuất trong nước với nhiều chủng loại như đèn kéo quân, con thỏ, cá, ông sao, mặt nạ giấy bồi, đầu sư tử, trống ếch, tò he… Chị Hà Thu Phương (trú tại phường Bạch Mai, quận Hai Bà Trưng) đưa con đi mua đèn ông sao và đèn thỏ trên phố Hàng Mã cho biết, mua cho cháu những đồ chơi này. Anh Trương Quốc Khánh, chủ quầy hàng tại số 49 Hàng Lược cho biết, hằng năm, gia đình anh vẫn tự làm đồ chơi Trung thu bán cho khách như đèn lục lăng, hoa sen, đèn thỏ, ông tiến sỹ giấy... Trên website mua bán trực tuyến Vatgia.com có một gian hàng "quà quê" bày bán đồ chơi dân gian. Tại đây, người xem có thể bắt gặp những chiếc đèn kéo quân lung linh màu sặc sỡ, đầu sư tử, kỳ lân vui nhộn, đèn lồng ngộ nghĩnh, các loại mặt nạ đáng yêu… Đại diện phụ trách gian hàng Trung thu trên Vatgia.com cho biết, đồ chơi truyền thống năm nay thu hút rất nhiều người quan tâm, đặc biệt là các bà mẹ trẻ. Mỗi ngày có hàng nghìn lượt người truy cập vào xem sản phẩm, có khá nhiều giao dịch thành công.
Nhân Đại lễ kỷ niệm 1000 năm Thăng Long - Hà Nội, dịp Trung thu năm nay, tại Hà Nội có nhiều hoạt động rất có ý nghĩa: Lễ hội rước đèn Thăng Long, có quy mô lớn nhất từ trước đến nay, được tổ chức vào đêm rằm Trung thu tại khu vực hồ Hoàn Kiếm, tượng đài Lý Thái Tổ. Rước đèn diễu hành qua các tuyến đường chính xung quanh hồ Hoàn Kiếm. Ngoài ra còn có đoàn Lân Sư Rồng với rồng lớn dài 1.000m và 1.000 lồng đèn rồng con...
Những hoạt động ấy vừa mang đến niềm vui, vừa giúp mọi người xích lại gần hơn với các giá trị truyền thống sẽ là món quà ý nghĩa đối với các cháu thiếu nhi.
Những thủ phạm khiến tinh binh giảm sút
Có rất nhiều các yếu tố chủ quan và khách quan có thể dẫn đến số lượng tinh trùng thấp. Là quý ông, bạn hãy lưu ý danh sách những thủ phạm dưới đây!
Theo nhiều nghiên cứu, khả năng sinh sản của nam giới nói chung thường sẽ bị giảm theo tuổi tác. Bằng chứng là tỷ lệ thụ tinh chỉ khoảng 60% đối với nam giới dưới 39 tuổi. Nhưng đối với những quý ông ở trên độ tuổi đó, tỷ lệ thụ tinh sẽ giảm xuống khoảng 50%.
Nếu như bạn có đời sống tinh thần căng thẳng có thể khiến đội ngũ tinh binh tạm thời bị giảm số lượng rõ rệt. Ví dụ:
- Cảm xúc căng thẳng với quá nhiều stress có thể gây nhiễu các hormone GnRH và làm giảm số lượng tinh trùng.
- Nếu kỹ thuật quan hệ tình dục không đúng cách cũng ảnh hưởng đến 1% khả năng sinh sản của quý ông.
- Nếu quý ông bị liệt dương, xuất tinh sớm, hoặc có vấn đề về tâm lý có thể dẫn đến vô sinh mặc dù những bệnh này hoàn toàn có thể điều trị.
- Sử dụng chất bôi trơn như với bao cao su, chất diệt tinh trùng, các loại dầu bôi trơn, kem dưỡng ẩm… đều có thể ảnh hưởng đến khả năng sinh sản. Do đó, để không ảnh hưởng đến tinh trùng, bạn cần chọn một chất bôi trơn tinh trùng thân thiện.
3. Để tinh hoàn tiếp xúc quá nhiều với nhiệt độ
Nếu như bạn để tinh hoàn của bạn tiếp xúc với nhiệt độ quá nóng trong thời gian quá lâu như sốt cao, xông hơi, và tắm bồn tắm nước nóng… thì có thể khiến số lượng tinh trùng bị giảm quân số rõ rệt. Theo đó, chúng có thể làm giảm khả năng sinh sản của bạn.
Sử dụng cocaine hoặc sử dụng cần sa liều nặng sẽ khiến số lượng và chất lượng của tinh trùng bị giảm quân số nặng nề chỉ bằng khoảng 50%.
Thực tế, một số hợp chất trong cần sa có thể làm suy yếu khả năng của tinh trùng và ức chế khả năng của đội quân tinh binh khi xâm nhập vào gặp gỡ cô nàng trứng.
Hút thuốc cũng làm suy yếu tinh trùng số lượng tinh trùng, giảm tính di động của tinh trùng và làm giảm tuổi thọ của tinh trùng. Ngoài ra, hút thuốc có thể gây ra những thay đổi di truyền và ảnh hưởng đến chuyện con cái sau này.
Một nghiên cứu năm 1999 cho thấy những quý ông hút thuốc có ham muốn tình dục thấp hơn và tần suất quan hệ tình dục không thường xuyên so với những quý ông không hút thuốc.
Thiếu hụt các chất dinh dưỡng nhất định trong chế độ ăn uống hàng ngày, chẳng hạn như vitamin C, selen, kẽm và folate có thể là yếu tố nguy cơ khiến cho số lượng tinh trùng của những quý ông thấp.
Theo một số nghiên cứu đã tìm thấy mối liên quan giữa bệnh béo phì ở nam giới với số lượng tinh trùng thấp.
Đi xe đạp trong thời gian quá dài có liên quan đến chứng bất lực ở nam giới và cũng có thể ảnh hưởng đến số lượng tinh trùng.
Áp lực từ yên xe đạp có thể làm hỏng các mạch máu và dây thần kinh chịu trách nhiệm cho cậu nhỏ cương cứng. Do đạp xe đạp tác động nhiều đến vùng đáy chậu (vùng giữa bìu và hậu môn) và làm tăng nguy cơ thương tích cho bìu.
Yếu tố di truyền cũng được chứng minh là thủ phạm quan trọng ảnh hưởng đến sự vô sinh của các nam giới và có thể làm giảm khả năng sinh sản của các quý ông như: bệnh xơ nang, tắc nghẽn ống dẫn tinh, hội chứng Klinefelter…
Qua tiếp xúc với môi trường độc hại của các chất độc, hóa chất, nhiễm trùng… có thể làm giảm số lượng tinh trùng và chức năng tinh hoàn. Một số hóa chất có ảnh hưởng trực tiếp đến đội ngũ tinh binh của những người đàn ông là: các gốc oxy tự do, estrogen, hóa chất diệt côn trùng, hóa chất làm mềm dẻo như phthalates, hydrocarbon …
Nếu tiếp xúc kinh niên với các kim loại nặng như chì, cadmium hoặc asen thể ảnh hưởng đến sản xuất tinh trùng và ảnh hưởng đến sức khỏe nam giới.
Được biết, một lượng nhỏ các kim loại có trong tinh dịch cũng ức chế chức năng của các enzym có trong tinh trùng và lớp màng bao phủ đầu tinh trùng.
Xạ trị và chụp X-quang cũng ảnh hưởng đến tế bào sản xuất tinh trùng và làm chúng bị tổn thương nhanh chóng.
Các tế bào này tiếp xúc với mức độ lớn của bức xạ có thể mất đến hai năm để tiếp tục sản xuất tinh trùng bình thường. Và trong trường hợp nghiêm trọng, chúng có thể không bao giờ được hồi phục.
13. Sự bất thường trong cấu trúc vận chuyển tinh trùng
Một số lượng tinh dịch giảm có thể được gây ra bởi sự bất thường về cấu trúc trong các ống vận chuyển tinh trùng như tình trạng giãn tĩnh mạch hoặc xoắn tĩnh mạch.
Tình trạng này được tìm thấy ở 15% đến 20% quý ông và có thể khiến nhiều quý ông bị vô sinh. Tuy nhiên, triệu chứng của bệnh này thường không rõ ràng.
Top phim bom tấn công phá tháng 4 (I)
- Ngoài những bộ phim kinh dị, hành động bom tấn được công chiếu thì sự có mặt của 2 bộ phim 3D mới cùng một bộ phim “made in Viet Nam” sẽ làm khán giả thích thú khi đến rạp vào tháng 4 này.
Shutter Island được chuyển thể từ cuốn tiểu thuyết cùng tên cực kỳ nổi tiếng của tác giả Dennis Lehane, thuộc thể loại tâm lý rùng rợn. Lấy bối cảnh năm 1954 tại Mỹ, nội dung phim xoay quanh câu chuyện cảnh sát trưởng Teddy Daniels (do tài tử của “Titanic” - Leonardo Di Caprio thủ vai) truy lùng một phụ nữ giết người đã trốn thoát khỏi bệnh viện tâm thần trên 1 hòn đảo ở Massachusetts.
Teddy tin chắc rằng người phụ nữ này đang ẩn náu đâu đó trên đảo và anh cùng với đồng nghiệp Chuck Aule (Mark Ruffalo) được giao nhiệm vụ điều tra về sự mất tích bí ẩn này. Nhưng 2 chàng trai không hề biết rằng mình đang dấn thân vào sự nguy hiểm, những cạm bẫy và những bí mật kinh hoàng nhất trên hòn đảo tưởng như yên bình này.
Phỏng theo một mô-típ không quá mới mẻ (tương tự “Bẫy Rồng” của Việt Nam), nhưng Kirot chắc chắn sẽ không đơn điệu, vì lần đầu tiên, khán giả nước ta sẽ được thưởng thức một bộ phim hành động mang phong cách gai góc, tả thực, không khoa trương mà vẫn trung thực của Trung Đông. Điện ảnh Israel không thường xuyên đem về nhiều giải thưởng danh giá, nhưng lại đặc biệt gây ấn tượng mạnh cho người xem bởi những tác phẩm có lối xây dựng mạnh mẽ, lột tả những tiêu cực trong xã hội.
Thông điệp mà bộ phim gửi gắm: không có bức tường nào thật sự cho bạn sự an toàn, không có tấm lá chắn nào thật sự bảo vệ bạn, mà chỉ có sự dũng cảm, dám đứng lên chống lại cái ác, mới thực sự là lối thoát cho những trường hợp như Galia (Olga Kurylenko đóng) và Elinor (Ninette Tayeb thủ vai).
3. Clash of the Titans – Cuộc chiến giữa các vị thần
Bộ phim được Warner Bros kỳ vọng nhất trong năm - Clash of the Titans 2010 là phiên bản làm lại của bộ phim thần thoại Hy Lạp cùng tên được thực hiện năm 1981. Thế giới luôn đứng trước nguy cơ bị hủy diệt trong cuộc chiến của những vị thần. Không thể cứu thoát gia đình khỏi sự hãm hại của thần Hades – Diêm Vương, Perseus (Sam Worthington) đã tình nguyện dẫn đầu một đội quân đến để đánh bại Hades trước khi hắn nắm giữ được sức mạnh của Zeus và biến trái đất thành địa ngục.
Nhiệm vụ đó có thể gây nguy hiểm đến tính mạng của Perseus nếu như anh không biết sử dụng sức mạnh của một vị thần của mình và tạo ra vận mệnh mới cho chính mình.
Đây cũng là bộ phim đánh dấu bước tiến mới khi phim được trình chiếu dưới dạng 3D tại Việt Nam. Ngoài các cụm rạp chiếu 3D của Megastar thì trong tháng 4 này, Galaxy Studio cũng sẽ “khai rạp” 3D với “Cuộc chiến giữa các vị thần”
4. The Imaginarium of Doctor Parnassus - Đánh cược với quỷ
Thầy pháp Parnassus được thiên phú cho một quyền năng đáng sợ: ông có thể điều khiển trí tưởng tượng của người khác. Trong một lần giao kèo ma quái, ông đã bán linh hồn cho Nick (hiện thân của Quỷ Satan) để đổi lấy sự trường sinh.
Nhiều năm sau, khi phải lòng một cô gái trẻ, ông lại đánh đổi sự bất tử để lấy tuổi thanh xuân. Nhưng điều kiện cho cuộc trao đổi này thật nghiệt ngã: Ai là kẻ đầu tiên mê hoặc được cả 5 linh hồn của loài người sẽ thắng. Và phần thưởng cho kẻ chiến thắng sẽ là linh hồn của Valentina (con gái của Parnassus) khi cô tròn 16 tuổi.
Tại cuộc buổi họp báo, một con dao nấu ăn đặc biệt được giới thiệu với công chúng. Con dao này thuộc về đầu bếp của triều đại phong kiến cuối cùng ở Hàn Quốc, triều đại Chosun. Ông đã dùng con dao này tự chặt tay mình để thể hiện sự trung thành đối với nhà vua và đất nước. Các quan lại Nhật Bản thời bấy giờ rất xúc động và kính phục hành động dũng cảm của người đầu bếp này nên đã mang con dao về Nhật như một kỷ vật.
Giờ đây, con trai của viên quan Nhật năm nào đã quay lại Hàn Quốc để trả con dao cho người thật sự xứng đáng được sở hữu nó. Ông đã tổ chức một cuộc thi nấu ăn để tìm ra người đầu bếp tài hoa và giải thưởng sẽ là con dao quý kia. Một cuộc chạm trán định mệnh giữa cháu của hai người phụ bếp trong hoàng cung năm xưa giờ mới chỉ bắt đầu…
NMLD Dung Quất cấp nhiên liệu cho Vietnam Airlines
- Sau gần 2 năm tiến hành đàm phán và hoàn thiện các thủ tục, sáng nay (17-7), tàu PVOil Alpha của Công ty Xăng dầu Hàng không Việt Nam (VINAPCO) đã cập cảng xuất sản phẩm của Nhà máy Lọc dầu Dung Quất để tiếp nhận 3.000 khối xăng máy bay Jet A1 cung cấp cho các chuyên bay quốc tế và nội địa của Hãng hàng không Quốc gia Việt Nam Vietnam Airlines. Như vậy, cũng từ ngày hôm nay, NMLD Dung Quất sẽ chấm dứt xuất khẩu ra nước ngoài sản phẩm xăng Jet A1.
Việc xuất bán lô sản phẩm xăng máy bay Jet A1 đầu tiên cho hãng hàng không của Vietnam Airlines, một lần nữa khẳng định chất lượng, uy tín của các sản phẩm xăng dầu mang thương hiệu Việt Nam trên thị trong nước và quốc tế.
Từ tháng 8/2010 đến nay, Công ty Lọc hóa dầu Bình Sơn đã xuất bán cho Công ty Bay Dịch vụ miền Nam và đối tác nước ngoài hơn 28.600 tấn xăng máy bay Jet A1. Mỗi năm Nhà máy Lọc dầu Dung Quất sẽ sản xuất khoảng 400.000 tấn xăng Jet A1, đáp ứng khoảng 35% - 40% nhu cầu nhiên liệu hiện tại cho Vietnam Airlines.
Ông Nguyễn Hoài Giang, Tổng GĐ Công ty lọc hóa dầu Bình Sơn cho biết việc xuất bán 3.000 tấn xăng máy bay ngày hôm nay cho Vinapco để cung cấp cho các chuyến bay, điều này khẳng định rằng chúng ta hoàn toàn có thể tự sản xuất sản nhiên liệu bay cho các chuyến bay của Việt Nam.
Với khoảng 300 chuyến bay mỗi ngày, sản phẩm của Nhà máy Lọc dầu Dung Quất sẽ giúp cho Vietnam Airlines tiết kiệm về chi phí vận chuyển, kho bãi và không chịu sức ép về ngoại tệ trong bối cảnh nền kinh tế như hiện nay. Đồng thời góp phần làm giảm cán cân nhập siêu cho đất nước.
Hiện nay, NMLD Dung Quất đã dừng toàn bộ 14 phân xưởng công nghệ để tiến hành bảo dưỡng tổng thể định kỳ sau hơn 2 năm vận hành. Nhà máy sẽ cung cấp lượng sản phẩm còn tồn kho trong vòng hai tuần nữa là chấm dứt. Dự kiến sau 2 tháng bảo dưỡng (từ 15.7-15.9), NMLD Dung Quất sẽ vận hành trở lại. Trên 3.500 kỹ sư, công nhân của Việt Nam và nước ngoài quyết tâm đưa NMLD vận hành sản xuất trước thời hạn từ 3-5 ngày.
Người nghèo có mua được nhà ở xã hội?
Thông tin ban đầu từ việc nhận đơn mua nhà cho những người có thu nhập thấp của Công ty Cổ phần Bê tông và Xây dựng Vinaconex Xuân Mai cho biết, ngày đầu tiên (26-8) số lượng người đến nộp đơn đăng ký mua nhà không nhiều, dù các ngành chức năng đã dự đoán lượng người đến mua nhà rất đông, Thậm chí các tình huống đã được công ty chuẩn bị như: bốc thăm nếu quá nhiều hộ trùng điểm 100; hoặc chia đều suất người thu nhập thấp ở các quận, huyện.
Ở Hà Nội, còn nhiều người ước mơ một căn hộ
Theo UBND thành phố Hà Nội, hiện quỹ nhà dành cho người thu nhập thấp có khoảng 800 căn tại khu đô thị mới Việt Hưng (quận Long Biên) sẽ được bàn giao trong tháng 9-2010. Thông tin ban đầu từ việc nhận đơn mua nhà cho những người có thu nhập thấp của Công ty Cổ phần Bê tông và Xây dựng Vinaconex Xuân Mai cho biết, ngày đầu tiên (26-8) số lượng người đến nộp đơn đăng ký mua nhà không nhiều, dù các ngành chức năng đã dự đoán lượng người đến mua nhà rất đông. Dư luận vẫn lo ngại liệu những người nghèo có được mua nhà?
Theo UBND thành phố, hiện quỹ nhà thu nhập thấp có khoảng 800 căn tại khu đô thị mới Việt Hưng (quận Long Biên) sẽ được bàn giao trong tháng 9-2010. Ngoài ra, còn một số dự án nhỏ lẻ tại Hà Đông, Từ Liêm cũng sẽ được bàn giao vào quý IV-2010. Theo quy định mới ban hành, đối tượng được mua, thuê, thuê mua nhà ở thu nhập thấp là cán bộ, công chức, viên chức hưởng lương từ ngân sách nhà nước thuộc các cơ quan Đảng, Nhà nước, MTTQ và các tổ chức chính trị - xã hội – nghề nghiệp, viên chức thuộc các đơn vị sự nghiệp công lập, sĩ quan, quân nhân chuyên nghiệp thuộc lực lượng vũ trang (kể cả trường hợp đã nghỉ chế độ). Ngoài ra, quỹ nhà này cũng được dành cho người lao động thuộc các đơn vị sự nghiệp ngoài công lập, doanh nghiệp thuộc các thành phần kinh tế, hợp tác xã được thành lập và hoạt động theo quy định (kể cả đã nghỉ chế độ); người lao động tự do, kinh doanh cá thể đảm bảo có thu nhập để thanh toán tiền mua, thuê, thuê mua nhà ở. UBND thành phố quy định thang điểm 100 để chấm điểm lựa chọn các đối tượng được mua, thuê nhà. Ngoài ra, TP cũng dành ưu tiên cho đối tượng chưa có nhà ở hay có nhiều đối tượng thuộc diện được mua trong cùng một gia đình. Tuy nhiên, các đối tượng trên phải chưa có nhà ở hoặc có nhà ở; nhưng diện tích quá chật chội và chưa được Nhà nước hỗ trợ về nhà ở, đất ở dưới mọi hình thức.
Để cập đến khả năng có quá nhiều đối tượng đáp ứng thang điểm 100 mà thành phố đưa ra trong khi quỹ nhà hiện tại mới chỉ là 500 căn hộ, Phó Giám đốc Sở Xây dựng Hà Nội Nguyễn Quốc Tuấn cho rằng: “Dù chưa nhận đơn, nhưng tôi cũng đã hình dung mức độ phức tạp trong vấn đề này. Trường hợp có quá nhiều người đủ 100 điểm sẽ ưu tiên những đối tượng thuộc diện chính sách như lão thành cách mạng, thương bệnh binh, thân nhân liệt sỹ, anh hùng lao động, người có phần thưởng cao quý của Đảng, Nhà nước, đối tượng có hộ khẩu gần khu vực có dự án cũng sẽ được ưu tiên. Tuy nhiên, nếu lượng cung vượt xa cầu có thể sẽ phải tính đến phương án bốc thăm”.
Ngày 26-8 Công ty Cổ phần Bê tông và Xây dựng Vinaconex Xuân Mai đã nhận hồ sơ mua nhà của người thu nhập thấp cho tòa nhà CT1 Ngô Thì Nhậm, Hà Đông với giá 8,8 triệu đồng/m2, mỗi căn hộ có diện tích từ 60-80m2. Theo ông Tuấn, với khoản tiền trên 600 triệu đồng người mua sẽ có một căn hộ tốt. Sẽ khó xảy ra tình trạng nhà bán không đúng đối tượng vì tất cả các điều kiện mua, thuê đều rất rõ ràng. Chúng tôi có “địa chỉ” của các cơ quan, ban ngành quản lý về vấn đề này, nếu người dân có thắc mắc gì có thể phản ánh trực tiếp với các đơn vị trên, ông Tuấn khẳng định.
Ngoài ra, theo ông Tuấn, Quyết định 34 của UBND thành phố sẽ là cơ sở quan trọng nhất để thực thi việc bán, cho thuê nhà cho các đối tượng có nhu cầu một cách minh bạch, công bằng nhất sẽ hoàn toàn triệt tiêu được cơ chế xin cho đối với loại hình bán, cho thuê nhà dành cho người có thu nhập thấp trên toàn thành phố, đồng thời sẽ thay đổi được cơ chế xin-cho.
Chị Nguyễn Thị Hoài ở Phùng Khoang, Hà Đông cho biết, tính sơ sơ gia đình chị đã đạt 90 điểm. Trong đó: chưa có nhà ở được 50 điểm; gia đình thuộc diện ưu tiên 30 điểm; có hộ khẩu gần khu vực có dự án nhà 10 điểm; ngoài ra, cả hai vợ chồng chị đều có thâm niên công tác trên 25 năm được cộng 4 điểm... Tuy nhiên, chị Hoài cũng không nộp đơn trong đợt này. Theo chị Hoài nhu cầu cần chỗ ở đối với chị là việc khá cấp bách, nhưng với thu nhập hiện tại của vợ chồng chị thì số tiền 600.000.000 phải trả luôn một lần là quá lớn.
Đối với anh Hùng (Tây Hồ) dù chủ trương công khai tính điểm của thành phố tạo điều kiện về chỗ ở cho người thu nhập thấp và 600.000.000 là đơn giá hợp lý trong thời điểm hiện tại, nhưng, anh Hùng lại có băn khoăn khác: Chất lượng của các khu nhà ở xã hội (nhà tái định cư cho người nghèo) như thế nào? Vì theo anh Hùng: Trên thực tế, khi nhận được nhà người mua phải tốn quá nhiều tiền vào việc cải tạo lại nhà. Đó là chưa kể đến sự thiếu thốn những điều kiện hạ tầng khác như: trường học, bệnh viện, sân chơi...
"Tàu tốc hành" băng băng về đích
Loạt trận vừa qua ở giải quần vợt Mỹ mở rộng 2010 tiếp tục chứng kiến thắng lợi thuộc về một loạt hạt giống hàng đầu… Quả thực, tay vợt Paul-Henri Mathieu không phải là vật cản quá lớn đối với hạt giống số 2, Roger Federer trong cuộc so tài tại vòng 3 ở nội dung đơn nam.
Không có bất ngờ nào xảy đến khi Federer đánh bại Mathieu với tỷ số 6-4, 6-3, 6-3. Có cảm tưởng, với lối chơi hiệu quả như hiện nay, "tàu tốc hành" đang băng băng về đích. Cùng với Federer, hạt giống số 3, Novak Djokovic đã vượt qua đối thủ James Blake ở vòng 3 với chiến thắng 6-1, 7-6 (7-4), 6-3.
Trong khi đó, "Ông vua sân đất nện" Rafael Nadal đã vấp phải đối thủ "khó nhằn" là Denis Istomin tại vòng 2. Đây quả thực là trận đấu "toát mồ hôi hột" với Nadal bởi lẽ phải mất tới 3 gần tiếng đồng hồ thi đấu, tay vợt số 1 thế giới mới đánh bại được tay vợt người Uzbekistan với tỷ số 6-2, 7-6 (7-5), 7-5.
Ngay sau khi khép lại trận đấu đầy vất vả trước Denis, tay vợt người Tây Ban Nha khẳng định, anh muốn tập trung thi đấu thật tốt trong cuộc đối đầu sắp tới với tay vợt Gilles Simon hơn là nghĩ đến danh hiệu VĐ giải quần vợt Mỹ mở rộng năm nay. Trái với Nadal, hạt giống số 4, Andy Murray tiếp tục có màn trình diễn ấn tượng khi thắng đối thủ Dustin Brown với tỷ số 7-5, 6-3, 6-0 tại vòng 2.
Ở nội dung đơn nữ, hai ứng viên sáng giá cho danh hiệu VĐ là Kim Clijsters, Venus Williams đều đã giành thắng lợi trước đối thủ ở vòng 3. Ở cặp đấu giữa hạt giống số 2, Clijsters và tay vợt Petra Kvitova, bất ngờ đã xảy đến khi Clijsters thua liền 3 game đầu. Song với bản lĩnh, đặc biệt là lối chơi bùng nổ, tay vợt người Bỉ đã lội ngược dòng thành công. Thắng một mạch 12 game tiếp theo, Clijsters đã vượt qua hạt giống số 27, Kvitova với tỷ số 6-3, 6-0.
Đánh bại Petra Kvitova ở vòng 3, Kim Clijsters sẽ chạm trán với đối thủ là tay vợt người Serbia, Ana Ivanovic tại vòng 4. Đây hứa hẹn sẽ là trận đấu căng thẳng bởi Ana Ivanovic từng là cựu số 1 thế giới. Nên biết thêm, Ivanovic đã dễ dàng hạ gục tay vợt Virginie Razzano với tỷ số 7-5, 6-0 ở vòng 3 để giành một suất ở vòng 4.
Cùng với Kim Clijsters, hạt giống số 3, Venus Williams tiếp tục kéo dài mạch thắng khi vượt qua đối thủ Mandy Minella. Chung cuộc, Williams loại Minella với tỷ số áp đảo 6-2, 6-1. Một trận đấu khác cũng đáng chú ý ở nội dung đơn nữ là cuộc so tài giữa hạt giống số 1, Caroline Wozniacki và tay vợt Kai-Chen Chang ở vòng 2. Thắng đối thủ với tỷ số tuyệt đối 6-0, 6-0, tay vợt người Đan Mạch giành quyền đi tiếp đầy ấn tượng. Tiếp đến, Caroline đã giải quyết gọn ghẽ đối thủ Yung-Jan Chan với chiến thắng áp đảo 6-1, 6-0 ở vòng 3
Nga "nhờ" Đức hiện đại hóa kinh tế
Hôm 15/7, Tổng thống Nga Dmitry Medvedev đã kêu gọi các công ty của Đức giúp đỡ Nga hiện đại hóa nền kinh tế tại cuộc gặp với Thủ tướng Đức Angela Merkel với mục đích thắt chặt quan hệ đối tác Moscow-Berlin.
“Tôi hy vọng rằng, những công ty có nhiều kinh nghiệm của Đức sẽ tham gia công việc này,” TT Medvedev phát biểu trước các nhà lãnh đạo kinh doanh sau cuộc hội đàm với TTg Merkel tại thành phố Urals, Yekaterinburg của Nga. TT Nga tin rằng, khả năng nhận được sự hỗ trợ từ các đối tác chiến lược Đức trên lĩnh vực kinh tế không phải là quá nhỏ.
Đức là đối tác kinh tế chính của Nga và quan tâm tới mối quan hệ ngoại giao chặt chẽ với Moscow.
TT Nga cũng đã mời các doanh nhân Đức đầu tư vào những công ty của Nga mà từ trước đến nay vẫn hạn chế người nước ngoài đầu tư vào. Ông hy vọng rằng, các công ty của Đức sẽ tham gia hiện đại hóa cho các công ty của Nga.
Hồi tháng trước, TT Medvedev tuyên bố cắt giảm năm lần số lượng những công ty được coi là “chiến lược”, trong đó nhà nước sở hữu cổ phần, mở rộng sự tham gia của các công ty nước ngoài vào nền kinh tế Nga.
TT Medvedev cho biết, chính phủ Nga đã dành 170 tỷ rúp (5,5 tỷ USD) thành lập trung tâm công nghệ cao Skolkovo ở ngoại ô Moscow.
Hôm 15/7, tập đoàn Siemens của Đức đã ký thỏa thuận giúp Nga phát triển trung tâm công nghệ Skolkovo. Bên cạnh đó, tập đoàn này cũng đã ký hợp đồng với tập đoàn Đường sắt Nga (Russian Railways) trị giá 2,2 tỷ EUR (2,8 tỷ USD) nhằm cung cấp 200 tàu hỏa khu vực cho Nga.
TT Nga và TTg Đức sẽ thảo luận về việc thành lập “liên minh chiến lược” giữa Nga và Đức trên lĩnh vực đường sắt, hàng không và ngành công nghiệp năng lượng, phát ngôn viên điện Kremlin cho biết trước hội nghị thượng đỉnh song phương.
Mới đây, TT Medvedev phát biểu trước các nhà ngoại giao Nga rằng, một trong những nhiệm vụ hàng đầu của Nga là giúp các doanh nghiệp của Nga thu hút liên minh kinh tế phương Tây và Đức, đồng thời tăng cường xuất khẩu dầu mỏ và khí đốt như động cơ chính của kinh tế Nga.
TTg Merkel hy vọng rằng, Nga sẽ sớm gia nhập Tổ chức Thương mại Thế giới WTO và Liên minh thuế quan của Nga với Kazakhstan và Belarus sẽ không cản trở đàm phán gia nhập WTO của nước này. Nga bắt đầu đàm phán gia nhập WTO vào năm 1993, cho đến nay, quốc gia này vẫn là nền kinh tế lớn nhất đứng ngoài Tổ chức Thương mại Thế giới.
9 biện pháp hỗ trợ người thu nhập thấp ở Thái Lan
Ngày 9/1, Thủ tướng Thái Lan Abhisit Vejjajiva đã công bố chín biện pháp mới của chính phủ nhằm hỗ trợ người có thu nhập thấp hoặc chưa được xã hội quan tâm.
Nằm trong khuôn khổ chương trình “Vì nhân dân năm 2011," gói chín biện pháp bao gồm tạo điều kiện cho lao động cá thể và lao động tự do được tham gia chương trình an sinh xã hội như người lao động trong các doanh nghiệp, lao động trong một số ngành nghề như lái xe taxi, xe ôm và bán hàng rong được vay vốn ưu đãi để nâng cao hiệu quả kinh doanh và thu nhập; tiếp tục trợ giá khí đốt sinh hoạt và miễn tiền điện cho những người thu nhập thấp và sử dụng ít điện năng mỗi tháng.
Ngoài ra còn có biện pháp đảm bảo cạnh tranh tự do và công bằng của các sản phẩm nông nghiệp và giá cả thị trường; đảm bảo người tiêu dùng được mua lương thực, thực phẩm với giá hợp lý và không bị các nhà sản xuất và nhà phân phối trục lợi... Chính phủ cũng đặt mục tiêu giảm 20% tỷ lệ tội phạm trong vòng sáu tháng tới.
Phát biểu trước báo giới, Thủ tướng Abhisit khẳng định chính phủ chỉ chi khoảng 2 tỷ baht (hơn 60 triệu USD) để thực hiện gói biện pháp, nhưng hiệu quả mà nó mang lại sẽ rất lớn và lợi ích mà nhân dân có thể được hưởng lên tới khoảng 20 tỷ baht (hơn 600 triệu USD).
Ông cam kết chính phủ sẽ nỗ lực thực thi gói biện pháp trên để các lợi ích sớm tới tay người dân./.
Moody’s hạ xếp hạng tín dụng Việt Nam từ Ba3 xuống B1
(DVT.vn) - Moody’s Investors Service duy trì triển vọng ở mức tiêu cực, đồng thời chỉ ra các nguyên nhân bao gồm “rủi ro khủng hoảng cán cân thanh toán cao”.
(DVT.vn) - Moody’s Investors Service duy trì triển vọng ở mức tiêu cực, đồng thời chỉ ra các nguyên nhân bao gồm “rủi ro khủng hoảng cán cân thanh toán cao”.
Hôm nay, Moody's hạ xếp hạng tín dụng trái phiếu chính phủ Việt Nam và cũng chỉ ra một số nguyên nhân cho động thái này, bao gồm “rủi ro khủng hoảng cán cân thanh toán cao”.
Hãng xếp hạng tín dụng này cho biết khủng hoảng cán cân thanh toán có thể phát sinh từ thâm hụt thương mại cao, dự trữ ngoại hối giảm và nguồn vốn chịu thất thoát.
Moody’s cho biết, khả năng lạm phát 2 con số ở Việt Nam sẽ gây sức ép lên tỷ giá hối đoái, trong khi “các chính sách với nhiều mục đích chồng chéo đang góp phần tăng thêm các khoản nợ mà chính phủ có thể phải gánh chịu đối với khu vực doanh nghiệp nhà nước và hệ thống ngân hàng”.
Đồng USD được mua vào với giá 19.450 VND/USD sau tuyên bố trên, so với mức 19.453,8 VND/USD ngày hôm qua.
Milan chiếm vị trí thứ 4 trên bảng xếp hạng
KTĐT - Việc Napoli giành điểm nghẹt thở vài ngày trước cũng không thể làm ảnh hưởng đến tinh thần đang lên rất cao của Milan. Đội quân của HLV Leonardo tiếp tục kéo dài phong độ tích cực của mình bằng chiến thắng trên sân nhà trước Parma.
Ronaldinho, người đang là nhân vật chính trong câu chuyện mà giới truyền thông Italia cho rằng anh mâu thuẫn với Leonardo, đã tỏa sáng với 2 pha kiến tạo. Nhưng Borriello, tác giả của cú đúp, mới là người chơi nổi bật nhất trên sân.
Tại San Siro, Milan cần một chiến thắng để lọt vào top 4, trong khi Parma cũng muốn thể hiện hình ảnh của một hiện tượng của Serie A, nên trận đấu đã sớm hấp dẫn. Cả hai đối thủ đều chủ động chơi đôi công nhằm sớm đạt mục đích của mình.
Với tâm lý thoải mái hơn, Parma là đội có được tiếng nói trước ở phút thứ 10. Có bóng ở trung lộ, Dzemaili quyết định đẩy vài nhịp đến gần khu cấm địa chỉ nhà và bất ngờ tung cú sút xa. Bóng khẽ lướt qua tay Dida, và đập thẳng vào xà ngang.
Khi vẻ tiếc nuối còn chưa phai hết trên gương mặt các cầu thủ khách, thì Milan đã có bàn mở tỉ số. Ronaldinho dẫn bóng rất nhanh bên cái trái và xâm nhập vào trung lộ, trước khi chọc khe giữa hai hậu vệ Parma, để Borriello dứt điểm chính xác vào lưới thủ thành Mirante.
Bàn thắng đầu tiên ở Serie A mùa này của Borriello, cùng sự tỉnh táo đã giúp Milan có được thế trận tốt hơn. Các cầu thủ áo đỏ - đen chủ yếu thực hiện các pha phối hợp ngắn nhằm kéo giãn đội hình được tổ chức rất tốt của đội bóng xứ Emilia - Romagna.
Dù vậy, Milan cũng không duy trì lâu sự áp đảo về thế trận. Sự cơ động giữa các vị trí trên sân đã giúp Parma từng bước đẩy đội hình chủ nhà xuống thấp hơn. Đến phút 23, Parma đã có cơ hội để gỡ hòa, nhưng pha đánh đầu của Bojinov vào góc gần đã bị Dida bay người cản phá.
Càng thi đấu, lối chơi của Parma có được sự mạch lạc hơn rất nhiều. Cơ hội thêm một lần đến với đội khách ở phút 34, sau tình huống phối hợp tuyệt đẹp ngoài vòng cấm. Rất tiếc, trong tư thế thoải mái, Galloppa đã dứt điểm quá hiền và bóng đi thẳng vào tay Dida.
Trở lại sân sau giờ nghỉ, Parma tiếp tục nắm thế chủ động hơn. Đội quân của HLV Guidolin đã gây sức ép rất tốt lên khung thành Dida, chỉ có điều những tình huống dứt điểm đã không có độ chính xác cao nhất, hoặc bị đánh bật bởi hàng thủ Milan.
Tấn công mà không thể ghi bàn, Parma suýt phải trả giá khi trận đấu bước sang phút 58. Sau khi phối hợp với Pirlo, Seedorf thực hiện những động tác kỹ thuật trong vòng cấm và xoay người dứt điểm ở góc hẹp. May mắn cho Parma là Mirante kịp xoạc chân cứu nguy.
Hơn một nửa thời gian của hiệp 2 trôi qua, trận đấu trở nên cân bằng hơn, khi Milan muốn tìm thêm bàn thắng để đảm bảo cơ hội giành 3 điểm, đồng thời làm giảm tính chiến đấu của Parma. Từ đó, tốc độ trận đấu được đẩy lên cao hơn, với các pha ăn miếng trả miếng.
Tuy nhiên, những cơ hội thực sự nguy hiểm đã không xảy ra nhiều. Parma đã lần lượt có những thay đổi trên hàng công, nhưng tất cả những gì đội khách làm được chỉ là tình huống phá bẫy việt vị đối mặt Dida của Paloschi, kèm theo đó là pha dứt điểm thiếu chính xác.
Nếu như Parma cố gắng tấn công trong vô vọng, thì Milan chủ yếu điều chỉnh ở khu trung tuyến nhằm giữ vững thế trận. HLV Leonardo đã thành công với sự lựa chọn này, khi Milan bị kín mọi ngả đường đến khung thành Dida, và Thiago Silva còn có một phá đánh đầu trúng xà ngang đối phương.
Bước vào phút bù giờ thứ 3, Milan đã tìm được bàn ấn định kết quả 2-0. Vẫn là một tình huống có dấu ấn của Ronaldinho, và Borriello tung người móc bóng tuyệt đẹp trước sự bất lực của Mirante. Một thắng lợi thuyết phục, đủ để đưa Milan vào top 4.
Nguy cơ bùng phát dịch tả ở Bến Tre
Chiều 3.6, bác sĩ Nguyễn Văn Thắng, Phó giám đốc Sở Y tế Bến Tre, cho biết hiện vẫn chưa xác định được nguồn lây lan dịch tả tại 2 huyện Mỏ Cày Nam và Mỏ Cày Bắc, trong khi tổng số ca dương tính với phẩy khuẩn tả đã tăng lên 24 ca, trong đó có 2 ca mới xuất hiện ở H.Giồng Trôm.
Riêng số bệnh nhân nhập viện vì tiêu chảy cấp đã gần 230 người. Trước tình hình đó, tỉnh đã đề nghị cho công bố dịch nhưng Bộ Y tế cho rằng tình hình vẫn còn trong tầm kiểm soát...
Theo ghi nhận của cơ quan y tế địa phương, ca bệnh tả đầu tiên xuất hiện ngày 9.5 ở xã Tân Phú Tây, H.Mỏ Cày Bắc. Vài ngày sau, thêm một bệnh nhân xuất hiện ở xã Khánh Thạnh Tân, cùng huyện này. Đến giữa tháng 5, mỗi ngày Bệnh viện Đa khoa khu vực cù lao Minh tiếp nhận hàng chục ca bị tiêu chảy cấp.
Trước nguy cơ có thể bùng phát dịch trên diện rộng, tỉnh chỉ đạo ngành y tế phối hợp các đơn vị có liên quan triển khai nhanh các biện pháp phòng chống dịch, khuyến cáo người dân thực hiện ăn chín, uống sôi; đồng thời tiến hành tiêu độc, khử trùng, xử lý nước để ngăn chặn dịch lây lan. Cơ quan chức năng cũng đã tiến hành điều tra dịch tễ, truy tìm nguồn lây bệnh, kể cả việc kiểm tra chất lượng nước của các nhà máy cung cấp nước sinh hoạt, nhưng đến nay vẫn chưa có kết quả cụ thể.
Trước tình hình dịch tả đang diễn biến phức tạp, chiều 3.6, UBND tỉnh Bến Tre có cuộc họp khẩn cấp tại H.Mỏ Cày Nam để bàn và chỉ đạo quyết liệt công tác phòng chống dịch.
Trong khi đó, người dân ở nhiều nơi còn rất thờ ơ về sự nguy hiểm của dịch tả, việc mua bán và ăn uống thức ăn đường phố, gánh hàng rong vẫn diễn ra khá bình thường. Đáng lưu ý, ở vùng nông thôn người dân vẫn còn thói quen làm cầu vệ sinh trên sông và cầu tiêu cá vồ, trong khi khoảng 70% số hộ ở nông thôn đang sử dụng nước sông để sinh hoạt như tắm giặt, nấu ăn. Đây là nỗi lo lớn của tỉnh trong mùa dịch.
Trước ngày Phillip Noyce trở lại
SGTT.VN - Trong những cư dân hạng A của Hollywood, Phillip Noyce là người đến Việt Nam nhiều nhất. Mỗi chuyến đi Việt Nam của Noyce đều gắn với một câu chuyện rất… xinê.
Lần thì ông phát hiện tiểu thuyết Người Mỹ trầm lặng của Graham Greene và mê mẩn cuốn sách đến mức tìm cách sở hữu bản quyền để chuyển ra kịch bản phim. Lần thì đến để làm phim và ra mắt phim. Chuyến đi năm ngoái là để làm trưởng ban giám khảo phim truyện Liên hoan phim quốc tế Việt Nam lần 1 và giảng dạy điện ảnh cho sinh viên. Cuối tháng 5 năm nay, Noyce trở lại Việt Nam lần nữa, chắc chắn chưa phải là lần cuối. Lần này lịch hoạt động của ông dày đặc, từ Sài Gòn ra Hà Nội, những nửa tháng. Qua trao đổi email giữa văn phòng Rumbalara Film của ông ở Hollywood với văn phòng Saigon Media (SGM) ở Sài Gòn, có vẻ như ông cảm thấy trách nhiệm công việc của ông trong chuyến đi này khá nặng nhọc, nhưng mà ông vui, vui lắm.
Noyce thúc ép phía SGM gửi sớm cho ông lịch trình làm việc, những câu hỏi về nghề làm phim mà sinh viên điện ảnh – nghe nhìn ở Sài Gòn muốn ông trả lời, những vấn đề mới đặt ra cho việc phát triển điện ảnh mà giới chuyên môn điện ảnh của Việt Nam cần ông trao đổi. Noyce cũng đồng ý xếp lịch tham gia talkshow với chương trình Việt Nam ngày nay trên VTV4 trước khi bay đi Hà Nội dự tọa đàm với cục Điện ảnh.
Nhưng có lẽ hoạt động làm cho Noyce vui nhất chính là tham dự buổi tiệc tối với giới điện ảnh và giới truyền thông TP.HCM với mục đích ra mắt cuốn sách Phillip Noyce – Từ đường làng tới đại lộ Hollywood. Xuất bản từ năm 2004, nhưng đây là lần đầu tiên cuốn sách được chuyển ngữ sang một thứ tiếng khác, và thứ tiếng ấy lại thuộc về Việt Nam – nơi ông đã yêu mến một cách tự nhiên, nơi ông được tin cậy chọn làm đạo diễn bộ phim đầu tiên của Hollywood về Việt Nam tại Việt Nam: Người Mỹ trầm lặng. Ông rất vui vì thấy ở Sài Gòn người ta dường như mê xinê nhiều hơn nơi khác. Và có lẽ vì vậy mà ở đó người ta rộn rịp in các cuốn sách liên quan tới nghề làm phim, tổ chức nhiều lớp đào tạo làm phim, xây nhiều rạp chiếu phim. SGM thông báo cho ông biết, đại học Hoa Sen và học viện điện ảnh Trí Việt đang rộn ràng chuẩn bị mời đón ông tới tham quan, làm việc. Rạp Megastar Hùng Vương thì đang sẵn sàng chiếu năm suất phim Người Mỹ trầm lặng cho khán giả mua vé vào xem. Ông biết, từ 2002 đến nay ở Việt Nam, bộ phim này chưa lần nào được đưa ra bán vé chiếu rạp.
Đi một chặng đường rất xa và lưu lại khá dài ngày, Noyce có nhiều việc phải chuẩn bị. Nhất là khi ông không đi một mình. Bạn đồng hành với Noyce trong chuyến đi Việt Nam lần này, ngoài vợ và cậu con trai lên sáu, còn có thành viên mới là đứa con gái thứ hai sắp tròn năm tháng tuổi. Cô bé Noyce mới được cấp hộ chiếu Hoa Kỳ cách đây mười ngày, vừa kịp để làm thủ tục nhập cảnh vào Việt Nam. Vì cô bé còn nhỏ quá mà ông anh sáu tuổi lại chưa thể tự chăm sóc nên Phillip Noyce đang cần một cô bảo mẫu có thể theo suốt hành trình của gia đình ông tại Việt Nam. Thế là bạn bè của Noyce túa đi tìm giúp. Đã có một người bạn cũ thân thiết xung phong tự chi trả phí di chuyển để giúp thêm gia đình Noyce bên cạnh cô bảo mẫu. Thông tin ấy cũng đã bay đến văn phòng Rumbalara Film của Noyce ở Los Angeles cùng với một nụ cười “cái bìa sách bản tiếng Việt đẹp hơn bìa sách gốc, tấm ảnh mới của Noyce hóa ra đã làm cho ông có thể trông đẹp trai hơn …”
Nghiên cứu hợp chất kháng virus cúm A/H1N1
Giáo sư Trương Nguyện Thành, Giám đốc Viện KHCN tính toán TP HCM (ICST) cho biết, Viện vừa nghiên cứu mô phỏng 6 hợp chất kháng virus cúm A/H1N1.
Nghiên cứu đã đăng tải trên PLoss Curents: influenza, tạp chí khoa học mở dành riêng cho các nghiên cứu mới nhất về cúm A/H1N1, hiện được giới khoa học quan tâm.
Nghiên cứu này thực hiện mô phỏng, tính toán tương tác virus cúm và các hợp chất hóa dược lấy từ cơ sở dữ liệu của Viện nghiên cứu ung thư Quốc gia Mỹ, từ đó tìm ra 6 hợp chất kháng virus cúm A/H1N1.
Các nhà khoa học dự đoán công hiệu các hợp chất này hơn cả Tamiflu (oseltamivir phosphate) trong việc điều trị cúm A/H1N1. Tiến sĩ Krishan Maggon, một nhà hóa sinh chuyên nghiên cứu và phát triển các loại dược phẩm mới ở Mỹ và Thụy Sĩ cho rằng, nghiên cứu này phù hợp với kết quả thực nghiệm đã được tiến hành ở các công ty dược phẩm tại Mỹ. Tuy nhiên, ông nêu khuyến cáo, cần kiểm tra độc tính của các hợp chất này trước khi chế biến thành thuốc.
Nghiên cứu trên do hai nghiên cứu sinh trẻ Nguyễn Tiến Hùng, 24 tuổi, nhân viên ICST và Lê Thị Lý, nghiên cứu sinh tiến sĩ ĐH Uhta, Mỹ thực hiện dưới sự hướng dẫn của giáo sư Trương Nguyện Thành. Đây là nghiên cứu hợp tác giữa Viện Khoa học công nghệ tính toán TP HCM (ICST), ĐH Uhta ĐH Illinois tại Urbana - Champaign, Mỹ.
Inter chiêu mộ "người cũ" của đại kình địch Milan
BLĐ Inter Milan đang lên kế hoặch chiêu mộ cựu cầu thủ của đại kình địch AC Milan, tiền vệ Yoann Gourcuff vào phiên chợ Đông tới.
Mùa hè vừa qua, Inter đã không thể có được sự phục vụ của cầu thủ người Pháp, Yoann Gourcuff mặc dù HLV Mourinho đã rất “kết” cầu thủ này. Khi mà phiên chợ Đông sắp mở cửa, đội chủ sân Giuseppe Meazza lại bất ngờ trở lại thương vụ này và sẵn sàng đặt lên bàn đàm phán 15 triệu euro.
Có lẽ đối với chủ tịch Massimo Moratti và các Interista, danh hiệu Scudetto đã trở nên quá “no nê” trong những năm qua. Thời điểm hiện tại, Inter cũng đang một mình một ngựa băng băng về địch với một khoảng cách khá xa so với những đội phía sau (hơn Milan 8 điểm, hơn Juve 9 điểm). Mong muốn có được chữ kí của tiền vệ của Bordeaux phải chăng là một hướng đi, là một chiến lược cho mục đích Champion League?
Nhìn vào thực tế đội hình của Inter những năm qua, họ đã thiếu gì khi tỏ ra quá “ngây ngô” tại Cup Châu Âu. Điều được nhiều người tán thành đó là vấn đề ở hàng công. Trước kia, Ibrahimovic luôn là một tiền đạo từng khiến cả Serie A khiếp sợ nhưng tại Champion League, cầu thủ này hoàn toàn “mất điện”.
Giờ đây, cặp song sát E’to - Milito khẳng định một bộ mặt khác hơn cho Inter nhưng phía sau họ vẫn cần có những tiền vệ sáng tạo và kiến tạo tốt. Nếu chỉ dựa vào sự thăng hoa của Sneijder (mới gia nhập Inter mùa này và thường có tiền sử chấn thương) thì quả là không ổn. Những Stankovic, Cambiasso, Vieira hay Muntari thường thủ vai của người “công nhân”. Một Gourcuff mạnh mẽ nhưng cũng mang sự hào hoa của người Pháp sẽ tạo nên sự mềm mại chứ không cứng nhắc, thô ráp như Inter ngày nào.
Chỉ giành quyền vào vòng knock-out Champion League năm nay sau lượt đấu cuối cùng càng khiến BLĐ Inter cần nhanh chóng tìm ra hướng đi trước khi quá muộn. Ngoài ra, tháng 1 cũng là thời điểm “báo đen” sẽ bận tham dự CAN 2010 và sự bổ xung một tiền vệ công hiệu quả như Gourcuff (còn đi đôi với mục tiêu chiêu mộ cả HLV Blanc mùa hè sang năm) đang được chủ tịch Moratti cân nhắc kĩ càng.
Sau mùa giải 2008-2009, Gourcuff đã giành danh hiệu cầu thủ xuất sắc nhất Ligue 1 và mới đây là danh hiệu cầu thủ xuất sắc nhất nước Pháp do France Football trao tặng. Việc thuyết phục được Gourcuff đến với Inter có thể nói là việc rất khó lúc này. Tuy nhiên, hãy chờ xem BLĐ của đội đương kim vô địch Serie A có những chiêu bài gì để lôi kéo tiền vệ người Pháp trở lại Serie A.
Máy xúc “rơi tự do”, xe tải mất đà đâm xe khách
Đang lưu thông trên đường, chiếc máy xúc trên thùng xe tải bất ngờ rơi xuống đường khiến tài xế mất lái và húc vào đuôi xe khách đang chạy cùng chiều.
Vụ tại nạn xảy ra vào khoảng 9h sáng nay 6/11, trên đoạn đường vòng xuyến thuộc địa phận phường Đông Thọ, thành phố Thanh Hóa.
Chiếc xe tải mang BKS 36M - 3319 của công ty Thành Long đang chở chiếc máy xúc bị hỏng, lưu thông theo hướng Nam - Bắc. Đột nhiên, máy xúc trên xe rơi xuống đường, tài xế xe tải mất lái đâm vào phía sau chiếc xe khách mang BKS 16N - 2102 lưu thông cùng chiều. Cú tông quá bất ngờ khiến tài xế và toàn bộ hành khách trên chiếc xe khách hoảng loạn nhưng rất may không ai bị thương.
Theo những người có mặt tại hiện trường, nguyên nhân là do máy xúc trên thùng xe tải bị đứt xích chằng, xe tải lại chạy với tốc độ cao, đến đoạn cua của vòng xuyến thì máy xúc lật xuống đường. Vụ tai nạn khiến xe tải bị móp phần đầu, xe khách cũng bị hư hỏng nặng.
Nhận được tin, cơ quan chức năng đã điều động xe đến hiện trường vụ tai nạn để cứu hộ hai chiếc xe và điều tiết giao thông. Nhiều người dân hiếu kỳ tập trung lại xem khiến giao thông bị ách tắc trên một đoạn đường dài.
Nghề săn siêu xe cho đại gia
Một đại gia 22 tuổi chi thêm 45.000 bảng để trở thành người đầu tiên ở Saudi Arabia sở hữu một chiếc Lamborghini Aventador. Công này thuộc về một người chuyên cung cấp siêu xe cho các triệu phú.
Vị đại gia trẻ có tên Dhiaa al-Essa không muốn đặt cọc tiền ở đại lý địa phương rồi có tên trong danh sách chờ 18 tháng để có siêu xe mới nhất của Lamborghini.
Cách làm của chàng thanh niên giàu có này là liên lạc với Shaun Williams, ở cách anh gần 6.600 km tại Weston-super-Mare (Somerset, Anh), người thường tìm kiếm siêu xe theo nguồn riêng để cung cấp cho những người giàu nhất thế giới.
Vị đại gia trẻ tuổi là người đầu tiên ở Saudi Arabia sở hữu siêu xe mới nhất của Lamborghini
Vậy là Dhiaa al-Essa phải trả 290.000 bảng cho siêu xe có giá 245.000 bảng. Số tiền 45.000 bảng trả thêm không phải là khoản đáng phải lăn tăn đối với Dhiaa. Cha anh có số tài sản mà tạp chí Forbes ước tính lên tới hơn 1,5 tỷ bảng.
Từ 2 năm nay, Shaun Williams, nhân vật chính của câu chuyện, điều hành website có địa chỉ BestPriceCarBuyers.com và thường xuyên làm ăn với các đại gia dầu lửa, những người muốn mua xe mà không phải chờ đợi.
Shaun, 41 tuổi, cho biết: "Một số người có tiền và quan tâm tới xe cộ nhưng lại quá bận để tìm kiếm trên thị trường. Vấn đề ở đây là nhiều khi họ chỉ biết về chiếc xe khi nó được trưng bày tại một triển lãm ôtô. Nhưng lúc đó đã quá muộn, bởi họ sẽ phải liên lạc với đại lý hoặc nhà sản xuất, đăng ký hoặc đặt cọc và có tên trong danh sách chờ".
Thương gia có trụ sở tại North Somerset, với kinh nghiệm 20 năm trong lĩnh vực buôn bán xe hơi, lên một danh sách gồm những nhân vật giàu có có khả năng đứng đầu danh sách chờ mua các mẫu siêu xe mới nhất. Theo tờ SWNS, Shaun kiếm được từ 2.000 đến 10.000 bảng ở mỗi hợp đồng bán siêu xe, tùy thuộc vào độ hiếm và giá xe.
"Chúng tôi liên lạc với các khách hàng tiềm năng từ 12 đến 24 tháng trước khi một chiếc xe trình làng bởi chúng tôi biết cái gì sẽ được bán ra và vào thời điểm nào. Chúng tôi chỉ tìm kiếm những chiếc xe thực sự khó mua. Những người đủ tiền để mua những món đồ cực đắt này có thể không muốn dấn thân vào quá trình tậu xe đằng đẵng như trên".
Siêu xe Lamborghini Aventador màu cam nổi bật của đại gia trẻ Dhiaa có nguồn gốc từ châu Âu. Shaun đã thương thảo với cả hai phía trước khi đưa siêu xe lên tàu về Anh rồi cho nó lên một chiếc Boeing 747 bay tới Riyagh, thủ đô của Saudi Arabia. Ở đó, Aventador góp mặt trong bộ sưu tập xe của Dhiaa gồm vài chiếc Ferrari và Rolls-Royce cùng tụ tập về đây từ nhiều nơi trên thế giới.
Blackburn hướng ống ngắm tới Kaka
(VnMedia) - Các ông chủ người Ấn Độ của Blackburn Rover đang lên kế hoạch cho một vụ chuyển nhượng tầm cỡ lớn nhất trong lịch sử đội bóng. Tiền vệ người Brazil Kaka chính là tâm điểm của kế hoạch này.
Sau khi mua lại “hoa hồng” với giá hơn 50 triệu bảng, tập đoàn Venky, Ấn Độ đã bắt đầu công cuộc tái thiết và dần biến Blackburn trở thành một thế lực tại Ngoại hạng Anh như trường hợp của Chelsea và Man City.
Blackburn hiện đang liên lạc với một loạt cầu thủ tên tuổi như Kaka (Real Madrid), Robinho (AC Milan). BLĐ “hoa đồng” đang đặt nhiều kỳ vọng sẽ thuyết phục được Kaka rời Bernabeu do anh vốn không đạt được phong độ đỉnh cao như thời thi đấu cho Milan cùng những chấn thương liên tục hành hạ.
Để đưa Kaka về Anh, chắc chắn Blackburn phải bỏ ra không ít hơn 70 triệu bảng. Cùng với đó là bản hợp đồng với mức lương khoảng 200.000 bảng/tuần dành cho tiền vệ tài hoa này. Đó là chưa kể tiền bản quyền hình ảnh, doanh số bán áo đấu….ước tính thêm khoảng 30 triệu bảng.
“Chúng tôi đã đặt vấn đề trực tiếp với Real Madrid và HLV Mourinho. Mọi chuyện lúc này hoàn toàn phụ thuộc vào quyết định của Kaka. Tôi hy vọng cậu ấy muốn tìm cho mình một môi trường bóng đá mới, sôi động và hấp dẫn như Ngoại hạng Anh”, đại diện của Venky nói.
Tuy nhiên, Blackburn cũng hiểu rằng, đối với một ngôi sao tầm cỡ như Kaka, chuyện tiền bạc không còn đóng vai trò quan trọng nhất. Còn nhớ năm 2009, Man City từng trả cho AC Milan tới 100 triệu bảng để có Kaka cùng với mức lương cao nhất thế giới vào thời điểm đó. Nhưng Kaka từ chối để tới với Real Madrid nhiều tham vọng và có cơ hội thi đấu ở những giải danh giá nhất châu Âu.
Đây không phải là lần đầu tiên Blackburn nuôi tham vọng chiêu mộ một trong những tên tuổi của bóng đá thế giới. Hồi tháng 1 vừa qua, “hoa hồng” đã ấp ủ dự định đưa Ronaldinho rồi tới Beckham tới sân Ewood Park.
Nhưng rốt cuộc đều không thành do “Mr vui vẻ” muốn hồi hương thi đấu nhằm kiếm suất trong đội hình tuyển Brazil. Còn thương vụ Beckham cũng đổ bể vì CLB chủ quản LA Galaxy nhất quyết không chịu nhượng bộ.
Tổng thống Venezuela tuyên bố tình trạng khẩn cấp về điện
(SGGPO).- Ngày 8-2, Tổng thống Hugo Chavez đã tuyên bố đặt nước này trong tình trạng khẩn cấp về điện, do Venezuela đang trải qua đợt khô hạn tồi tệ nhất trong vòng một thế kỷ qua.
Theo AFP, Tổng thống Chavez cho biết mực nước tại nhà máy thủy điện Guri trên sông Orinoco vẫn đang ở dưới mức thấp nhất trong khi nhà máy này cung cấp 70% điện cho Venezuela. Tổng thống Chavez nói: “Hôm nay đập chứa nước tiếp tục giảm 13 cm nước. Trong cả năm 2009 không có mưa, đây là đợt khô hạn tồi tệ nhất trong vòng 100 năm qua tại Venezuela”.
Tình trạng khẩn cấp sẽ buộc chính phủ phải tìm nhiều cách bổ sung nguồn điện. Tháng 1 vừa qua, Chính phủ Venezuela đã tuyên bố chi 1 tỷ USD cho 59 dự án phát, truyền dẫn và bảo trì lưới điện. Mặc dù là nước xuất khẩu dầu thô, song từ trước tới nay, nguồn điện của Venezuela vẫn dựa vào thủy điện.
Hồi đầu tháng, do tình trạng hạn hán, mỗi ngày người dân Venezuela chỉ được cung cấp điện trong vài giờ. Tổng thống Chavez đã cách chức ban lãnh đạo ngành điện nước này.
23h30 ngày 27/08, Liverpool vs Bolton: Chiến thắng là bắt buộc
(TinTheThao.com.vn) - Được thi đấu trên sân nhà trong bối cảnh tinh thần lên cao sao chiến thắng 2-0 trước Arsenal ở vòng trước, Lữ đoàn Đỏ không có lí do gì mà không kéo dài chuỗi trận thắng liên tiếp khi đối đầu với Bolton lên con số 10.
Khởi đầu không mấy thuận lợi với trận hòa trước Sunderland nhưng sau đó đã nhanh chóng tìm được hương vị chiến thắng trước kình địch Arsenal, tinh thần của các cầu thủ Liverpool đang lên rất cao.
Trong khi đó, Bolton cũng đang có phong độ không hề tồi chút nào với việc chỉ chịu thua sát nút 2-3 trước Man City. Trước đó họ đã có màn ra quân hoàng tránh với chiến thắng "4 sao" trước QPR.
Bước vào trận đấu này, Liverpool vẫn chưa thể có sự phục vụ của Steven Gerrard, thêm vào đó là sự vắng mặt khá đáng tiếc của Raul Meireles sau khi dính chấn thương trong trận đấu không mấy quan trọng gặp Exeter City.
Đây sẽ là cơ hội để tân binh trẻ Henderson ra sân ngay từ đầu bên cạnh Lucas, Adam và Downing ở hàng tiền vệ. Hai chủ công của đội bóng vùng Merseyside vẫn là Suarez và Andy Carroll.
Bên phía Bolton Wanderers, Lee Chung-Young và Stuart Holden vẫn tiếp tục vắng mặt. Lối chơi của họ trong trận tới vẫn sẽ trông chờ khá nhiều vào kinh nghiệm của Davies và Petrov, bên cạnh đó là những Reo-Coker hay Klasnic.
Với đội hình chất lượng hơn hẳn cũng như tinh thần đang lên rất cao, lại được chơi ở sân nhà Anfield, Liverpool gần như "bắt buộc" phải có chiến thắng. Vấn đề mà đoàn quân của Kenny Dalglish cần phải giải quyết là thắng sao cho đẹp mắt và thuyết phục.
Trong trận gặp Arsenal vừa qua, dù chiến thắng 2-0 nhưng phải thừa nhận là Liverpool không thể áp đặt được thế trận hay lấn lướt trước một đối thủ đang có quá nhiều bất ổn. Chiến thắng của họ đến một phần không nhỏ là do "Pháo thủ" đã tự bắn vào chân mình.
Một vấn đề khác nữa là việc xây dựng lối chơi xung quanh ngôi sao đắt giá Andy Carroll vẫn chưa cho thấy những tín hiệu khả quan. Chưa thể có bàn thắng sau hai trận vừa qua, thêm vào đó là một lối chơi không mấy sáng sủa, Carroll sẽ còn nhiều việc phải làm trong thời gian tới. Người hâm mộ kì vọng bàn thắng trong trận gặp Exeter City vừa qua sẽ giúp anh này giải tỏa được tâm lí và tìm lại mạch ghi bàn.
Liverpool (4-4-2): Reina; Kelly, Carragher, Agger, Enrique; Henderson, Lucas, Adam, Downing; Suarez, Carroll.
Bolton Wanderers (4-4-2): Jaaskelainen; Wheater, Cahill, Knight, Robinson; Eagles, Muamba, Reo-Coker, Petrov; K Davies, Klasnic.
Liverpool đã thắng 9 trong tổng số 10 lần hai đội gặp nhau ở giải Ngoại hạng, và nếu có được 3 điểm tối nay, Liverpool sẽ có chiến thắng thứ 10 liên tiếp trước Bolton.
10 lần ra quân ở Anfield gần đây nhất trong khuôn khổ giải Ngoại hạng, Liverpool chỉ thua duy nhất một trận trước Tottenham với tỉ số 2-0.
Chiến thắng 4-0 trước QPR là trận thắng sân khách đầu tiên của Bolton sau chuỗi 13 trận liên tiếp.
Lần gần nhất Boton hạ được Liverpool là năm 2006 với hai bàn của Gary Speed và Ivan Campo.
Người dân đang “bỏ”vàng “ôm” tài sản khác
(VnMedia) - Mọi hoạt động sinh lời từ vàng đang bị “khóa” chặt khiến người dân đổ dồn đi bán vàng để đầu tư sang các loại hình tài sản khác. Thị trường vàng trong nước vẫn tiếp tục “chìm nghỉm” trước lực tăng mạnh mẽ của vàng thế giới.
Vàng có thể lên tới 30 triệu đồng/lượng khi giá vàng thế giới vọt lên 1,300 USD/ounce trong năm 2010, đó là dự đoán thời điểm cuối năm 2009 của một số chuyên gia.
Trong hơn một tháng qua, giá vàng thế giới đã có sự trồi sụt mạnh và đỉnh điểm của giá vàng là mức tăng mạnh mẽ trong phiên giao dịch New York tối qua (6/5) vượt mốc 1.200 USD/ounce (mốc cao được ghi nhận từ tháng 12/2009), nhưng thị trường vàng trong nước giá không biến động nhiều theo nhịp tăng của vàng thế giới khi tiếp tục “tụt lùi” giá so với vàng "ngoại".
Sau nhiều tháng “vật vã” không vượt qua nổi mức 27 triệu đồng/lượng, sáng nay (7/5) vàng trong nước đã bứt phá tăng khoảng 500 nghìn đồng/lượng vượt qua mốc 27 triệu/lượng .
Vàng SJC Hà Nội có mức 27,19 -27,25 triệu đồng/lượng. Vàng miếng Rồng Vàng Thăng Long có mức mua vào –bán ra 27,15 – 27,25 triệu đồng/lượng.
Vàng miếng Thần tài (SBJ) của Sacombank niêm yết 27,14 -27,18 triệu đồng/lượng tămg tương ứng mỗi chiều 500-520 nghìn đồng/lượng so với giá cuối chiều qua.
Khác với thời điểm giá vàng tăng lên trong khoảng 1.200 USD/ounce (cuối năm 2009), người dân chen nhau đi mua vàng để “lướt sóng”, giá vàng trong nước khi đó chênh cao tới hơn 2 triệu đồng/lượng so với vàng thế giới, thì nay, giao dịch trên thị trường khá ảm đạm dù vàng trong nước đang có giá thấp hơn giá vàng thế giới. Tính giá ngày hôm nay (7/5), vàng trong nước thấp hơn so với vàng thế giới gần 400 nghìn đồng/lượng .
Giao dịch viên của Công ty kinh doanh vàng Sacombank cho biết, lượng người đến giao dịch chủ yếu là đem vàng đi bán, thị trường vẫn chưa thực sự sôi động.
Sự ảm đạm trên thị trường vàng trong nước đang là mối lo của giới đầu tư và cả những người dân có thói quen tích trữ vàng.
Tình trạng "đóng băng" của thị trường vàng sau thời điểm đóng cửa các sàn vàng (cuối tháng 3/2010) đã dẫn đến mức “ứ đọng” vàng trong dân lên tới khoảng 500 tấn vàng, tương đương với gần 20 tỷ USD (con số do Hiệp hội kinh doanh vàng cung cấp). Không những vậy tình trạng sinh lời của vàng cũng đang bị siết chặt khiến vàng không còn là tài sản đầu tư sinh lời trong thời điểm hiện tại.
Ông Doãn Tiến Yên, chuyên viên phân tích vàng thuộc Công ty Vàng bạc đá quý Bảo Tín Minh Châu cho biết, thời gian gần đây giá vàng trong nước thấp hơn vàng thế giới nhưng người dân lại đem vàng đi bán nhiều hơn. Khoảng một tuần nay, do nghe tin Ngân hàng Nhà nước đề nghị các ngân hàng thương mại cân nhắc ngừng huy động và cho vay vàng càng khiến lượng vàng được người dân đem bán tăng mạnh.
“ Bên cạnh đó, hiện một số ngân hàng không nhận gửi bằng vàng đã đánh mạnh vào tâm lý người dân khi dùng vàng làm tài sản tích trữ, buộc họ tính toán đem bán vàng lấy tiền mặt gửi với lãi suất cao. Một số khác bán vàng lấy tiền đầu tư sang lĩnh vực khác thay thế cho vàng” ông Yên cho biết thêm.
Theo một chủ hiệu vàng trên đường Lý Nam Đế (Hà Nội), giá vàng trong nước hiện không đi theo giá vàng thế giới mà theo nhu cầu hoạt động sản xuất kinh doanh nhiều hơn. Nhu cầu sử dụng vàng trên thị trường hiện rất ít trong khi vàng được găm giữ lại rất lớn. Lực bán trong dân tăng mạnh cũng có lý do từ hậu quả găm giữ tạo khan hiếm ảo trước đó.
Ngoài ra sau công bố công khai quy hoạch chung thành phố Hà Nội đến năm 2030 nhiều người đã quay sang đầu tư vào bất động sản. Hiện đang có một lượng tiền khá lớn đổ vào đất thuộc khu vực Hà Tây, Ba Vì khiến giá đất tại những khu vực này tăng vọt lên gấp đôi, gấp ba lần.
Bà Minh Nhạ, ở phường Bách Khoa cho biết, trước đây giá đất bà mua tại Lương Sơn (Hòa Bình) (thuộc một thôn giáp núi) giá khoảng 35-40 triệu/1 sào thì hiện đã có giá 150 triệu đồng/sào. Hiện vẫn có nhiều người muốn trả giá cao hơn. "Vì vàng, USD đang giảm nên tôi vẫn tiếp tục để đất và cũng đầu tư thêm ở một xã phía đất thuộc huyện Ba Vì..." bà cho biết thêm.
Bí ẩn ngôi nhà 8 lần tự cháy
Trong vòng 20 ngày, những ngọn lửa xanh kỳ bí đã 8 lần “ghé thăm” căn nhà của anh Đỗ Trọng Tuấn.
Chính quyền huyện Chiêm Hóa, Tuyên Quang đã vào cuộc nhưng vẫn chưa tìm ra nguyên nhân.
Tới đầu thị trấn Vĩnh Lộc (huyện Chiêm Hóa, Tuyên Quang), hỏi thăm căn nhà 8 lần tự cháy, người dân nơi đây kể vanh vách những câu chuyện lạ liên quan đến căn nhà cũ nằm trên đồi. Theo lời của họ thì ngôi nhà đó đã 8 lần bốc cháy, nhưng có đến 7 lần không rõ nguyên nhân. Kỳ lạ hơn, họ còn đồn thổi rằng, những đồ vật bị cháy đều là những di vật của người vợ quá cố của gia chủ...
Nằm khép mình dưới những gốc cọ già giữa khu đồi Vĩnh Lợi, nhìn bề ngoài, căn nhà của anh Đỗ Trọng Tuấn không khác biệt với những căn nhà xung quanh, nhưng mấy tháng gần đây anh Tuấn và gia đình luôn sống trong hoang mang, lo lắng bởi những ngọn lửa bí ẩn bỗng dưng xuất hiện trong ngôi nhà của anh. Người vợ sau của anh Tuấn vội bế theo đứa con nhỏ về nhà ngoại “lánh nạn”.
Anh Tuấn cho biết, ngày 26.5.2011, trong ngôi nhà của anh bỗng nhiên xuất hiện những đốm lửa nhỏ âm thầm “hóa tán” nhiều đồ đạc trong nhà. Có điều không lý giải nổi là những điểm xảy ra cháy không hề ở gần bếp hay nguồn dẫn lửa nào cả. Thậm chí, có những nơi ẩm ướt mà không ai nghĩ có thể gây cháy.
Chỉ trong vòng 20 ngày, tại nhà anh Tuấn đã xảy ra đến 8 lần cháy ở nhiều vị trí khác nhau. Có ngày lửa bùng lên đến 3 lần. Thời điểm xảy ra cháy không cố định vào khoảng thời gian nào. Lúc thì xảy ra vào khoảng 9 - 10 giờ, khi thì 14 - 15 giờ, có hôm lại xuất hiện vào 21 - 22 giờ.
Khoảng cách giữa các lần cháy cũng không cố định: Có ngày cháy 2 - 3 lần, cũng có khi 2 - 3 ngày mới xảy ra 1 vụ cháy. Tính đến khoảng giữa tháng 6.2011, gia đình anh Tuấn đã ghi nhận 7 lần xảy ra cháy bất thường. Có hôm xảy ra cháy, thời tiết đang rất mát mẻ chứ không hề nắng nóng.
Ngôi nhà của anh Tuấn - nơi xảy ra nhiều vụ cháy không rõ nguyên nhân.
Với khuôn mặt đầy vẻ lo lắng, anh Tuấn kể lại: “Vụ cháy đầu tiên là do chập điện, tia điện phóng ra gây cháy sém chiếc xà ngang. Nhưng từ vụ cháy thứ 2 thì chẳng ai lý giải nổi. Lần thứ 2 cháy ở dưới gian nhà bếp. Dưới gian bếp nhà tôi có dựng một chiếc đệm cũ. Ngọn lửa cháy từ giữa chiếc đệm cháy ra. Khi đó chiếc đệm được dựng rất xa bếp đun. Công an xã vào lập biên bản cũng đã xác nhận rõ ràng là chiếc đệm không để gần lửa, tức là không có khả năng bén lửa từ bếp.
Sau lần đó, gia đình tôi bỏ chiếc đệm đi. Nhưng rồi lại xuất hiện cháy ở gian bếp. Lần này cháy ở đống đồ đạc cũ, gần nơi cháy đệm lần trước. Mà lạ là lại cháy từ bức tranh lụa cháy lan ra. Hai lần tiếp theo cháy ở giấy dán tường trong phòng ngủ. Tự nhiên không hiểu từ đâu, xuất hiện đốm lửa cháy trên tường, thiêu rụi vùng giấy dán ở đó”.
Theo khẳng định của anh Tuấn, tại vị trí cháy cũng như xung quanh đó không hề có dây điện đi qua. Hơn nữa, tại thời điểm cháy, mọi thiết bị điện trong nhà vẫn hoạt động bình thường.
Những đám lửa không cháy bùng lên mà chỉ cháy lom rom nên rất dễ dập, chỉ tạt chút nước cũng tắt. Mẹ anh Tuấn cho biết: "Lần ngọn lửa bắt đầu cháy từ giữa bức tường có dựa tấm đệm, tôi chỉ đẩy tấm đệm đổ xuống rồi tạt chút nước là lửa tắt ngay". Còn anh Tuấn thì nhớ lại: "Lần lửa cháy giữa 2 bức tranh lụa cũ, tôi cứ đứng xem thì thấy ngọn lửa xanh cháy leo lét “ăn” dần dần, để một lúc lửa cũng không cháy to, chú tôi liền tạt nước vào dập tắt".
Sau hàng loạt vụ cháy bí ẩn xảy ra, anh Tuấn đã báo với Công an thị trấn Vĩnh Lộc nhưng khi công an đến khám nghiệm hiện trường thì không hề phát hiện được nguyên nhân của đám cháy. Sự việc được báo cáo lên huyện nhưng UBND và Công an huyện Chiêm Hóa cũng bó tay khi không phát hiện ra được một chút manh mối gì. Sau cùng, họ yêu cầu gia đình anh Tuấn nâng cao cảnh giác và nếu tiếp tục xảy ra cháy to hơn, nhiều hơn thì bắt buộc phải sơ tán đến nơi an toàn.
Không tìm được nguyên nhân từ cơ quan chức năng, mẹ anh Tuấn đành nhờ cậy đến mặt tâm linh. Một vị thầy mo dân tộc Cao Lan đã được mời về. Theo lời anh Tuấn thì đó là một thầy mo rất “cao tay”, chuyên về bắt ma trừ tà. Tại nhà anh Tuấn, sau buổi lễ trừ tà rầm rộ, ông thầy mo phán rằng: Nguyên nhân của các đám cháy kỳ lạ này là do người vợ cũ đã mất cách đây 4 năm của anh Tuấn hiện về đòi của (?!).
Trao đổi với Dân Việt, ông Nguyễn Trường Minh - Trưởng Công an thị trấn Vĩnh Lộc, huyện Chiêm Hóa cho biết: "Tháng 5.2011, anh Tuấn liên tục ra báo cáo với công an thị trấn về việc nhà anh thường xuyên xảy ra các đám cháy ở nhiều vị trí khác nhau trong nhà. Chúng tôi đã vào kiểm tra hiện trường và thử đưa ra một số nguyên nhân lý giải khác nhau nhưng đều không chính xác. Các đám cháy thường có quy mô nhỏ nhưng lạ là không phát hiện được nguồn gốc và nguyên nhân cháy. Tuy nhiên, sau lần chúng tôi vào làm hiện trường thì không thấy cháy nữa”.
Thế nhưng qua tìm hiểu, chúng tôi được biết, năm 2006, vợ cũ anh Đỗ Trọng Tuấn mất khi mới 28 tuổi vì căn bệnh ung thư não. Lúc vợ mất, anh chị vẫn chưa có đứa con nào. 2 năm sau, anh Tuấn lấy vợ mới và có một cháu gái. 4 năm kể từ ngày vợ cũ mất, những đám cháy không rõ nguyên nhân mới bắt đầu xảy ra trong ngôi nhà của anh Tuấn.
Trao đổi với phóng viên về việc này, anh Tuấn cho biết: "Những đồ vật bị cháy thì phần nhiều là của vợ chồng tôi sử dụng ngày xưa, nhưng cũng có nhiều đồ chỉ là đồ cũ mà không liên quan gì đến vợ cũ tôi cả. Nếu vợ tôi đòi của thì cô ấy chỉ lấy lại những gì của cô ấy thôi chứ sao lại lấy cả đồ của tôi. Vì thế, tôi cũng không tin vào lời của ông thầy cúng.
Tuy nhiên, tôi rất hoang mang khi nguyên nhân của những vụ cháy vẫn chưa được xác định rõ ràng. Ban đầu, tôi cũng nghĩ, có thể do mảnh đất gia đình tôi đang sinh sống xuất hiện một chất khí nào đó dễ bắt lửa, thế nhưng bên công an đã kiểm tra hiện trường và loại trừ khả năng đó. Thời gian gần đây không thấy xảy ra vụ cháy nào nữa nhưng tôi rất không yên tâm mỗi khi đi làm xa, để hai bố mẹ già ở nhà".
Đua nhau nhồi cao ốc vào trung tâm
Tại các khu vực lõi của đô thị cũ, giao thông tắc nghẽn, môi trường ô nhiễm, bản sắc đô thị giảm sút... Tình trạng cấy quá nhiều cao ốc trong trung tâm khiến hạ tầng thêm quá tải.
Đó là ý kiến trong tham luận của Ông Phạm Sỹ Liêm - Phó Chủ tịch Tổng hội xây dựng VN, một trong hàng chục tham luận của các chuyên gia đầu ngành về đô thị tại Hội thảo Xây dựng chính sách cải tạo các đô thị cũ vừa diễn ra tại Vĩnh Phúc đã tập trung phân tích những thực trạng và vướng mắc hiện nay trong cải tạo đô thị cũ, chung cư cũ.
Ông Phạm Sỹ Liêm - Phó Chủ tịch Tổng hội xây dựng VN cho rằng, tại Hà Nội, TPHCM và nhiều đô thị lớn mới đang mải mê mở rộng các khu đô thị mới mà dường như quên mất nhiệm vụ cải tạo đô thị cũ, nơi tập trung đông người nhưng đang từng ngày quá tải và xuống cấp trầm trọng.
“Tại các khu vực lõi của đô thị cũ, giao thông tắc nghẽn, môi trường ô nhiễm, bản sắc đô thị giảm sút, tệ nạn xã hội tăng nhanh. Tình trạng cấy quá nhiều cao ốc trong trung tâm khiến hạ tầng thêm quá tải, định hướng tái phát triển các khu đất có công trình, nhà máy phải di dời chưa rõ ràng, thiếu cân nhắc”- ông Liêm nói.
Phân tích sức ép của dân số, bà Nguyễn Thị Hạnh - Phó Cục trưởng Cục phát triển đô thị (Bộ Xây dựng) khẳng định, không gian quy hoạch chung đã bị phá vỡ do mật độ dân cư quá lớn so với thiết kế ban đầu.
Bà Lã Kim Ngân - Viện trưởng Viện quy hoạch xây dựng Hà Nội cho hay, các biện pháp hạn chế tăng dân số vào khu vực trung tâm, khu phố cổ Hà Nội theo yêu cầu của Quy hoạch chung năm 1998 đã không thành hiện thực. Dân số không giảm xuống được 800.000 người như kế hoạch mà còn tăng thêm hàng vạn người…
Nhiều chuyên gia cho rằng, hàng triệu người dân đang từng ngày mong chờ việc cải tạo lại đô thị cũ, chung cư cũ và những trường hợp cố tình gây khó khăn chỉ là số rất ít. Nhằm sớm cải thiện những hạn chế của đô thị cũ, ông Phạm Sỹ Liêm kiến nghị, chiến lược 10 năm 2011-2020 cải tạo đô thị cần xây dựng khuôn khổ pháp lý và thể chế thích hợp. Quản lý nhà nước về cải tạo đô thị cần được chuyên trách hóa. Chính quyền thu hồi đất và chuẩn bị hạ tầng rồi mới giao cho các dự án cải tạo.
Bà Lã Kim Ngân cho rằng, với khu phố cổ Hà Nội cần xây dựng chiến lược bảo tồn, triển khai nhanh việc di dân. Với khu phố cũ, bên cạnh việc thống kê phân loại biệt thự cũ để bảo tồn, quản lý cần giảm mật độ xây dựng trong từng ô phố, khống chế chiều cao xây dựng từ 4-6 tầng, lựa chọn một số vị trí phù hợp xây cao từ 12-15 tầng để tạo điểm nhấn.
Liên quan đến tình trạng hàng loạt nhà máy ở nội thành sau di dời biến thành chung cư cao tầng, bà Ngân kiến nghị, khi di dời phải ưu tiên diện tích cây xanh, hạ tầng xã hội và kỹ thuật của đô thị, nhà trẻ, trường học, bãi đỗ xe và hạn chế tối đa chất tải thêm dân số vào nội đô…
Hôm qua, tại Bình Dương, Bộ Xây dựng tổ chức hội thảo về nhà ở cho công nhân (CN). Phát biểu tại hội thảo, Bộ trưởng Trịnh Đình Dũng, cho rằng: “Trước hết, các DN sử dụng lao động cần phải coi việc giải quyết nhà ở cho công nhân làm việc trong DN của mình là nhân tố quyết định sức cạnh tranh của DN, phải có chế tài cho DN sử dụng lao động xây dựng nhà ở cho công nhân. Đối với DN kinh doanh BĐS cũng phải có chế tài yêu cầu họ tham gia đầu tư nhà ở cho CN, bên cạnh nhà ở thương mại.
Theo ông Nguyễn Văn Đực - Giám đốc Cty Địa ốc Đất Lành, nhà ở cho CN chỉ nên xây căn hộ có diện tích: 20-40m2, dành cho 1 -2 người, nhưng phải quy hoạch thành cụm cư dân 10 -100 ha với đầy đủ cơ sở hạ tầng và kỹ thuật xã hội mới thu hút được CN vào ở.
Theo thống kê của Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam, hiện có khoảng 1,6 triệu lao động đang làm việc tại các KCN trong cả nước. Trong đó có trên 70% lao động là người ngoại tỉnh đến làm việc có nhu cầu thuê nhà ở, chỉ có 7-10% số lao động này được ở trong các khu nhà ở được xây từ nguồn vốn ngân sách nhà nước hoặc từ doanh nghiệp. Còn lại trên 90% số lao động có nhu cầu thuê nhà ở phải tự thu xếp thuê nhà trọ của các hộ dân tự xây trong các khu dân cư lân cận các KCN.
Sau 2 năm thực hiện Quyết định số 66 (2009) của Thủ tướng Chính phủ, cả nước mới chỉ có 27 dự án được khởi công, giải quyết được 13% số công nhân có nhà ở (140.000 công nhân).
Hội thảo "Thực trạng áp dụng và giải pháp cải tiến hệ thống quản lý tại doanh nghiệp Việt Nam"
(VOH) - Sáng nay (6/8), Trung tâm xúc tiến Thương mại và Đầu tư thành phố Hồ Chí Minh phố hợp với Tập đoàn QMS (Tổ chức chúng nhận tăng trưởng nhanh), tổ chức hội thảo “ Thực trạng áp dụng và giải pháp cải tiến hệ thống quản lý tại doanh nghiệp Việt Nam”.
Trước thực trạng nền kinh tế trong nước và Thế giới có nhiều biến động, yêu cầu thực tế ngày càng cao; đòi hỏi các doanh nghiệp Việt Nam ngày càng có nhiều cải tiến về hệ thống quản lý. Giải pháp cải tiến hệ thống quản lý tối ưu được các chuyên gia đặt ra là: ngay từ bây giờ các doanh nghiệp cần phải tái cấu trúc các quy trình nghiệp vụ doanh nghiệp, đào tạo nguồn nhân lực theo chiều sâu và thực hiện một loạt giải pháp kỹ thuật như: xây dựng mạng lưới thông tin nội bộ thông suốt, quản trị chặt chẽ mối quan hệ với khách hàng, nguồn cung cấp nguyên vật liệu. Để thực hiện được các giải pháp trên, doanh nghiệp phải có sự thay đổi về tư duy, có tầm nhìn chiến lược, xây dựng cho mình một thương hiệu vững chắc có sức cạnh tranh mạnh để có thể quản trị sản xuất và dịch vụ đạt hiệu quả nhất. Xây dựng hệ thống quản lý được QMS chứng nhận là một hình thức giúp doanh nghiệp khẳng định mình trước đối tác và Thế giới. Phát biểu tại hội thảo, ông Hà Anh Tuấn, Tổng giám đốc QMS nói:
"Tha thiết mong Việt Nam đăng cai ABU Robocon 2013"
Đó là chia sẻ của ông Tatsuya Nakamura - Trưởng ban thư ký ABU Robocon tại buổi giới thiệu cuộc thi sáng tạo robot Việt Nam - Robocon 2010.
Ông Tatsuya cho biết: "Việc Việt Nam mà cụ thể là VTV có chính thức đăng cai ABU Robocon vào năm 2013 hay không sẽ được quyết định vào tháng 9 tới đây tại Cairo, Ai cập. Tuy nhiên là Ban thư ký thì chúng tôi tha thiết mong Việt Nam sẽ đăng cai cuộc thi này".
Theo ông Tatsuya, Việt Nam đã 2 năm đăng ký và 2 lần nhường cho nước bạn, nên Ban Thư ký ABU Robocon đã mạnh dạn đề nghị VTV vào cuộc họp tháng 9 tới tại Cairo hãy đăng ký đăng cai cuộc thi vào năm 2013. Là đại diện Ban Thư ký, chúng tôi mong muốn và sẽ thuyết phục ABU để Việt Nam đăng cai Robocon vào năm 2013".
Ông Tatsuya Nakamura (ngoài cùng bên phải) chia sẻ tại họp báo giới thiệu Robocon Việt Nam 2010
"Chúng tôi chưa dám quyết định chắc chắn 100%, nhưng với hành động đẹp của VTV, chúng tôi tin rằng các nước thành viên ABU sẽ đồng ý với đề xuất của chúng tôi", ông Tatsuya nhấn mạnh.
Cuộc thi ABU Robocon năm 2011 và năm 2012, với vai trò đại diện Việt Nam, VTV đã đăng kí đăng cai tổ chức. Tuy nhiên, hai quốc gia cùng đăng kí đăng cai là Thái Lan (đăng kí đăng cai năm 2011) và Hồng Kông (đăng kí đăng cai năm 2012) đã đều đề nghị Việt Nam nhường quyền đăng cai các năm 2011 và năm 2012 cho họ.
Ý tưởng tổ chức Robocon là sáng kiến của Đài truyền hình NHK, Nhật Bản và bước đầu được tổ chức tại Nhật, nhưng từ năm 2002, cuộc thi đã trở thành sân chơi của các nước trong khu vực và giờ đã có nhiều nước tham gia cuộc thi này.
Vòng chung kết cuộc thi sáng tạo Robot Việt Nam 2010 - Robocon Việt Nam 2010 sẽ diễn ra từ ngày 10 - 16/5/2010 tại thành phố Buôn Mê Thuột, Đăk Lăk. Đài Truyền hình Việt Nam truyền hình trực tiếp các trận đấu của vòng chung kết trên kênh VTV2. Riêng trận chung kết sẽ được truyền hình trực tiếp trên kênh VTV2 và VTV3. Mời quí vị chú ý đón xem!
Thang máy Domuslift – Giải pháp tối ưu dành cho gia đình
(VEN) - Mặc dù mới được du nhập vào Việt Nam từ năm 2010, nhưng với tính năng nhỏ gọn và tiết kiệm điện, chỉ dùng điện một pha,… hiện thang Domuslift đang được xem là một trong những giải pháp tối ưu về thiết kế thang máy gia đình.
Để hiểu rõ hơn về sản phẩm này, chúng tôi đã có cuộc trao đổi với ông Nguyễn Hải Đức - Chủ tịch HĐQT Công ty CP Gama Việt Nam, nhà phân phối độc quyền thang Domuslift của Tập đoàn IGV – Spa Ialia tại Việt Nam.
Thưa ông, trước khi đưa sản phẩm này vào Việt NamGama đã nghiên cứu và tìm hiểu kỹ như thế nào về thị trường Việt Nam. Và ông có nhận xét gì về thị trường thang máy Việt Nam hiện nay?
Việt Nam là quốc gia đang phát triển và có tốc độ đô thị hóa nhanh, do đó nhu cầu về thang máy, nhất là thang máy gia đình là rất lớn.
Theo khảo sát của chúng tôi, thị trường thang máy ở Việt Nam còn rất tiềm năng. Nếu như trước đây người dân chưa có thói quen sử dụng (chủ yếu là do điều kiện kinh tế), thì nay đã khác, đời sống của người dân đã được nâng cao, nên nhu cầu về sử dụng thang máy để làm phương tiện giao thông trong các gia đình cũng ngày một lớn. Đó là chưa nói đến yếu tố văn hóa Việt khi bố mẹ già ở cùng con cái; nếu để bố mẹ nằm tầng 1 để tiện đi lại lẫn với xe máy, xe đạp, bếp... thì quả thật rất khó coi. Trong những trường hợp gia đình có người già hoặc người tàn tật thì thang máy gia đình là rất cần thiết.
Tại các nước phát triển như châu Âu, Nga, Bắc Phi, Nam Phi, châu Mỹ Latinh, Bắc Mỹ (USA, Canada), Úc, New Zealand, Trung Đông loại thang này được sử dụng khá rộng rãi. Sản phẩm này cũng được lắp phổ biến ở các nước trong khu vực như: Thái Lan, Singapore, Malaysia, Nhật Bản, Trung Quốc...
Ở Viêt Nam, tuy sản phẩm này mới được du nhập, song tôi cho rằng, với tốc độ thị hóa nhanh như hiện nay thì sự góp mặt của thang máy Domuslift sẽ là một giải pháp tối ưu về thiết kế cửa tầng cho các gia đình, nó nâng cao giá trị và tiện ích cho người sử dụng.
Theo ông nói thì thang máy Domuslift có rất nhiều ưu việt, ông có thể nói rõ hơn về sản phẩm này?
Đúng vậy, Domuslift có rất nhiều ưu việt, nó hội tụ các nét thanh lịch, sang trọng và hiện đại theo phong cách Italia.
Để giúp khách hàng và kiến trúc sư Việt Nam hiểu rõ hơn về thiết kế, kỹ thuật, tính năng vận hành của thang gia đình Domuslift (Homelift), Công ty Cổ phần Gama Việt Nam phối hợp cùng nhà sản xuất IGV S.p.A Group tổ chức triển lãm thang DomusLift tại hội chợ “Vietbuild” -Trung tâm Triển lãm Giảng Võ Hà Nội từ ngày 23-27/3/2011 tại gian hàng số 582 – Nhà D.
Ưu điểm của nó là nhỏ gọn, tiết kiệm điện và dùng điện một pha, chỉ cần một diện tích tối thiếu 1050mm x 1070mm (không phải đào sâu xuống hay nhô cao lên trên như các loại thang khác) là đã có thể lắp một chiếc thang tải trọng 250kg dùng cho 3 người. Vì thế, sản phẩm này rất phù hợp cho các biệt thự, penthouse hoặc các ngôi nhà trong khu phố cổ bị khống chế chiều cao của Hà Nội.
Thang máy này có tải trọng từ 250-400kg và không sử dụng cáp kéo như bình thường mà nó được vận hành nhờ một piston đẩy qua bơm thủy lực. Hệ thống động cơ, bơm và điều khiển đều được đặt trong một chiếc tủ nhỏ (gọn như tủ giày của gia đình). Nhờ vậy mà thang luôn hoạt động an toàn, êm ái và gần như không có tiếng động.
Thế còn giá cả thì sao? Đâu là những đối tượng sẽ được Gama lựa chọn để đưa vào khai thác trong thời gian tới?
Đối tượng mà Gama lựa chọn để phục vụ cho loại sản phẩm này là những khách hàng cao cấp, chủ yếu là dành cho các biệt thự sang trọng trong các khu đô thị hay phố cổ.
Tuy nhiên, cũng phải nói rằng quan điểm của chúng tôi ngay từ những ngày đầu thành lập là không bán sản phẩm chất lượng thấp, dịch vụ không hoàn hảo và rẻ tiền, vì thế đương nhiên tiền nào thì của ấy.
Người dân Việt Nam có thể sử dụng các xe hơi sang trọng: Bently, Maybach, RollRoyce… thì tại sao lại không sử dụng thang Domuslift.
Hiện Gama mới chỉ làm đại lý và sản phẩm này vẫn phải nhập khẩu nguyên chiếc, vậy tới đây các ông có ý định liên doanh để sản xuất trong nước hay vẫn tiếp tục nhập khẩu loại thang máy này?
Về mặt lý thuyết thì Gama Việt Nam hoàn toàn có thể liên doanh sản xuất, nhưng hiện tại chúng tôi chưa có ý định liên doanh sản xuất, vì thực tế trình độ tay nghề, công nghệ của lĩnh vực phụ trợ chưa được đảm bảo tại Việt Nam, nên một khi sản phẩm xuất xưởng không hoàn hảo, có thể sẽ nguy hại tới thương hiệu của Gama Việt Nam mà chúng tôi đang có.
Do đó, vấn đề trước mắt mà chúng tôi đặt ra là phải làm thật tốt khâu dịch vụ, đào tạo nhân lực và đặc biệt phải chú ý đến mục tiêu “Sản phẩm – Dịch vụ Gama Việt Nam” không được phép lỗi trong công ty.
Thang máy gia đình Domuslift có trở ngại gì khi thâm nhập thị trường Việt Nam thời gian này?
Tôi cho rằng, cái khó lớn nhất cho thị trường Việt Nam vào thời điểm này là giá thành của loại thang này tương đối cao vì toàn bộ thiết bị phải nhập khẩu nguyên chiếc, đồng bộ từ Italia, trong khi tỷ giá của đồng Euro đang ở mức rất cao.
Nhưng với khả năng phát triển của Việt Nam và tính ưu việt của sản phẩm, tôi tin rằng Domuslift sẽ sớm chiếm được cảm tình của người tiêu dùng trong thời gian tới./.
Để giúp khách hàng và kiến trúc sư Việt Nam hiểu rõ hơn về thiết kế, kỹ thuật, tính năng vận hành của thang gia đình Domuslift (Homelift), Công ty Cổ phần Gama Việt Nam phối hợp cùng nhà sản xuất IGV S.p.A Group tổ chức triển lãm thang DomusLift tại hội chợ “Vietbuild” -Trung tâm Triển lãm Giảng Võ Hà Nội từ ngày 23-27/3/2011 tại gian hàng số 582 – Nhà D.
TT Hàng hóa: Giá đường giảm mạnh nhất kể từ năm 2008
Giá đường giao kỳ hạn rơi xuống mức thấp nhất từ năm 2008 với dự đoán sản lượng sẽ tăng cao tại Ấn Độ và Brazil- các quốc gia sản xuất đường lớn nhất thế giới.
Với bước giảm này, thị trường chất làm ngọt đã để tuột mất quý tăng giá cao nhất từ năm 1985. Năm ngoái, giá đường tăng gấp đôi do điều kiện thời tiết khắc nghiệt ảnh hưởng tới mùa màng.
Hôm nay, National Federation of Cooperative Sugar Factories Ltd vừa cho hay lượng sản xuất tại Ấn Độ có thể tăng mạnh 26% trong năm nay. Trong khi đó, một tập đoàn công nghiệp khác cũng dự đoán sản lượng tại miền Trung Nam Brazil có khả năng tăng tới 19% so với năm trước.
"Cá con số khả quan về sản lượng tại Ấn Độ và Brazil đang đẩy giá cả xuống thấp. Thị trường đường sẽ tiếp tục trầm lắng trong ngắn hạn"- phó giám đốc Newedge USA nhận xét.
Kết quả là, đường giao kỳ hạn tháng 5 giảm 1.29 cent, tương đương 7.2%, xuống còn 16.59 cent trên sàn ICE Futures U.S. Đây là bước giảm mạnh sâu kể từ ngày 19/12/08 và trượt mạnh nhất so với 19 nhóm nguyên liệu thô trên chỉ số Reuters/Jefferies CRB Index.
Như vậy, giá đường mía đã trượt mất 38 trong quý đầu tiên của năm. Đà giảm này vẫn chưa thể chấm dứt khi mà Brazil- nhà sản xuất đường lớn nhất thế giới và Ấn Độ- quốc gia tiêu thụ đường lớn nhất thế giới- dự đoán sẽ có một vụ mùa bội thu trong những tháng tới đây.
Trong khi đó, các nhà nhập khẩu như Ấn Độ, Pakistan và Hy Lạp đã rời bỏ thị trường 2 tháng trước. Điều này đã đẩy giá đường hạ 47% so với mức đỉnh 29 năm là 30.4 cent đã thiết lập hôm 1/2.
Thị trường xăng, dầu đang nhích giá
KTĐT - Theo Viện Dầu khí Mỹ, dự trữ dầu tuần trước của Mỹ bất ngờ giảm, ngoài dự đoán. Dự trữ dầu thô giảm 4,4 triệu thùng, trong khi giới phân tích dự báo tăng 1,2 triệu thùng.
Dầu thô tăng lên trên mức 79 USD/thùng tại châu Á sau khi lượng dự trữ dầu của Mỹ giảm ngoài dự đoán.
Tính đến 12h trưa nay (18/11), dầu thô giao tháng 12 tăng 35 xu lên 79,49 USD/thùng trong giao dịch điện tử trên sàn New York. Hôm qua, dầu cũng đã tăng 24 xu lên 79,14 USD/thùng.
Theo Viện Dầu khí Mỹ, dự trữ dầu tuần trước của Mỹ bất ngờ giảm, ngoài dự đoán. Dự trữ dầu thô giảm 4,4 triệu thùng, trong khi giới phân tích dự báo tăng 1,2 triệu thùng.
Dự kiến, trong ngày hôm nay, cơ quan thông tin năng lượng Mỹ (EIA) sẽ có thông tin chính thức về dự trữ xăng dầu tuần qua.
Như vậy, trong vòng hơn 1 tháng nay, giá dầu thô quốc tế đã dao động lên xuống quanh ngưỡng 79 USD/thùng do các số liệu kinh tế tốt xấu đan xen lẫn nhau.
Trong khi đó, hôm 17/11, các hãng bán lẻ lớn như Home Depot Inc., Saks Inc. và Target Corp. đều đã công bố kết quả doanh thu quý 3 tốt hơn dự báo.
Giới đầu tư dầu đang chờ đợi kết quả kinh doanh mùa nghỉ lễ sắp tới, những dấu hiệu cho thấy niềm tin tiêu dùng có hồi phục hay không.
Cũng trên sàn New York, tính đến 12h10 trưa nay, dầu sưởi tăng 0,64 xu lên 2,06 USD/gallon. Xăng giao tháng 12 tăng 1,11 xu lên 2,02 USD/gallon. Tại London, dầu thô Brent giao tháng 12 tăng 37 xu lên 79,34 USD/thùng.
Ga Sài Gòn vẫn còn nhiều vé tàu Tết
Ông Nguyễn Văn Thành, Phó Trưởng ga Sài Gòn cho biết, hiện nay tại ga Sài Gòn vẫn còn nhiều vé tàu đi các ngày từ 16 đến 23 tháng Chạp âm lịch), chủ yếu đến các ga Vinh đến Hà Nội.
Ngoài ra còn ghế phụ đi các ga Đà Nẵng, Huế, Vinh, Hà Nội các ngày 25/01 đến 31/01/2011. Hành khách có nhu cầu mua vé tàu Tết, xin liên hệ trực tiếp tại ga Sài Gòn, gọi điện thoại số 08.38436.528 để nhân viên nhà ga mang vé đến tận nơi trong bán kính 7km không thu phí hoặc các đại lý bán vé.
Hành khách mua vé đi tàu Tết, nếu có nhu cầu gửi hành lý, xe máy thì liên hệ phòng hành lý của ga để gửi trước 10 ngày tàu chạy.
EU hạn chế mức hỗ trợ đối với ngành sữa
Liên minh châu Âu (EU) đã quyết định hạn chế mức hỗ trợ cho nông dân sản xuất sữa đang gặp khó khăn trong 2 năm tới, nhưng sẽ điều tra các siêu thị lớn xem có sử dụng "con bài" sức mua yếu một cách không công bằng.
Quyết định trên của EU được đưa ra trong bối cảnh các nước EU, nhất là Đức, Pháp, Bỉ và Luxembourg, trong mấy tháng qua đã vấp phải làn sóng phản đối từ người nông dân về tình trạng giá sữa thấp.
Trong một báo cáo về ngành sữa được công bố ngày 22/7, Ủy ban châu Âu (EC) cho hay họ đang xem xét liệu có hành vi chống cạnh tranh trong chuỗi cung cấp lương thực-thực phẩm, bao gồm cả sức mua của các nhà bán lẻ để ép hạ giá, nhất là trong lĩnh vực sữa.
EC cũng nhấn mạnh khả năng cấp tài chính cho các biện pháp hỗ trợ mới trong ngành sữa tài khóa 2010 sẽ bị hạn chế và xu thế này có thể tiếp tục trong tài khóa 2011.
Chủ tịch Ủy ban các nhà sản xuất sữa Hà Lan, Sieta van Keimpema, cho rằng lẽ ra các siêu thị lớn cần phải bị điều tra từ lâu.
Theo bà Keimpema, người nông dân sản xuất sữa hầu như không có lãi, trong khi lợi nhuận của các siêu thị có thể lên tới 40-60% giá trị các sản phẩm sữa. Bà nói EU có thể đưa ra các quy định nhằm đem lại lợi nhuận công bằng trong ngành sữa, nhất là giữa nhà sản xuất và các siêu thị.
Các thị trường sữa EU đã suy giảm mạnh trong 12 tháng qua. Sau khi tăng trong năm 2007, giá sữa đã không ngừng đi xuống, tạo ra những hiệu ứng nghiêm trọng đối với lợi nhuận của nông dân sản xuất sữa.
EC cho biết mặc dù các quỹ của EU rất hạn chế, nhưng các nước trong khối sẽ được phép mở rộng các khoản hỗ trợ tài chính cho nông dân sản xuất sữa trong bối cảnh khủng hoảng tài chính-kinh tế hiện nay, đồng thời cho rằng khoản hỗ trợ 15.000 euro cho mỗi trang trại sẽ là mức hợp lý.
Báo cáo của EC còn cho biết, EC sẽ từ bỏ ý định cắt giảm hạn ngạch sữa, bất chấp yêu cầu từ Đức và Pháp cũng như các nông dân bị ảnh hưởng do giá sữa giảm sút.
Tháng 11/08, các bộ trưởng nông nghiệp EU nhất trí giảm 1% hạn ngạch sữa mỗi năm và tiến tới bãi bỏ hoàn toàn vào năm 2014 hoặc 2015. Tuy nhiên, trong mấy tháng qua, người nông dân châu Âu đã lên tiếng phản đối mạnh mẽ để tìm kiếm sự hỗ trợ thông qua các khoản trợ giúp tài chính hoặc bằng cách hạn chế nguồn cung, do giá các sản phẩm sữa giảm mạnh trước tác động của cuộc khủng hoảng tài chính-kinh tế toàn cầu.(Nguồn: TTX, 21/7)
Các tin liên quan EU áp thuế chống bán phá giá dầu diesel của Mỹ Thất nghiệp tại EU cao nhất 10 năm qua Kinh tế Eurozone có những dấu hiệu sớm hồi phục Trung Quốc phủ nhận cáo buộc của Mỹ và EU về vi phạm cam kết WTO Mỹ và EU chuẩn bị kiện Trung Quốc lên WTO IMF: Thời điểm kinh tế Eurozone phục hồi chưa rõ ràng ECB nỗ lực thúc đẩy dòng chảy tín dụng trong Eurozone Lạm phát khu vực euro thấp nhất 17 năm qua
Không có khách quốc tế dự lễ tang Kim Jong-il
Lễ quốc tang kéo dài 13 ngày dành cho Chủ tịch Triều Tiên Kim Jong-il sẽ diễn ra long trọng tại Bình Nhưỡng nhưng không một vị khách quốc tế nào được mời đến dự.
Hàn Quốc đưa tin, các quan chức Triều Tiên thông qua hãng thông tấn
thông báo sẽ tổ chức những ngày quốc tang chủ tịch Kim Jong-il từ thứ hai 19/12 đến hết thứ năm tuần sau 29/12 nhưng không cho phép bất cứ phái đoàn nước ngoài nào đến Bình Nhưỡng để bày tỏ sự thương tiếc.
Lễ quốc tang lần này kéo dài hơn 3 ngày so với tang lễ chủ tịch Kim Nhật Thành năm 1994. Cũng như lần trước, Triều Tiên không cho phép khách quốc tế tham dự lễ tang.
Khách nước ngoài sẽ không được tham dự lễ tang của chủ tịch Kim Jong-il tại Bình Nhưỡng. Ảnh:
thông báo, các tổ chức và doanh nghiệp Triều Tiên sẽ treo cờ rủ trong những ngày quốc tang, còn người dân thì dừng tất cả các hoạt động vui chơi giải trí và nghệ thuật.
Người dân Triều Tiên sẽ được phép đến viếng cố chủ tịch trong vòng một tuần bắt đầu từ thứ ba và lễ tưởng niệm chính thức sẽ được tổ chức vào ngày 28/12 tại Bình Nhưỡng. Buổi lễ dự kiến bắt đầu với phần đọc điếu văn, tiếp theo là một loạt đại bác và lễ rước linh cữu vòng quanh Bình Nhưỡng trước sự chứng kiến của hàng triệu người.
Từ sau ngày 29/12, thi thể ông Kim Jong-il sẽ được đặt tại Cung tưởng niệm Kumsusan tại trung tâm Bình Nhưỡng. Đây cũng là nơi yên nghỉ của cố chủ tịch Kim Nhật Thành, cha của ông Kim Jong-il.
Hội đồng Nhà nước Cuba quyết định để tang nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-il trong ba ngày, kể từ 20 đến hết 22/12. Trung Quốc đã gửi lời chia buồn tới Triều Tiên và ngỏ ý sẵn sàng đón tiếp các nhà lãnh đạo từ Bình Nhưỡng sang thăm,
dẫn lời ông Lưu Vi Dân, phát ngôn viên ngoại giao của Bắc Kinh hôm nay cho hay.
Ireland hoàn tất phê chuẩn Hiệp ước Lisbon
Ngày 15/10, Ireland đã hoàn tất phê chuẩn Hiệp ước Lisbon và như vậy chỉ còn một thành viên EU là Sec chưa phê chuẩn hiệp ước này.
Ngày 15/10, Ireland đã hoàn tất tiến trình phê chuẩn Hiệp ước Lisbon của Liên minh châu Âu (EU).
Tổng thống Mary McAleese thông báo đã ký một văn kiện pháp lý đặc biệt tiếp sau cuộc trưng cầu ý dân lần thứ hai diễn ra ngày 2/10 vừa qua với kết quả đa số người dân Ireland (67,13%) ủng hộ Hiệp ước này.
Thông cáo từ Văn phòng Tổng thống Ireland cho biết bà Mary McAleese đã ký "Điều sửa đổi thứ 28 trong Hiến pháp (Hiệp ước Lisbon) 2009".
Hiệp ước Lisbon, được soạn thảo nhằm cải cách các hoạt động của EU, cần tất cả 27 quốc gia thành viên thông qua trước khi có hiệu lực. Ireland là nước duy nhất trong số 27 thành viên EU áp dụng hình thức trưng cầu ý dân để thông qua Hiệp ước, các nước còn lại đều thông qua bằng việc bỏ phiếu tại quốc hội.
Như vậy, cho đến nay Hiệp ước đã được 26/27 nước thành viên phê chuẩn, chỉ còn duy nhất Cộng hòa Séc chưa phê chuẩn./.
Cặp đôi hoàn hảo: Ai sẽ chiến thắng?
Trong 3 cặp thí sinh vào chung kết, Đoan Trang – Trấn Thành là cặp được khán giả kỳ vọng sẽ lên ngôi. Tuy nhiên, trước đối thủ có lượng fan áp đảo như Đàm Vĩnh Hưng, điều gì có thể xảy ra?
Sau 7 liveshow, chương trình Cặp đôi hoàn hảo (CĐHH) sẽ bước vào đêm chung kết xếp hạng lúc 21h chủ nhật này (4/12) tại Nhà thi đấu Nguyễn Du (TP.HCM). Ở đêm thi cuối cùng, 3 cặp gồm: Đàm Vĩnh Hưng – Kim Thư, Trấn Thành – Đoan Trang và Ngọc Anh – Quách Ngọc Ngoan sẽ phải thể hiện 3 ca khúc (1 bài hát đi cùng năm tháng, 1 bài hát có tiết tấu nhanh và 1 bài hát có tiết tấu chậm mà họ yêu thích).
Đây là thử thách lớn nhất từ đầu đến giờ cho các cặp, nhất là các thí sinh partner của các ca sỹ. Họ phải giữ được giọng hát tốt suốt 3 bài hát và cùng người bạn của mình là ca sỹ chuyên nghiệp tạo ra nhiều chiêu trò thu hút khán giả bình chọn.
Cùng với 3 giám khảo cố định xuyên suốt chương trình (nhạc sỹ Lê Minh Sơn, ca sỹ Siu Black, đạo diễn Lê Hoàng), nhạc sỹ Hồ Hoài Anh lần thứ 2 sẽ ngồi “ghế nóng” cuộc thi này. Trước đó, anh đã từng làm giám khảo ở tuần thi thứ 2 với chủ đề Pop ballad và ghi dấu ấn với những nhận xét về chuyên môn sắc sảo, hài hước, cộng với một loạt điểm 8 (chỉ có cặp GS Xoay – Phương Linh được vị giám khảo này cho điểm 9 khác biệt trong 8 cặp thí sinh).
Điểm lại hành trình vào chung kết của các thí sinh, gần nhất là đêm bán kết vừa qua của 3 cặp, có thể thấy rằng, cuộc tranh ngôi CĐHH sẽ là cuộc chơi dành cho Đàm Vĩnh Hưng – Kim Thư và Đoan Trang – Trấn Thành.
Cặp Ngọc Ngoan – Ngọc Anh luôn trong tình trạng “đuối” hơn 2 cặp vào chung kết cuộc thi dù họ nhìn rất đẹp đôi và giọng hát đều hơn. Trong đêm bán kết vừa qua, cặp này vào chung kết nhờ sự thể hiện xuất thần khi đấu sing off với cặp GS Xoay – Phương Linh. Điểm yếu của cặp này là chiêu trò hầu như không có gì, chỉ chăm chú vào giọng hát nên một màu, không tạo được bất ngờ, trong khi tiêu chí được BGK chấm là giọng hát và cả chiêu trò gây ấn tượng.
Trong đêm chung kết, “song Ngọc” vẫn giữ tiêu chí thuyết phục BGK và khán giả bằng trái tim, giọng hát và tình cảm với 3 ca khúc đầy lãng mạn: Thuyền và biển, Lý ngựa ô - Ngựa ô thương nhớ và Mùa thu cho em. Có thể, sau cuộc thi này, cả hai để lại ấn tượng cho khán giả chỉ bằng một “nụ hôn lâu” là đủ rồi.
Đoan Trang – Trấn Thành vẫn giữ phong độ tốt nhất từ đầu cuộc thi tới giờ. Họ không những chinh phục được ban giám khảo cho điểm số ngất ngưởng, thậm chí nhiều điểm tuyệt đối mà còn chinh phục được khán giả, dẫn đầu bình chọn nhiều nhất ngay trong đêm.
Đàm Vĩnh Hưng – Kim Thư 4 tuần liên tiếp đều giật giải được khán giả yêu thích nhất nhưng 2 đêm thi liên tiếp vừa qua, họ đã thua đứt Đoan Trang – Trấn Thành trong bình chọn mang tính quyết định cuối đêm diễn.
Trong đêm bán kết, dù chưa thực sự nổi bật với phần thể hiện ca khúc Quạt giấy nhưng ngay sau đó, Đoan Trang – Trấn Thành đã bùng nổ với Giận anh (Đức Trí) theo thể loại rock sôi nổi và giành 39 điểm từ BGK cùng nhiều lời khen ngợi, những tràng pháo tay cổ vũ của khán giả và là cặp dẫn đầu điểm bước vào chung kết.
Trong đêm chung kết sắp tới, Đoan Trang – Trấn Thành sẽ thể hiện 3 ca khúc: Đất nước (Phạm Minh Tiến), Nữ thần (nhạc của Lil Nguyễn và phần lời của Quốc Bảo) và ca khúc đặc biệt mà cả 2 đặt hàng nhạc sỹ Quốc Bảo sáng tác dành riêng cho cuộc thi là Chỉ có đôi ta - đúng như tên dịch ra từ phiên bản gốc (Just the two of us).
Cả 2 đã tập luyện kỹ lưỡng từng câu hát khi rap cùng ban nhạc chiều 1/12 và tốn mấy tiếng đồng hồ khiến Mr. Đàm chờ đợi... sốt cả ruột!
Theo quan sát của phóng viên tại buổi tập, khó khăn nhất của cặp này là ca khúc đi cùng năm tháng Đất nước do giọng hát Trấn Thành lên cao chưa đầy và hát chưa cứng theo đòi hỏi của bài hát. Nhưng với ca khúc Nữ thần, Trấn Thành đã khai thác triệt để các lợi thế về vũ đạo và khả năng đọc rap ấn tượng. Đây cũng sẽ là ca khúc hứa hẹn có những chiêu trò làm khán giả bất ngờ.
Tuy nhiên, kết quả cuộc thi 50% do BGK và 50% do khán giả bình chọn nên sẽ có nhiều bất ngờ, nhất là cặp “đối thủ” Đàm Vĩnh Hưng – Kim Thư đang ngày càng có những chiêu trò mới lạ và lượng fan áp đảo trong 4 tuần bình chọn liên tiếp vừa qua.
Một điều nữa, mà trong bóng đá, giới chuyên môn hay gọi là cái "dớp" là Đoan Trang không có "duyên" với số 1. Trừ giải Làn sóng xanh 2005 thì Đoan Trang luôn là Á quân trong các cuộc thi như: Tiếng hát học sinh sinh viên toàn quốc (1998), Tiếng hát Truyền hình Thành phố (2001) và mới nhất là chương trình truyền hình thực tế Bước nhảy hoàn vũ 2010. Không biết với cuộc thi này, cô ca sỹ Sôcôla có vượt qua được cái "dớp" đó không?
Ở bán kết, không ai có thể ngờ với bài hit Nửa vầng trăng, Đàm Vĩnh Hưng lại nghĩ ra màn Bạch Tuyết và Bảy chú lùn vui nhộn như vậy. Tuy có phần diễn quá và không ăn nhập với ca khúc nhưng rất mang tính giải trí và được khán giả ủng hộ nhiệt tình. Nhưng ghi điểm và ấn tượng của cặp này là ca khúc Tình phai được phối rock đã chinh phục được 3 giám khảo cho điểm tuyệt đối và tổng điểm, cặp của Đàm Vĩnh Hưng đứng thứ 2, chỉ sau cặp Đoan Trang 1 điểm.
Theo thông tin chúng tôi có được, trong đêm chung kết, cặp Đàm Vĩnh Hưng – Kim Thư sẽ trình diễn 3 bài: Bài thánh ca buồn (Nguyễn Vũ), Trái tim sỏi đá (Đài Phương Trang) và bài Trong giây phút chia tay (Tác giả Việt Dung và soạn giả Vĩnh Điền) Đây là trích đoạn từ vở tuồng Tiếng trống Mê Linh, đoạn Trưng Trắc & Thi Sách chia tay đã từng được đôi nghệ sĩ Thanh Nga − Thanh Sang diễn xuất tuyệt vời, làm Tiếng trống Mê Linh và mối tình bi tráng của Trưng Trắc − Thi Sách sống mãi với thời gian.
Chiêu trò thì cả 2 luôn giữ bí mật đến phút chót vì nó là quyết định sống còn của cặp Đàm Vĩnh Hưng để khỏa lấp giọng hát không có lợi thế so với các thí sinh khác của Kim Thư. Chính Mr. Đàm cũng thừa nhận, bằng cách sử dụng chiêu trò, anh mới “chở gánh hàng nặng” như Kim Thư vào tới tận chung kết.
Tuy nhiên, theo Mr. Đàm thì mọi bất ngờ nhất sẽ dồn vào tiết mục thứ ba này. Đã từng thử hát cải lương, diễn tuồng khá nhiều trên sân khấu, không biết lần này, Đàm Vĩnh Hưng sẽ làm gì để có thể đưa cặp của mình lên ngôi Cặp đôi hoàn hảo. Nhưng với bài hát Trong giây phút chia tay, rất có thể họ sẽ tái hiện cuộc tình đẹp như một huyền thoại lịch sử của Trưng Nữ Vương và người chồng Thi Sách.
Dù có lượng fan khổng lồ nhưng Mr. Đàm vẫn chưa có lợi thế bình chọn của khán giả ngay trong đêm diễn như cặp Đoan Trang – Trấn Thành. Tuy nhiên, đêm chung kết sắp tới thì chưa chắc vì biết đâu, fan của Mr. Đàm thức khuya tới tận nửa đêm để bình chọn cho thần tượng của mình.
Tình huống nữa là cặp của Đàm Vĩnh Hưng vẫn có khả năng soán ngôi nếu Kim Thư hát xuất thần giành điểm cao từ BGK hoặc số lượng khán giả bình chọn vượt trội khi cặp này bằng điểm với Đoan Trang – Trấn Thành. Khả năng đấu sing off cũng có nhiều khả năng xảy ra và nếu vậy, cặp của Đoan Trang vẫn có ưu thế từ lựa chọn của BGK.
Tuy nhiên, là một cuộc thi nên mọi kết quả và dự đoán cũng chưa chắc trở thành hiện thực vì nó còn phụ thuộc vào nhiều yếu tố khác nữa. Sau đêm bán kết, với câu nói “lạc” của giám khảo Siu Black “Chọn áo đỏ phải không?” (lúc này Ngọc Anh mặc áo đỏ) trước khi 2 cặp “song Ngọc” và GS Xoay - Phương Linh đấu loại trực tiếp làm dư luận dấy lên nghi án cuộc thi có sự dàn dựng kết quả.
Sự ra đi của GS Xoay trong đêm bán kết đã làm các fan “dậy sóng” và giả sử, nếu cặp của Đàm Vĩnh Hưng lên ngôi thì sao? Có thể nó sẽ tạo ra ý kiến dư luận mạnh mẽ hơn và chỉ cần tính riêng đến thời điểm trước chung kết này, CĐHH lần đầu xuất hiện ở VN đã quá thành công nhờ vào sự quan tâm của dư luận, không “chết yểu” như các phiên bản tại các quốc gia khác.
Đẩy mạnh cải cách thủ tục hành chính thuế
Số liệu của Tổng cục Thuế cho biết, 5 năm 2006 -2010, thu ngân sách ước đạt 116,8% so với tổng dự toán hàng năm, tốc độ tăng thu bình quân năm sau cao hơn năm trước khoảng 17%.
Nếu như năm 2006, số thu nội địa chiếm 90,6% tổng thu ngân sách nhà nước thì năm 2010 số thu nội địa chiếm 92,6%. Tỷ trọng thu dầu thô giảm từ 29,8% xuống còn 14,4% tổng thu ngân sách nhà nước.
Ông Bùi Văn Nam - Phó tổng cục trưởng Tổng cục Thuế cho biết, trong thời gian qua, nhiều chương trình cải cách hành chính đã phát huy tác dụng như đơn giản hóa thủ tục về đăng ký thuế TNCN, quản lý hóa đơn, cải tiến thủ tục cấp đăng ký kinh doanh, mã số thuế và dấu cho DN... Đặc biệt, thực hiện Đề án 30 của Chính phủ về đơn giản hóa các thủ tục hành chính, ngành thuế đã thực hiện rà soát để bãi bỏ ít nhất 30% thủ tục hành chính thuế hiện hành. Kiến nghị sửa đổi, bổ sung 243 thủ tục, thay thế 4 thủ tục, bãi bỏ 11 thủ tục, giảm bớt chỉ tiêu kê khai, đơn giản hóa 76% thủ tục trong số thủ tục hành chính thuế đã công bố... cắt giảm khoảng 36,1% chi phí tuân thủ chung cho xã hội về thực hiện các thủ tục hành chính thuế.
Bệnh thỏa hiệp của trọng tài: Đi tìm nguồn cơn
“Chú ạ, lúc đó cháu quẫn trí và sợ sẽ vỡ trận nếu như rút thẻ đỏ Ngọc Lung. Lúc đó V.NB đang thua 0-1, lại bị phạt đền”, đấy là nguyên văn lời giải thích của TT Bùi Thành Thanh Nghĩa khi bị Ngọc Lung lạy, với Chủ tịch HĐTT QG Nguyễn Văn Mùi. Lời trần tình ấy đã nói lên tâm trạng khó xử của các “ông vua” sân cỏ VN.
Nhiều lần đàm đạo với cánh TT, có một tâm trạng họ rất hay trải lòng: bóng đá VN càng ngày càng nóng nên đã gây áp lực cực lớn cho họ. Cầu thủ thì hung hăng, sẵn sàng triệt hạ đồng nghiệp không thương tiếc, lại luôn giở võ cùn với TT. Nếu rút thẻ cầm ầm, thì chắc chắn số trận đấu bị vỡ sẽ diễn ra thường xuyên. Quan chức bóng cũng vậy, hở tý là đôi co, miệt thị dù không phải là họ không hiểu về luật bóng đá.
Lý giải vì sao các trận đấu ngày càng nhuốm mùi bạo lực, có lẽ dễ chấp nhận hơn cả là sự đầu tư về tiền bạc của các đội vào bóng đá quá lớn. Do đó, họ rất cay cú nếu như cảm thấy mình bị TT đối xử bất lợi. mặt khác, trong ý thức, rõ ràng sau sự cố năm 2005, niềm tin về TT đã bị bào mòn nghiêm trọng. Một thực tế khác, dù đã có nhiều nỗ lực, nhưng về chuyên môn công tác TT hiện nay vẫn chưa đáp ứng được với yêu cầu. Điều đó lý giải vì sao mấy năm trước, để khỏa lấp hạn chế về chuyên môn, các TT thường thị uy bằng việc rút thẻ vô tội vạ và dùng ngôn ngữ khiếm nhã với cầu thủ.
Thoạt nhìn, những tưởng VFF bênh TT, nhưng kỳ thực họ vẫn chưa có biện pháp hữu hiệu để góp phần nâng cao vị thế cũng như uy nghiêm của TT. Cách xử án kiểu “sơn ăn tùy mặt”, thậm chí được coi bảo vệ cho một số nhân vật VIP, đã khiến TT rất bức xúc.
Điển hình như mùa bóng vừa qua, ông Phạm Phú Hòa miệt thị trọng tài: “Bọn mày vào nhận phong bì của Khánh Hòa đi. Tao thách bọn mày làm gì được tao” thì chỉ bị phạt 10 triệu đồng. Kỳ án Công Vinh được “người lớn” tìm mọi cách cứu được giảm nửa án thực sự gây thất vọng trong dư luận. Ngược lại, với những kẻ thấp cổ bé họng thì thường bị “dí cho chết hẳn”. Đào Thế Phong của XMF.Tây Ninh xui xẻo vì “thân cô thế cô” nên bị phạt 15 triệu đồng, bị đình chỉ thi đấu đến 6 trận vì “đã có hành vi đe dọa trọng tài” TT Phạm Quốc Quân trong trận Quảng Nam.XT gặp XMF.Tây Ninh ở vòng 21 giải hạng Nhất QG 2010. Chưa năm nào, những nhà điều hành BĐVN lại lạm dụng phạt nguội nhiều đến như thế. Dân TT do đó hết sức “ỷ lại” chức năng phạt nguội của ban Kỷ luật, hình thành tính cách mũ ni che tai, dung túng các hành vi tiêu cực khi điều hành các trận đấu. Nhiều TT nói thẳng cầm còi phải biết cương - nhu đối tượng, cầu thủ, trận đấu nào. Ngay cả thổi phạt đền, HĐTT QG cũng khuyến cáo đặc biệt với quân của mình”phải chắc cú mới “toét”. Các giám sát cũng thế, trừ khi bất đắc dĩ mới phải phê một cách “cá tính” vào báo cáo. Người viết từng giật mình khi trong một lần đối ẩm nghe một giám sát khả kính ngâm hai câu thơ thế này về nghề: “Im lặng hưởng thụ là tốt nhất/ Đấu tranh phê phán chỉ thêm phiền”.
Bóng đá chuyên nghiệp sẽ phát triển thế nào, khi BTC giải cũng né tránh, hoặc làm nguội hóa sức nóng trên sân bằng bí quyết phạt nguội nhằm đưa giải hạ cánh an toàn? Hẳn chúng ta còn xót xa cho sự nghiệp của TT Nguyễn Xuân Hòa, khi quyết định dũng cảm của ông lại bị cấp trên bắt “bẻ còi” để cứu cho đại cuộc.
Đánh bom đẫm máu tại thánh đường Pakistan
(VOV) - Ít nhất 41 người thiệt mạng và hơn 100 người bị thương, trong đó có nhiều người bị thương nặng.
Nhật cần có thêm vài tháng để ngăn rò rỉ phóng xạ Quân đội Libya siết chặt vòng vây tại Misurata
Vụ nổ xảy ra khi hàng trăm tín đồ đang tụ tập tại thánh đường Ahmed Sultan, tỉnh Punjab, miền Trung Pakistan để chuẩn bị cho một lễ cầu nguyện.
Một kẻ đánh bom liều chết đã kích nổ một quả bom mang theo người khi bị cảnh sát chặn. Ngay sau đó có một kẻ khác ném lựu đạn vào hiện trường đang hỗn loạn khiến nhiều người tham gia lễ cầu nguyện và lực lượng cứu hộ chết và bị thương.
Truyền hình địa phương đưa tin, ngôi đền được xây dựng từ thế kỷ 13 này đã bị phá hủy nhiều chỗ sau vụ đánh bom. Do ngôi đền được xây dựng trên núi cao nên công tác cứu hộ gặp nhiều khó khăn. Lực lượng cứu hộ đã phải dựng một bệnh viện dã chiến ngay tại hiện trường để cấp cứu những người bị nạn. Số người thiệt mạng có thể còn tăng cao vì còn nhiều người bị thương nặng.
Cảnh sát cũng đã bắt giữ 1 kẻ khả nghi cùng một quả lựu đạn. Hiện chưa có tổ chức nào nhận trách nhiệm về vụ đánh bom này.
Thủ tướng Pakistan Yousuf Raza Gilani lên án mạnh mẽ các cuộc tấn công vào đền thờ và yêu cầu điều tra vụ đánh bom này./.
Mẹo để không thiếu ngủ sau sinh
*Sau khi sinh em bé, nhiều bà mẹ trẻ rơi vào tình trạng ngáp ngắn ngáp dài, mệt mỏi vì bị thiếu ngủ trầm trọng.* Làm thế nào để các sản phụ vẫn...
Sau khi sinh em bé, nhiều bà mẹ trẻ rơi vào tình trạng ngáp ngắn ngáp dài, mệt mỏi vì bị thiếu ngủ trầm trọng.
Làm thế nào để các sản phụ vẫn ngủ đủ giấc và có sức khỏe chiến đấu với em bé trong suốt thời gian dài đây?
Bước 1: Bạn nên tranh thủ ngủ khi em bé của bạn đã và đang ngủ. Các việc nhà khác có thể cứ đợi đấy, lúc khác bạn hãy giải quyết từ từ.
Bước 2: Trốn hoặc lén đi ngủ trong nháy mắt khi bạn đang được ai đó giúp đỡ trông bé hay giải quyết việc nhà hộ. Ví như khi người nhà đến thăm bé, bạn có thể chào hỏi họ và hãy để họ chơi với em bé trong khi bạn lén đi nghi ngơi 1 lúc.
Bước 3: Bạn nên tập thể dục vào ban ngày. Ngay cả khi bạn chỉ đi bộ nhanh trong 15 phút cũng có thể giúp bạn thư giãn và ngủ tốt hơn.
Hãy tạo cho mình thói quen có thể ngủ được ngay sau khi buộc phải thức dậy để chăm bé.
Bước 4: Hãy tạo sự thoải mái nhất khi ngủ cho bạn: Mặc bộ đồ ngủ yêu thích, trải tấm đệm thoải mái nhất lên giường để giúp bạn ngủ ngon và sâu hơn.
Bước 5: Hãy tạo cho mình thói quen có thể ngủ được ngay sau khi buộc phải thức dậy để chăm bé. Ví như, bạn có thể dễ dàng tiếp tục ngủ sau khi đã thay tã hoặc cho trẻ ăn đêm.
Trước khi áp dụng một chế độ tập thể dục mới sau sinh, bạn nhất định phải đến bác sĩ để có được những tư vấn hữu ích và những bài tập phù hợp với thể lực và sức khỏe của bạn hiện tại.
Nếu bạn vẫn cảm thấy thiếu ngủ sau khi sinh em bé, đừng ngần ngại xin một cuộc hẹn gặp bác sĩ chuyên khoa để thảo luận về các triệu chứng bạn đang có với bác sĩ.
Kim Clijsters vươn lên số 2 thế giới
TTO - Việc giành chức vô địch giải Úc mở rộng 2011 giúp Kim Clijsters vươn lên vị trí thứ 2 trên bảng xếp hạng quần vợt nữ thế giới (WTA), ngược lại cựu số 1 thế giới người Mỹ Serena Williams rớt hạng “thê thảm”.
Theo bảng xếp hạng vừa được WTA công bố vào ngày 31-1, Caroline Wozniacki vẫn giữ vị trí số 1 thế giới. Tuy nhiên, ngôi vị này của tay vợt người Đan Mạch đang bị đe dọa nghiêm trọng bởi số điểm cô chỉ hơn Kim Clijsters khá sít sao, 8655 so với 8515.
Tay vợt có bước nhảy vọt về thứ hạng ấn tượng nhất thuộc về bại tướng của Clijsters trong trận chung kết Úc mở rộng 2011, tay vợt Li Na. Từ vị trí thứ 11, cô gái Trung Quốc tăng bốn bậc lên xếp thứ 7, đây là vị trí cao nhất Li Na có được trong sự nghiệp. Tương tự Li Na, tay vợt người Ý Francesca Schivone cũng tăng 3 bậc, và giữ vị trí thứ 4. Xếp thứ 5 trên bảng xếp hạng là Samantha Stosur.
Người tăng bậc, hiển nhiên phải có kẻ rớt hạng. Lần này, chị em nhà Williams thuộc về nhóm “rớt hạng”. Trong khi Venus Williams rớt một bậc xuống thứ 6, thì cô em Serena Williams bị đánh bật khỏi top 10 khi rớt đến 8 bậc và giữ vị trí thứ 12.
Do không thể bảo vệ ngôi vô địch Úc mở rộng năm nay vì chấn thương, vì vậy việc Serena rớt hạng không quá bất ngờ. Đây là thứ hạng thấp nhất của tay vợt người Mỹ kể từ tháng 3 năm 2007, thời điểm cô xếp thứ 18 trên bảng xếp hạng WTA.
* Ở bảng xếp hạng dành cho nam ATP, David Ferrer với thành công tại giải Úc mở rộng 2011 khi vào đến bán kết đã tăng 1 bậc lên thứ 6, đẩy Tomas Berdych xuống thứ 7. Ngoài ra, thứ tự của các tay vợt còn lại trong top 10 không có nhiều thay đổi. Giữ vị trí số 1 thế giới vẫn là Rafael Nadal, trong khi Roger Federer xếp thứ hai. Trong khi đó, nhà vô địch Úc mở rộng 2011 nội dung đơn nam Novak Djokovic theo sát Federer ở vị trí thứ 3.
Xếp thứ 4 và 5 lần lượt thuộc về Robin Soderling và Andy Murray, á quân Úc mở rộng 2011. Tay vợt người Áo Jurgen Melzer lần đầu tiên lọt vào top 10 khi soán vị trí của Mikhail Youzhny.
Tình yêu bế tắc của những người mang bệnh thế kỷ
Thân thể tiều tụy, nỗi lo phải nằm liệt trong cơn ho triền miên, toàn thân lở loét cứ canh cánh, thế nhưng Mỹ Dung vẫn không thể thôi thương nhớ Lâm. Giấu kín gần một năm, cuối cùng, cô gái nhiễm HIV cũng quyết định tỏ tình.
Nỗi khổ vượt cạn của bà bầu nhiễm HIV
Nhận được lời đáp là một nụ hôn trên trán và lời xin lỗi, nửa năm sau khi nói yêu Lâm, Dung qua đời vì bệnh mỗi ngày một nặng.
Nhật ký cô gái 28 tuổi có đoạn viết: "Vậy là mãn nguyện lắm rồi, chỉ cần anh hiểu lòng tôi là đủ. Tôi biết chắc tình yêu của mình không được đáp lại, biết Lâm không thể yêu tôi bởi anh không mắc bệnh. Thế nhưng tôi phải nói thật lòng mình vì đã quá yêu anh".
Theo các chuyên gia tư vấn làm việc tại Ủy ban phòng chống HIV/AIDS TP HCM, Mỹ Dung chỉ là một trong số rất nhiều người nhiễm HIV đau khổ vì yêu và bế tắc.
Phát hiện nhiễm HIV từ tháng 4 năm 2008 vì bị chồng lây cho, thay vì đau buồn, Kim Phương nhà ở quận 3 lại lao vào công việc từ thiện. Trong những lần đến thăm trẻ mồ côi, cô phải lòng Tuân - một thanh niên tốt bụng, hay giúp đỡ người khác trong cùng nhóm từ thiện.
"Không dám nói thật vì sợ bị từ chối, tôi yên lặng đến với Tuân và chúng tôi yêu nhau. Cũng hò hẹn, cũng cà phê, cũng nhắn tin gọi điện mỗi khi không gặp nhau như bao đôi tình nhân khác, nhưng khi bên nhau, tôi chỉ dám cho anh ấy nắm tay, hôn lên tóc. Song cuối cùng, việc gì đến cũng phải đến, khi anh nằng nặc đòi cưới, tôi buộc phải ra đi", Phương nói.
Để trốn chạy người yêu, Phương đã cố tình tỏ ra lạnh nhạt. Nhận được tin nhắn của Tuân, Phương không trả lời. Tuân rủ đi chơi, Phương từ chối. Thắc mắc trước sự thay đổi của người yêu, Tuân lồng lên giận dữ. Bí thế, Phương dựng chuyện đã hết yêu Tuân vì có người khác rồi lặng lẽ khóc một mình.
"Đau lòng lắm nhưng không thể khác được. Dù bệnh của tôi không hành hạ do mỗi ngày tôi đều uống thuốc, song tôi vẫn không thể ích kỷ mà hại đời anh. Tôi biết, dù có yêu nhau nhiều đến mức nào thì chắc anh cũng không thể chấp nhận", Phương nói.
"Dẫu biết tương lai mờ mịt và khả năng người tình chấp nhận là không có, nhưng họ vẫn không thể sống mà không yêu. Đó là quyền của họ. Tuy nhiên đau lòng hơn cả là những thanh thiếu niên nhiễm HIV sống tại các trại trẻ mồ côi đang độ tuổi bắt đầu biết yêu và cứ vô tư yêu", một bác sĩ làm việc tại Ủy ban phòng chống HIV/AIDS TP HCM, người có nhiều năm tiếp xúc với các bệnh nhân HIV nói.
Theo ông Lê Trường Giang, Phó Giám đốc Sở Y tế TP HCM, thành phố hiện có khoảng 45 nghìn người nhiễm HIV, trong đó người trong độ tuổi 16-39 là chủ yếu. Riêng tại các trung tâm nuôi dưỡng và bảo trợ trẻ em, các bé vốn bị nhiễm bệnh khi còn trong bụng mẹ, do được chăm sóc bằng thuốc nhiều em vẫn sống khỏe ở tuổi thiếu niên lên đến hàng trăm em.
Bà Nguyễn Thị Kim Tiên, Giám đốc Trung tâm Linh Xuân (Thủ Đức) cho rằng, với các thiếu niên vốn nhiễm bệnh từ nhỏ, để các em không vô tư trong chuyện yêu đương, những người chăm sóc cần hướng các em đến việc học hành và dạy cho các em những kiến thức cần thiết để không lây bệnh cho người khác.
Còn với những người nhiễm bệnh nhưng đã được theo dõi điều trị bằng thuốc đặc trị ARV, theo một bác sĩ chuyên khoa Nhiễm, Bệnh viện Bệnh Nhiệt Đới TP HCM, mọi người đều có quyền tự do yêu thương, nhưng người nhiễm HIV phải hiểu rõ kiến thức tình dục an toàn và nên nói thật với người yêu về bệnh trạng.
"Việc vì "muốn được yêu" mà bất chấp là không nên vì khả năng lây bệnh cho bạn tình là rất cao", bác sĩ này nói.
Bắt giữ vụ vận chuyển 12 con cầy vòi quý hiếm
(SGGP).- Ngày 12-6, Cảnh sát giao thông Hà Nội cho biết, trong quá trình tuần tra làm nhiệm vụ trên trên QL1B, tại Km205, Đội CSGT số 8 phát hiện chiếc xe khách loại 45 chỗ BKS 38L-3364 có nhiều dấu hiệu nghi vấn. Qua kiểm tra, tổ công tác đã phát hiện trong ngăn chứa hàng của chiếc xe này có 12 con cầy vòi, với tổng trọng lượng hơn 33,4 kg.
Đây là loại động vật thuộc diện quý hiếm, cấm săn bắt, vận chuyển. Tài xế Nguyễn Văn Tuấn (SN 1970, ở Lam Điền, Chương Mỹ, Hà Nội) không xuất trình được các giấy tờ chứng minh nguồn gốc hợp pháp của số hàng trên.
Trung Quốc - nước xuất khẩu lớn nhất thế giới
Số liệu do Cơ quan thống kê liên bang Đức công bố ngày 8/1 cho thấy trong giai đoạn 11 tháng đầu năm 2009, Trung Quốc đã vượt Đức và trở thành nước xuất khẩu hàng đầu thế giới.
Trong 11 tháng đầu năm 2009, tổng kim ngạch xuất khẩu của Trung Quốc đạt 1,07 nghìn tỉ USD, trong khi kim ngạch xuất khẩu của Đức chỉ đạt 734,6 tỉ euro (tương đương 1,05 nghìn tỉ USD).
Theo các nhà kinh tế Đức, mặc dù Trung Quốc đã giành danh hiệu nước xuất khẩu lớn nhất thế giới giai đoạn 11 tháng đầu 2009, nhưng sự cạnh tranh giữa hai nước về danh hiệu này trong cả năm 2009 là khá gay gắt bởi sự chênh lệch không lớn.
Xuất khẩu của Đức trong tháng 11/2009 vẫn có xu hướng tăng, trong khi năm 2009 được coi là năm khó khăn đối với Trung Quốc do xuất khẩu giảm 16%.
Trong khi đó, các nhà kinh tế Trung Quốc vẫn tỏ ra lạc quan về khả năng Trung Quốc giành được danh hiệu này.
Cuối tháng 12/2009, Thứ trưởng Ngoại thương Trung Quốc Trung Sơn cho rằng Trung Quốc có thể vượt Đức, giành ngôi vị nước xuất khẩu hàng đầu thế giới năm 2009 cho dù xuất khẩu bị giảm do ảnh hưởng của khủng hoảng kinh tế thế giới./.
TP.Hồ Chí Minh chuyển giai đoạn 2 cúm A/H1N1
UBND Thành phố Hồ Chí Minh đã quyết định chuyển phòng chống cúm A/H1N1 sang giai đoạn 2, vì có hiện tượng ca lây lan nhanh trong cộng đồng.
Chiều 21/7, trong cuộc họp khẩn với ban chỉ đạo phòng chống dịch cúm A/H1N1 thành phố, Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh đã quyết định chuyển công tác phòng chống cúm A/H1N1 sang giai đoạn 2, vì có hiện tượng ca lây lan nhanh trong cộng đồng.
Giai đoạn này tiếp tục giám sát ca bệnh, tăng cường điều trị tại chỗ, hạn chế di chuyển, tăng cường công tác giám sát ngoài cộng đồng. Đề nghị Sở Y tế lập kế hoạch phòng chống dịch ở giai đoạn 3 khi có ca tử vong xảy ra để kịp thời ứng phó trong mọi tình huống.
Ông Nguyễn Thành Tài, Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân thành phố chỉ đạo các trường học sát khuẩn toàn bộ trường học trước khi khai giảng năm học, đồng thời sau đó mỗi tuần đều thực hiện sát khuẩn môi trường. Khi phát hiện học sinh có biểu hiện sốt phải báo cho ngành y tế để có phương án xử lý kịp thời tránh lây lan. Tăng cường điều trị tại chỗ, hạn chế di chuyển.
Theo bác sĩ Nguyễn Văn Châu, Giám đốc Sở Y tế Thành phố Hồ Chí Minh: đến nay Thành phố Hồ Chí Minh đã phát hiện 321 trường hợp nhiễm cúm A/H1N1 trong đó 80 trường hợp mắc do lây lan trong cộng đồng.
Ổ dịch lớn nhất là trường trung học phổ thông tư thục Ngô Thời Nhiệm với 54 ca dương tính và 10 ca đang nghi ngờ chờ kết quả xét nghiệm. Khi hiện tượng lây lan trong cộng đồng xảy ra nhiều thì khả năng tử vong có thể xảy ra nhất là ở các đối tượng phụ nữ, trẻ em, người mắc bệnh mãn tính.
Ngành y tế đã ký kết phối hợp liên tịch với ngành giáo dục trong công tác phòng chống dịch cúm A/H1N1, đồng thời tập huấn lại cho toàn bộ các hiệu trưởng ở các trường trên địa bàn thành phố về thức đối phó với dịch bệnh tại trường học. Ngoài ra, Sở kiến nghị Ủy ban Nhân dân thành phố chỉ đạo Sở Văn hóa – Thông tin và Du Lịch chỉ đạo các cơ sở du lịch hỗ trợ ngành y tế giám sát những hành khách lưu trú.
Cũng trong ngày 21/7, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh, Lê Hoàng Quân đã đến chỉ đạo công tác giám sát, điều trị, phòng chống dịch cúm A/H1N1 tại trường trung học phổ thông tư thục Ngô Thời Nhiệm, quận 9.
Ông Lê Hoàng Quân chỉ đạo ngành y tế giám sát tuyệt đối những học sinh của lớp 10A10, nơi có học sinh nhiễm cúm nhiều nhất (15 học sinh). Đồng thời, kiểm tra sức khỏe toàn bộ học sinh của trường. Ngoài việc khử khuẩn trong trường học phải khử khuẩn ở những khu vực lân cận. Chỉ khi nào dịch đã được dập hoàn toàn mới tổ chức khai giảng năm học mới.
Các trường học trên địa bàn quận 9 cũng phải được giám sát, kiểm tra , học sinh khi tựu trường phải có giấy khám sức khỏe. Ngành y tế chủ động phối hợp với lực lượng quân dân y, thành đoàn để huy động thêm lực lượng phòng chống dịch cúm A/H1N1./. (TTXVN/Vietnam+)
S&P hạ bậc tín nhiệm Ireland xuống A-
(Vietstock) – Ngày 02/02, Standard & Poor's (S&P) hạ một bậc tín nhiệm của Ireland xuống A- và cảnh báo có thể tiếp tục cắt giảm xếp hạng tín nhiệm của nước này do mối quan ngại về nợ của hệ thống ngân hàng.
Mức xếp hạng A- mà S&P dành cho Ireland cao hơn một bậc so với mức xếp hạng của Moody’s và Fitch.
Trước đó, Moody’s và Fitch cũng hạ điểm tín nhiệm của Ireland khi nước này đang trong quá trình đàm phán với Liên minh châu Âu (EU) và Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) về khả năng nhận gói giải cứu 67.5 tỷ EUR (tương đương 93 tỷ USD). Hiện Ireland đã nhận được 8.4 tỷ EUR (tương đương 11.6 tỷ USD) từ gói giải cứu này.
Nhà phân tích cấp cao Frank Gill của S&P cảnh báo rằng cơ quan này có thể tiếp tục hạ bậc tín nhiệm của Ireland xuống các mức thuộc hàng BBB vào tháng 4 tới.
Bên cạnh đó, ông Gill còn cảnh báo tổng nợ của 6 ngân hàng Ireland là Allied Irish Banks, Bank of Ireland, Irish Life & Permanent, Anglo Irish Bank, Irish Nationwide và Educational Building Society sẽ chính thức chạm mức 275 tỷ EUR (tương đương 375 tỷ USD), chiếm hơn 170% tổng sản phẩm quốc nội (GDP) của nước này.
Ông cho biết: “Hiện các ngân hàng Ireland hiện phụ thuộc gần như hoàn toàn vào Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) để tái cấp vốn cho thị trường nợ. Nếu thị trường lao động tiếp tục tồi tệ, nợ quá hạn trong bảng cân đối kế toán của các ngân hàng sẽ gia tăng và dẫn đến yêu cầu về nguồn vốn mới cao hơn so với ước tính ban đầu”.
Ở diễn biến ngược lại, ông cho biết triển vọng của Ireland có thể khả quan hơn nếu các nhà lãnh đạo EU đồng ý thay đổi các quy tắc về gói giải cứu.
“Ông bà Smith” kinh doanh trang sức để làm từ thiện
(24h) - Khi hàng loạt những thiết kế mới của các ngôi sao Hollywood đang rầm rộ ra mắt thị trường thời trang và được người hâm mộ ủng hộ nhiệt tình thì 'Ông bà Smith' - Brad Pitt và Angelina Jolie cũng không kém cạnh. Mới đây nhất, cặp đôi trai tài gái sắc này đã cho ra mắt dòng trang sức riêng hết sức ấn tượng...
Brad Pitt và Angelina Jolie bắt tay vào thiết kế những mẫu trang sức độc đáo gây ấn tượng cho người hâm mộ. Bộ sưu tập vừa mới ra mắt và mang tên The Protector (vật bảo hộ) - gồm cả những món đồ trang sức được dùng là món quà dành cho các em nhỏ như chén đựng trứng, những đồng tiền bạc và rất nhiều những chiếc nhẫn nhỏ xinh xắn, lắc tay và khuyên tai đáng yêu.
Nổi bật trong ý tưởng của bộ sưu tập trang sức The Protector, cặp đôi này lấy cảm hứng với loài rắn và sáng tạo trong những mẫu trang sức của mình vô cùng độc đáo. Họ quan niệm rằng, đây sẽ là biểu tượng che chở và bảo vệ của con người. Bên cạnh đó Angelina cũng sáng tạo ra những mẫu trang sức như chiếc bùa hộ mệnh của cô khi cô mang bầu con gái Shiloh.
Dòng trang sức mang tên The Protector của cặp đôi Brad Pitt và Angelina Jolie được coi như vật bảo hộ và che chở cho các em nhỏ vùng chiến tranh
Tất cả những mẫu trang sức này sẽ được gửi đến tổ chức Education Partnership for Children of Conflict một tổ chức làm từ thiện của các ngôi sao nổi tiếng. Tổ chức này hoạt động để giúp đỡ những trẻ em bất hạnh trong các thảm họa thiên tai và chiến trang gây ra.
Bộ sưu tập sẽ được bán trong cửa hàng Asprey tại các thành phố lớn như London, New York, Beverly Hills, Tokyo và Dubai sớm nhất vào tuần này. Mỗi món đồ có giá khoảng 525 đô la.
"Ông bà Smith" - cặp đôi vợ chồng mẫu mực luôn tất bật với con cái và công việc từ thiện trên khắp thế giới
Không phải Brad hay Angelina muốn giải thích về dự án này nhưng nói về công việc từ thiện, Angelina nói: “Ở đó có rất nhiều trẻ em và chúng cần được che trở, có một nơi để học hành, một nơi để chữa bệnh, một nơi để sinh sống để phát triển tương lai tốt đẹp hơn. Cần có một môi trường giáo dục cho những trẻ em nơi đây là điều chúng ta không thể lãng quên. Khoảng 10 triệu trẻ em trong độ tuổi vị thành niên sống trong vùng xảy ra những cuộc xung đột chiến tranh đang không có trường học”.
Mẫu nhẫn, vòng cổ, lắc tay... có hình con rắn được coi là biểu tượng bảo vệ thiêng liêng nổi bật trong dòng trang sức của 'ông bà Smith'
Vậy đấy, không như những ngôi sao khác, thiết kế thời trang nhằm vào hoạt động kinh doanh và tạo ra lợi nhuận còn ‘Ông bà Smith’ ra mắt dòng trang sức độc đáo này chủ yếu dành cho dự án từ thiện, một nghĩa cử cao đẹp và tấm lòng nhân ái của cặp đôi nổi tiếng Hollywood này.
QH tăng chỉ tiêu GDP, bổ sung mục tiêu quốc gia về môi trường
NDĐT – Sáng 9-11, Quốc hội đã thông qua Nghị quyết về kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội năm 2012, Nghị quyết về Chương trình sử dụng trái phiếu Chính phủ 5 năm 2011-2015 và Nghị quyết về Chương trình mục tiêu quốc gia 5 năm 2011-2015 với tỷ lệ đại biểu tán thành cao.
Theo UBTVQH, việc xác định tốc độ tăng trưởng GDP liên quan đến các cân đối khác của nền kinh tế và là căn cứ quan trọng để xác định các chính sách, phân bổ nguồn lực cũng như để tính toán các chỉ tiêu khác. Trên cơ sơ dự báo tình hình kinh tế thế giới, trong nước, ý kiến đa số đại biểu, UBTVQH đề nghị Quốc hội quyết định chỉ tiêu tốc độ tăng trưởng GDP năm 2012 khoảng 6%-6,5%, phấn đấu tăng trưởng 6,5%, tạo tiền đề đạt kết quả cao hơn trong ba năm cuối, nhằm đạt mức cận dưới (tốc độ tăng trưởng kinh tế 7%) của chỉ tiêu Kế hoạch 5 năm 2011-2015 theo tinh thần Nghị quyết Đại hội Đảng lần thứ XI.
Nghị quyết về kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội năm 2012 đã được Quốc hội biểu quyết thông qua với sự tham gia của 445 đại biểu, chiếm tỷ lệ 91%, trong đó có 452 đại biểu đã tán thành, chiếm 90,4%.
Theo Nghị quyết này, năm 2012, Việt Nam phấn đấu đạt các chỉ tiêu kinh tế như sau: Tổng sản phẩm trong nước (GDP) tăng khoảng 6% - 6,5%. Tổng kim ngạch xuất khẩu tăng 13%. Nhập siêu khoảng 11% - 12% trên tổng kim ngạch xuất khẩu. Trong điều kiện cho phép, phấn đấu giảm nhập siêu xuống dưới 10% tổng kim ngạch xuất khẩu. Bội chi ngân sách phấn đấu dưới 4,8% GDP. Tổng nguồn vốn đầu tư phát triển xã hội khoảng 33,5% GDP. Chỉ số giá tiêu dùng tăng dưới 10%.
Các chỉ tiêu xã hội trong năm 2012 là: Tạo việc làm cho khoảng 1,6 triệu lao động. Tỷ lệ thất nghiệp khu vực thành thị khoảng 4%. Tỷ lệ lao động qua đào tạo trong tổng số lao động đang làm việc trong nền kinh tế đạt đạt 46%. Tỷ lệ hộ nghèo giảm 2%, riêng các huyện nghèo giảm 4%. Tỷ lệ trẻ em dưới 5 tuổi bị suy dinh dưỡng dưới 16,6 %. Số giường bệnh trên 1 vạn dân (không tính giường trạm y tế xã) đạt 21,5 giường.
Các chỉ tiêu môi trường là: Tỷ lệ cơ sở gây ô nhiễm môi trường nghiêm trọng được xử lý đạt 79%. Tỷ lệ khu công nghiệp, khu chế xuất đang hoạt động có hệ thống xử lý nước thải tập trung đạt tiêu chuẩn môi trường đạt 70%. Tỷ lệ che phủ rừng đạt 41%.
“Khắc phục ô nhiễm và cải thiện môi trường” là mục tiêu quốc gia thứ 16
Chương trình mục tiêu quốc gia (MTQG) giai đoạn 2006 - 2010 và năm 2011 có 15 mục tiêu. Chung quanh việc bổ sung mục tiêu thứ 16 hay chỉ nên thực hiện từ 8 đến 12 chương trình để bảo đảm tập trung nguồn lực hoàn thành các mục tiêu đề ra đã được các đại biểu Quốc hội thảo luận rất nhiều trong thời gian qua.
Đồng ý với đa số ý kiến đại biểu, UBTVQH thấy rằng, hiện nay, vấn đề ô nhiễm môi trường tại lưu vực sông Nhuệ - sông Đáy, sông Cầu và hệ thống sông Đồng Nai, ô nhiễm môi trường do hóa chất bảo vệ thực vật tồn lưu đã lên mức báo động, do vậy việc khắc phục và cải thiện môi trường ở các khu vực này không những góp phần nâng cao chất lượng đời sống của nhân dân mà còn tạo công ăn, việc làm cho các nhóm cộng đồng sống trên các lưu vực sông nói trên và các khu vực bị ảnh hưởng của thuốc bảo vệ thực vật tồn lưu.
Ngoài ra, vấn đề ô nhiễm môi trường làng nghề đã được UBTVQH nêu rõ trong báo cáo giám sát việc thực hiện chính sách, pháp luật về môi trường tại các khu kinh tế, làng nghề cũng cần được đặc biệt quan tâm xử lý. Mặt khác, việc thực hiện chương trình này tạo sự đồng bộ trong việc xử lý nguồn gây ô nhiễm và môi trường đang bị ô nhiễm.
Đồng thời, việc đưa các dự án này vào chương trình MTQG sẽ thu hút được nguồn vốn tài trợ của các tổ chức quốc tế, một yếu tố quan trọng trong việc xử lý ô nhiễm môi trường đang rất bức xúc hiện nay.
Vì vậy, UBTVQH đã đề nghị Quốc hội bổ sung chương trình MTQG thứ 16 là “Khắc phục ô nhiễm và cải thiện môi trường”.
Sáng nay, Nghị quyết về Chương trình mục tiêu quốc gia 5 năm 2011-2015 với 16 mục tiêu đã được Quốc hội thông qua với 410/454 đại biểu tán thành.
Tổng mức kinh phí thực hiện chương trình mục tiêu quốc gia 2011-2015 không quá 276.372 tỷ đồng, trong đó vốn từ ngân sách trung ương là 105.392 tỷ đồng (chưa bao gồm số đã phân bổ cho chương trình 135 giai đoạn 3 và chương trình 30a năm 2011), ngân sách địa phương là 61.542,5 tỷ đồng, vốn ngoài nước là 19.987,5 tỷ đồng, vốn tín dụng là 39.815 tỷ đồng và vốn huy động khác là 49.635 tỷ đồng.
Quốc hội cũng đã thông qua , Nghị quyết về Chương trình sử dụng trái phiếu Chính phủ 5 năm 2011-2015 với 445/454 đại biểu tham gia biểu quyết tán thành. Theo đó, tổng mức đầu tư vốn trái phiếu chính phủ giai đoạn 2011-2015 không quá 225.000 tỷ đồng.
Anh họ lừa bán 5 mẹ con em gái sang Trung Quốc
(VnMedia) - Sáng 7/3/2010, Đồn biên phòng 163 Săm Pun - Huyện Mèo Vạc, Hà Giang đưa 5 mẹ con người dân tộc H’Mông trong vụ buôn bán người xảy ra từ đầu năm Canh Dần về đoàn tụ với gia đình.
Trước đó, rạng sáng 29/1 trên đường mòn biên giới, tổ tuần tra biên phòng đã phục kích, bắt giữ các đối tượng Thò Mí Tủa (SN 1971 - người nước ngoài) và Thò Mí Pó (SN 1965) ở xóm Sủa Nhè Lử xã Xín Cái, huyện Mèo Vạc, vì tội buôn bán phụ nữ - trẻ em.
Lợi dụng việc có họ với nhà chồng chị Hạ Thị Súa (SN 1986), 2 đối tượng Tủa và Pó đã tìm cách đưa 5 mẹ con chị Súa qua biên giới bán cho bọn buôn người.
Chồng chị Súa qua đời, gia cảnh khó khăn vì đông con, Mí Pó lân la đến nhà chị Súa rủ rê vượt biên sang Trung Quốc lấy chồng. Mí Pó hứa rằng: Súa sẽ nhận được 1500 Tệ (tương đương 40 triệu đồng) làm vốn sinh nhai ở quê chồng mới.
Để làm tin, Pó “ứng” trước cho chị Súa 5 triệu đồng, làm lộ phí đi đường. Pó dặn Súa ở nhà bán hết nhà cửa, nương rẫy và gói ghém đồ đạc của 4 đứa trẻ (con chị Súa), khi nào nhận được “lệnh” của Pó sẽ lên đường.
Qua nguồn tin cơ sở, lực lượng chức năng đã nắm bắt được dấu hiệu lừa đảo của Mí Pó, các trinh sát giỏi được tung ra, bí mật điều tra hành vi đáng ngờ của đối tượng.
Chiều 28/1, Mí Pó dẫn theo Mí Tủa từ Trung Quốc, trở về Xín Cái. Bọn chúng bảo chị Súa chuẩn bị, đêm rạng sáng mới lên đường để tránh bị phát hiện. Nhưng cả bọn không ngờ, các đường mòn ra vào biên giới đã bị khóa chặt.
Tra tay vào còng số 8, Mí Pó, Mí Tủa khai nhận, bọn chúng chỉ là “tay sai” của một kẻ đầu xỏ tên là Lừ (người nước ngoài). Chính Lừ là người đã đưa tiền trước để Pó đem về lừa chị Súa. Theo thỏa thuận, Pó, Thò chỉ cần dẫn chị Súa và 4 đứa trẻ vượt biên an toàn, sẽ nhận được thù lao hậu hĩnh.
Đêm 28/1, các trinh sát bắt giữ 2 ông anh họ khoác áo “mẹ mìn”, dẫn giải 5 mẹ con chị Súa về trụ sở lấy lời khai… Chị Súa tỏ ra ngạc nhiên, không hiểu chuyện gì đang diễn ra? Chỉ đến khi sự thật được phơi bày, chị đã Súa khóc nức nở và cảm ơn các trinh sát biên phòng.
Đả bại Dortmund, Schalke bám sát hai đội đầu bảng
Trận Revier derby rạng sáng nay (27/2) đã diễn ra sôi động và kịch tính, đội khách Borussia Dortmund mở tỉ số trước song vẫn phải ra về tay trắng khi để cho Schalke ngược dòng thắng lại 2-1.
Đây là chiến thắng thứ 7 liên tiếp Schalke giành được trên sân nhà Veltins Arena. 3 điểm quan trọng giúp "Royal Blues" tạm rút ngắn khoảng cách với hai đội xếp trên là Bayer Leverkusen và Bayern Munich xuống còn 1 điểm.
Schalke có được trận thắng thứ 7 liên tiếp trên sân nhà Veltins Arena - Ảnh: Getty
Tính cân bằng, thận trọng của trận derby lớn nhất nước Đức sớm được bộc lộ trong khi không bên nào thực sự tỏ ra vượt trội trong khoảng thời gian đầu trận.
Dortmund có một vài cơ hội xâm nhập vòng cấm của Schalke song tiền vệ trẻ Kevin Grosskreutz không lần nào tận dụng thành công.
Phía bên kia, Schalke tạo ra tình huống ăn bàn rõ rệt nhất với cú dứt điểm bằng đầu của Marcelo Bordon bị Mohamed Zidan phá ra trên vạch vôi ở phút 27.
Cả hai đội tiếp tục thi đấu đầy kỉ luật trong phòng ngự nên hiệp một qua đi mà tất cả mới chỉ dừng lại ở những cơ hội. Tuy nhiên, 45 phút của hiệp hai, diễn biến được đẩy lên cao trào với bàn thắng sớm của Dortmund.
Chỉ 45 giây sau khi bóng lăn trở lại, Nelson Valdez kiếm về quả phạt đền cho đội khách do bị Ivan Rakitic phạm lỗi trong vòng cấm. Trọng tài lập tức chỉ tay vào chấm phạt đền và Nuri Sahin đã lạnh lùng đưa Dortmund vượt lên dẫn bàn.
Lúc này, Schalke có lý do tích cực tấn công hơn. Những đợt đáp trả được "Royal Blues" tạo ra, trong khi Dortmund lại lùi về đá chắc trên phần sân nhà.
Hiệp hai diễn ra sôi động và kịch tính hơn - Ảnh: Getty
Không bất ngờ khi bàn gỡ đã đến với đội chủ nhà ở phút 66. Từ quả đá phạt của Lukas Schmitz bên cánh phải, trung vệ Benedikt Hoewedes đánh đầu rất hiểm vào góc gần, thủ môn chạm được tay nhưng bóng đập cột dọc nảy vào trong lưới.
Bàn thắng đem lại sự hưng phấn cho Schalke trong khi Dortmund phải gánh chịu hậu quả xứng đáng do không tiếp tục gây sức ép sau bàn mở tỉ số.
Từ thời điểm này, Schalke thực sự làm chủ thế trận, quyết tìm bàn thắng định đoạt trận đấu. Và đội chủ sân Veltins Arena rút cuộc đã được hưởng niềm vui trọn vẹn.
7 phút trước khi hết giờ, Edu đánh gót cho Rakitic cách khung thành chừng 25m. Tiền vệ người Croatia cứa lòng ngay bằng chân phải, vẽ một đường cong vào góc cao cầu môn, không cho thủ môn Roman Weidenfeller bất kì cơ hội cứu thua nào.
Khoảng thời gian còn lại, Dortmund không thể tạo ra tình huống uy hiếp nào trước hàng thủ tốt nhất Bundesliga của Schalke.
Như vậy, đã 6 trận Revier liên tiếp đi qua, Dortmund vẫn chưa thể tìm được chiến thắng trước "gã láng giềng" Schalke. Thậm chí mùa này họ thua trong cả hai lượt trận đi và về.
Schalke: Neuer - Rafinha, Hoewedes, Bordon, Schmitz - Kluge, Rakitic - Farfan, Sanchez ( Moritz 46’/Baumjohann 65’) - Kuranyi, Edu (Asamoah 84’)
Dortmund: Weidenfeller - Owomoyela, Subotic, Hummels ( Felipe Santana 82’), Schmelzer - S. Bender (Kehl 86’), Sahin - Blaszczykowski, Zidan (Hajnal 73’), Grosskreutz - Valdez
Bảng xếp hạng đội bóng giải Bundesliga Vị trí Đội bóng Trận Thắng Hòa Thua Ghi bàn Lọt lưới Hiệu số Điểm 1 Bayer Leverkusen (BLE) 23 13 10 0 50 20 30 49 2 Bayern Munich (BM) 23 14 7 2 49 20 29 49 3 Schalke 04 (SO4) 23 13 6 4 34 17 17 45 4 Hamburger (HAM) 23 10 10 3 43 25 18 40 5 Borussia Dortmund (DOR) 23 11 6 6 35 30 5 39 6 Werder Bremen (WBR) 23 9 8 6 46 28 18 35 7 Eintracht Frankfurt (EFA) 23 9 8 6 30 30 0 35 8 Mainz 05 (MAI) 23 8 8 7 26 30 -4 32 9 Stuttgart (STU) 23 8 7 8 32 30 2 31 10 Hoffenheim (HOF) 23 8 5 10 32 29 3 29 11 Borussia Monchengladbach (GLA) 23 8 5 10 33 38 -5 29 12 Wolfsburg (WOL) 23 7 7 9 40 45 -5 28 13 Bochum (BOC) 23 6 8 9 25 38 -13 26 14 FC Koln (KOL) 23 6 7 10 21 31 -10 25 15 SC Freiburg (FRI) 23 5 4 14 21 44 -23 19 16 Hannover 96 (HAN) 23 4 5 14 25 45 -20 17 17 Nurnberg (NUR) 23 4 5 14 19 40 -21 17 18 Hertha Berlin (HER) 23 3 6 14 21 42 -21 15
Tôn tạo, tăng dày 18 cột mốc quốc giới Việt-Lào
KTĐT - Theo Ban Chỉ đạo cắm mốc biên giới tỉnh Sơn La, đến nay tỉnh Sơn La phối hợp với tỉnh Houaphan (Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào) đã hoàn thành tôn tạo, tăng dày 18 cột mốc quốc giới biên giới Việt-Lào, đoạn tiếp giáp giữa 2 tỉnh Sơn La và Houaphan.
Hiện hai bên đang tiếp tục khảo sát, triển khai cắm mốc quốc giới; phấn đấu tôn tạo, xây dựng khoảng 50 cột mốc quốc giới trong năm 2011.
Ban Chỉ đạo cắm mốc biên giới 2 tỉnh Sơn La và Houaphan đã phối hợp chỉ đạo đội cắm mốc liên hợp 2 bên khảo sát 40 vị trí cắm mốc biên giới đoạn tiếp giáp giữa 2 huyện Sông Mã, Sốp Cộp (Sơn La) với huyện Viêng Thoong, Mường Ét của tỉnh Houaphan (Lào), trong đó đã tôn tạo, xây dựng mới 18 cột mốc, tiến hành bàn giao cho lực lượng biên phòng 2 bên (hai nước) quản lý.
Hiện đang tiếp tục thi công các cột mốc còn lại từ cột mốc số 220 đến 226 thuộc địa bàn tiếp giáp 2 huyện Yên Châu (tỉnh Sơn La) và huyện Xiềng Khọ (tỉnh Houaphan), tiến hành khảo sát địa hình địa chất 2 mốc đặt tại cửa khẩu Chiềng Khương-Bản Đán (huyện Sông Mã) và cửa khẩu Lóng Sập (huyện Mộc Châu).
Ban Chỉ đạo hai bên đang đôn đốc các ngành chức năng, tăng cường tuyên truyền cho nhân dân khu vực biên giới 2 nước về mục đích, ý nghĩa của việc tăng dày và tôn tạo hệ thống mốc quốc giới giữa hai nước Việt Nam-Lào; đồng thời, tổ chức khảo sát 60 vị trí cắm mốc, phấn đấu trong năm 2011 xây dựng xong 50 cột mốc trở lên./.
Giá vàng trong nước ít biến động
TPO - Dù giá vàng thế giới đang có xu hướng phục hồi, nhưng giá vàng trong nước sáng nay, 17 - 1, ít biến động, thay đổi không đáng kể so với cuối tuần qua. Giá vàng thế giới đang trên đà phục hồi, trong khi trong nước ít biến động.
Trên thị trường Hà Nội, vàng miếng hiệu rồng Thăng Long của Công ty Bảo Tín Minh Châu, lúc 11 giờ, mua vào 35,56 triệu đồng/lượng, bán ra 35,64 triệu đồng/lượng.
Vàng SJC của Công ty Vàng bạc Đá quý Sài Gòn tại thành phố Hồ Chí Minh cùng thời điểm có giá mua – bán tương ứng 35,55 – 35,61 triệu đồng/lượng, chỉ tăng 20.000 đồng/lượng trên giá mua và 10.000 đồng/lượng trên giá bán so với sáng ngày 15-1.
Giá vàng thế giới lần đầu tiên tăng trở lại trong ba ngày, sau khi hạn mức tín dụng của Hy Lạp tiếp tục bị hạ thấp, khiến giới đầu tư quốc tế lo ngại, đẩy mạnh mua vàng dự trữ. Giá vàng giao ngay lúc 11 giờ đạt 1.365 USD/Oz (cập nhật trên biểu đồ Kitco), tăng 3,2USD so với giá đóng cửa cuối tuần.
Theo sau dịch vụ xếp hạng tín nhiệm Moody và Standard & Poor’s, cuối tuần qua, Fitch Ratings tiếp tục giảm hạn mức tín dụng của Hy Lap, làm dấy lên mối lo ngại mới về tình hình tài chính của quốc gia này. Trong những ngày tới, các Bộ trưởng tài chính khu vực châu Âu sẽ có cuộc thảo luận để bàn về cuộc khủng hoảng nợ hiện tại của khu vực.
Tuần trước, kim loại quý hạ 0,6% - đánh dấu tuần giảm giá thứ hai liên tiếp. Thống kê của hãng tin Bloomberg (Mỹ) cho thấy, các tài sản đầu tư vàng giảm 6,5 tấn, còn 2.077,81 tấn trong phiên giao dịch ngày 14 - 1, mức thấp nhất từ ngày 15 - 9 - 2010.
Lở đất ở Hàn Quốc, 9 người thiệt mạng
Mưa lớn kéo theo lở đất tại một vùng núi ở Hàn Quốc đã cướp đi sinh mạng của 9 người sáng sớm nay.
Hiện trường vụ lở đất tịa vùng Chuncheon, cách thủ đô Seoul, Hàn Quốc 100 km về phía đông. Ảnh: Yonhap
AFP cho hay vụ lở đất ở vùng Chuncheon, cách thủ đô Seoul 100 km về phía đông, đã san phẳng một quán trọ và ba ngôi nhà. Trong số người thiệt mạng có sáu sinh viên đang trú ở nhà trọ. Họ đang tham gia chương trình tình nguyện tại đây.
Cơ quan quản lý khẩn cấp quốc gia Hàn Quốc cho biết có 20 người bị thương sau vụ lở đất, trong đó có bốn người bị thương nghiêm trọng. Hơn 500 lính cứu hỏa và cảnh sát đã được triển khai cứu hộ tại khu vực này.
Mưa lớn cũng xảy ra ở Seoul và tỉnh Gyeonggi hai ngày nay. Riêng ở thủ đô Seoul, hơn 400 người đang phải sống chung với nước lụt. Cơ quan khí tượng Hàn Quốc cho biết lượng mưa tại đây tính từ giữa đêm qua đến 9h sáng nay là 161 mm.
Pep Guardiola mong các học trò tập trung
(BongDa.com.vn) - Mặc dù đang nắm lợi thế trong cuộc đua đến danh hiệu vô địch La Liga ở mùa giải năm nay nhưng HLV Guardiola vẫn lên tiếng yêu cầu các cầu thủ Barcelona cần phải duy trì sự tập trung cao độ trong phần còn lại của mùa giải.
Sau chiến thắng 2-0 trước Real Madrid ngay trên sân Bernabeu, Barcelona đã vươn lên độc chiếm ngôi đầu bảng với 3 điểm nhiều hơn đại kình địch của mình và rộng mở khả năng bảo vệ thành công danh hiệu vô địch của mình.
Dù Barcelona đang được đánh giá rất cao nhưng HLV Guardiola vẫn tỏ ra hết sức thận trọng và cho rằng đội bóng của ông vẫn hoàn toàn có thể rơi vào cảnh trắng tay khi mùa bóng năm nay kết thúc nếu như sớm thỏa mãn vào lúc này.
"Các trận đấu trong phần còn lại của mùa giải sẽ rất khó khăn. Chúng tôi luôn là đội bóng mà các đối thủ muốn đánh bại nhất và mỗi trận đấu sẽ là một thử thách thực sự." Guardiola nói
"Chúng tôi cần phải duy trì sự tập trung cao độ trong phần còn lại của mùa giải. Barcelona vẫn còn rất nhiều việc phải làm mới có thể tiến tới các danh hiệu ở mùa giải năm nay."
Doanh nghiệp thủy sản trước thách thức “danh sách đỏ”
(ĐTCK-online) Hiệp hội Chế biến và Xuất khẩu thủy sản Việt Nam (VASEP) vừa xác nhận Quỹ quốc tế Bảo vệ thiên nhiên (WWF) tại 6 nước EU đã đưa sản phẩm cá tra, tôm của Việt Nam vào "danh sách đỏ" (sản phẩm không nên sử dụng). Cá tra là một trong những sản phẩm sản xuất khẩu chủ lực của ngành thủy sản Việt Nam, thông tin trên sẽ tác động như thế nào đến hoạt động của các DN thủy sản. ĐTCK đã ghi nhận ý kiến của VASEP và một số DN?
Phó tổng giám đốc CTCP Xuất nhập khẩu thủy sản An Giang (AGF)
Hoạt động sản xuất - kinh doanh của AGF chủ yếu phục vụ xuất khẩu, chỉ phần ít dành cho thị trường nội địa. Các hợp đồng xuất khẩu mà AGF ký với các đối tác là bên nhập khẩu phải chịu các phí liên quan đến thuế, nên việc Bộ Thương mại Mỹ tăng thuế chống bán phá giá cá tra cũng không ảnh hưởng nhiều đến hoạt động của Công ty. Ngoài hoạt động kinh doanh chính, trong năm vừa qua, AGF có tham gia đầu tư chứng khoán và đã phải trích lập dự phòng giảm giá chứng khoán 12 tỷ đồng. Do vậy, nếu tình hình thị trường khả quan thì năm nay Công ty sẽ hoàn thành kế hoạch lợi nhuận 80 tỷ đồng.
Còn việc WWF vừa xếp cá tra, tôm… vào "danh sách đỏ", trên thực tế đây đang là mối tranh cãi, ngay lập tức chưa thể hình dung tác động đến các DN ngành thủy sản ra sao. Do vậy, cần tăng cường hoạt động của VASEP và các chi nhánh cấp tỉnh để hỗ trợ giảm thiểu tiêu cực đối với các đơn vị xuất khẩu, tránh làm tổn hại lợi ích tất cả các bên, cũng như tổn hại cho ngành thủy sản và nền kinh tế.
Thành viên HĐQT, phụ trách công bố thông tin CTCP Thủy sản số 4 (TS4)
Việc WWF đưa cá tra vào "danh sách đỏ" trong Cẩm nang hướng dẫn tiêu dùng trước mắt chưa có ảnh hưởng gì đến hoạt động kinh doanh của Công ty, do đây chỉ là tài liệu khuyến cáo người tiêu dùng nên lựa chọn sản phẩm khác thay thế sản phẩm này. Tuy nhiên, về lâu dài, nếu không làm đến nơi đến chốn thì việc đưa cá tra vào "danh sách đỏ" sẽ ảnh hưởng đến hoạt động kinh doanh của TS4, do châu Âu là thị trường xuất khẩu cá tra lớn nhất của Công ty. Tính đến hết tháng 10, TS4 đạt lợi nhuận trước thuế 33,6 tỷ đồng. Dự kiến, đến hết năm 2010, Công ty sẽ đạt khoảng 35 tỷ đồng lợi nhuận trước thuế.
Tôi cho rằng, thông tin đó sẽ không ảnh hưởng nhiều đến tiêu thụ cá tra tại châu Âu. Không phải vì có thông tin đó mà người tiêu dùng châu Âu sẽ không ăn cá tra. Với ANV, thị trường châu Âu chiếm khoảng 12% trong tổng doanh thu. Hiện nay, hầu như các vùng nuôi của Công ty đều đạt chứng chỉ Global Gap, ngoài ra còn có các chứng chỉ về môi trường, an toàn thực phẩm khác. Nuôi trồng và chế biến cá tra tại Việt Nam, theo đánh giá của chúng tôi, còn chặt chẽ hơn ở Mỹ.
Hiện tại, đơn hàng ký cho năm 2011, ANV cũng không dám ký nhiều, vì thiếu nguyên liệu chế biến. Trong khoảng thời gian 3 năm nay, người nuôi cá tra ở khu vực Đồng bằng Sông Cửu Long lỗ nặng, nên đã treo hầm, dẫn đến nguồn cung có khả năng khan hiếm. Giá nguyên liệu cá tra trước kia 17.000 đồng/kg, nay tăng lên 22.000 - 23.000 đồng/kg. Giá cá tra xuất khẩu cũng tăng, trước có 2,3 USD/kg, nay lên 2,8 - 2,9 USD/kg.
"VASEP sẽ đối thoại đến cùng để bảo vệ quyền lợi của các DN thủy sản Việt Nam"
Đánh giá không đúng đắn, thiếu cơ sở khoa học, không phù hợp thực tế của một số tổ chức WWF châu Âu có thể gây ra thiệt hại cho lớn cho cả DN sản xuất tại Việt Nam lẫn người tiêu dùng châu Âu. 10 tháng đầu năm nay, Việt Nam đã xuất khẩu 538.201 tấn sản phẩm cá tra, giá trị 1,151 tỷ USD, cho 124 quốc gia và vùng lãnh thổ trên tất cả các châu lục. Trong đó, EU tiêu thụ 184.360 tấn, trị giá 423 triệu USD, chiếm 36,8% giá trị xuất khẩu.
Một số DN có doanh số xuất khẩu lớn trong 10 tháng đầu năm như Vĩnh Hoàn 101,313 triệu USD, Agifish 48,192 triệu USD, Hùng Vương 79,705 triệu USD, Navico 48,203 triệu USD, Bianfishco hơn 36 triệu USD.
Tôi cho rằng, việc đưa sản phẩm cá tra của Việt Nam chuyển từ "danh sách da cam" (sản phẩm có thể cân nhắc sử dụng) sang "danh sách đỏ" (sản phẩm không nên sử dụng) trong các bản hướng dẫn người tiêu dùng năm 2010 - 2011 ở 6 nước EU (Đức, Áo, Thụy Sĩ, Bỉ, Na Uy và Đan Mạch) làm thiệt hại cho các DN sản xuất của Việt Nam. Tuy nhiên, đó chỉ là khuyến cáo của WWF. Nếu các DN sản xuất và xuất khẩu cá tra của Việt Nam làm tốt công tác thị trường, chứng minh được sản phẩm đảm bảo chất lượng, không tác động môi trường, tạo niềm tin cho khách hàng châu Âu, thì hoạt động sản xuất và xuất khẩu vẫn diễn ra bình thường.
Có một thông tin tích cực là sau khi thông tin nêu trên của WWF tại 6 nước EU được công bố, Tập đoàn Findus và Tập đoàn Birds Eye Iglo - hai tập đoàn lớn trong khu vực này chuyên nhập khẩu cá tra của Việt Nam đã có phản ứng tức thời và gay gắt, cho thấy sản phẩm cá tra của Việt Nam có uy tín và thương hiệu với bạn hàng.
VASEP kịch liệt phản đối đánh giá của WWF và sẽ có những giải pháp để bảo vệ quyền lợi của các DN thủy sản Việt Nam. Chúng tôi sẵn sàng cung cấp thông tin, đối thoại đến cùng để tạo điều kiện cho các chuyên gia của WWF nghiên cứu thực trạng chất lượng cá tra tại Việt Nam. Thực tế, nghề cá tra tại Việt Nam hiện nay hoàn toàn trái ngược với những đánh giá lạc hậu, sai lệch, không khách quan mà một số đối thủ cạnh tranh quốc tế đang rêu rao về Việt Nam. Chúng tôi tin rằng, nếu được sự cộng tác của các chuyên gia WWF, cá tra Việt Nam hoàn toàn đủ điều kiện đưa vào "danh sách xanh" trong cẩm nang khuyến cáo người tiêu dùng toàn cầu của tổ chức này.
Hàn Quốc tập trận, Triều Tiên điều tên lửa đến biên giới
Hàn Quốc hôm nay bắt đầu cuộc tập trận chống tàu ngầm lớn nhất từ trước tới nay ở gần vùng biên giới biển với Triều Tiên, nơi chiến hạm Cheonan bị chìm hồi tháng 3. Trong khi đó, có tin Triều Tiên đã chuyển tên lửa đến khu vực biên giới liên Triều.
Sau cuộc tập trận cùng với Mỹ trên biển Nhật Bản vào cuối tháng 7 (ảnh), hải quân Hàn Quốc tiếp tục diễn tập trên Hoàng Hải.
Theo hãng tin Yonhap của Hàn Quốc, cuộc tập trận kéo dài 5 ngày này là động thái mới nhất “đáp trả hành động khiêu khích của Bình Nhưỡng”. Cuộc tập trận huy động khoảng 4.500 quân từ tất cả 4 lực lượng trong quân đội - lục quân, hải quân, không quân và lính thủy đánh bộ.
Ngoài ra, theo Hội đồng Tham mưu trưởng Liên quân, cuộc tập trận còn có sự tham gia tàu đổ bộ Dokdo 14.000 tấn, một tàu ngầm 1.800 tấn, một tàu khu trục lớp KDX-II 4.500 tấn và 50 máy bay chiến đấu.
Các hoạt động sẽ tập trung vào diễn tập bắn trên biển, bắn ngư lôi và chống phá tàu ngầm. Một quan chức của Hội đồng Tham mưu trưởng Liên quân Hàn Quốc trước đó xác nhận mục đích của đợt diễn tập lần này là nhằm nâng cao năng lực đối phó những hành động khiêu khích bất ngờ của kẻ thù và năng lực hợp tác giữa lục quân, hải quân và không quân.
Đây là cuộc tập trận hải quân thứ hai của Hàn Quốc trong hơn 2 tuần qua. Cuối tháng trước, Seoul và Washington vừa có cuộc tập trận hải-không quân chung ở biển phía Đông bán đảo Triều Tiên “để ngăn chặn các hành động gây hấn của Bình Nhưỡng và chứng tỏ sự gắn kết của quân đội hai nước đồng minh”.
Trong khi đó, báo chí Hàn Quốc hôm qua tiết lộ Triều Tiên đã chuyển tên lửa đến vùng biên giới.
Tờ Chosun Ilbo trích dẫn một nguồn tin quân sự Hàn Quốc cho biết là Bình Nhưỡng đã triển khai dàn tên lửa đất đối không đến vùng biên giới liên Triều. Đây là loại hỏa tiễn SA-5 và được đưa từ tỉnh vùng Tây Nam Hwanghae đến vùng giáp giới với Hàn Quốc.
Vẫn theo nguồn tin quân sự trên, việc di chuyển hỏa tiễn này có lẽ là nhằm ngăn ngừa mọi cuộc tấn công của máy bay Hàn Quốc nhắm vào các mục tiêu chiến lược của Triều Tiên.
Với tầm bắn 250 km, loại hỏa tiễn SA-5 không chỉ đe dọa máy bay chiến đấu Hàn Quốc bay gần vùng biên giới mà còn có thể bắn đến tỉnh Chungcheong ở miền Trung Hàn Quốc. Theo tờ Chosun Ilbo, Triều Tiên đã mua 350 hỏa tiễn SA-5 và 20 giàn phóng của Liên Xô vào những năm 1980.
Hôm 3-8, Triều Tiên đã đe dọa sẽ đáp trả bằng vũ lực đối với cuộc tập trận tại biển Tây lần này của Hàn Quốc. Hàn Quốc và Mỹ cho rằng Triều Tiên đã phóng ngư lôi đánh chìm tàu Cheonan hồi tháng 3, làm 46 thủy thủ của Hàn Quốc thiệt mạng. Triều Tiên luôn bác bỏ cáo buộc này.
Hoàn thành 7 dự án đánh giá khoáng sản
KTĐT - Hầu hết các khoáng sản được điều tra đánh giá đều đạt và vượt mục tiêu tài nguyên theo quyết định Bộ Tài nguyên và Môi trường giao.
Cục Địa chất và Khoáng sản Việt Nam đã hoàn thành bảy dự án điều tra, đánh giá tiềm năng khoáng sản, hiện đang trình các cấp có thẩm quyền thẩm định, phê duyệt.
Hầu hết các khoáng sản được điều tra đánh giá đều đạt và vượt mục tiêu tài nguyên theo quyết định Bộ Tài nguyên và Môi trường giao.
Các kết quả điều tra đánh giá khoáng sản đạt được có ý nghĩa lớn. Đây là lần đầu tiên vùng mỏ quặng chì, kẽm có trữ lượng 291.500 tấn ở tỉnh Điện Biên được đánh giá, mở ra triển vọng phát hiện mới các mỏ chì, kẽm ở Tây Bắc Việt Nam.
Đây cũng là lần đầu tiên đơn vị này điều tra, đánh giá tài nguyên đối với khoáng sản kim loại hiếm (Liti) trên lãnh thổ Việt Nam, tạo cơ sở khoa học để định hướng công tác điều tra quặng Liti tiếp theo ở khối nâng Kon Tum hoặc điều tra mở rộng và làm tăng 11 triệu tấn tài nguyên magnesit tại Gia Lai. Việc đánh giá tài nguyên mỏ đá ốp lát có quy mô lớn nhất ở khu vực Bắc Trung Bộ từ trước đến nay cũng được tiến hành.
Cục Địa chất và Khoáng sản còn có 15 dự án đang tiến hành điều tra đánh giá các loại khoáng sản titan, mangan, chì kẽm, đồng, molipden, thiếc, urani, puzlan, kaolin, felspat, vermiculit.
Hầu hết các dự án đã bước đầu thu được kết quả khả quan.
Có bảy dự án mở mới điều tra đánh giá, thăm dò các khoáng sản gồm than nâu, urani, barit, thiếc-wolfram, trong đó có hai dự án lớn thực hiện bằng nguồn vốn Chính phủ.
Các nhiệm vụ điều tra tai biến địa chất, môi trường địa chất, điều tra dị thường địa vật lý, nghiên cứu ứng dụng tin học trong điều tra và quản lý các hoạt động điều tra địa chất, quản lý các hoạt động khoáng sản... đã và đang được triển khai cũng thu được những kết quả bước đầu./.
Buôn Trinh nỗ lực giữ 'hồn'
(24h) - Dệt thổ cẩm được coi là một nghề truyền thống tốt đẹp của đồng bào Ê Đê, nhưng đang ngày càng bị mai một.
Trước thực trạng đó, nhiều buôn đồng bào đã và đang nỗ lực trong việc gìn giữ và tạo ra sức “sống” cho mặt hàng này, trong đó phải kể đến buôn Trinh, thị xã Buôn Hồ (Đắk Lắk).
Cách trung tâm Thị xã Buôn Hồ khoảng 1 cây số, buôn Trinh nằm ẩn mình bên bến nước, cạnh con suối Drây Ga, đây còn là nơi lưu giữ được nhiều nét đẹp truyền thống của người Ê Đê như nghề nấu rượu cần, dệt thổ cẩm, lễ cúng bến nước, lễ hội cồng chiêng…
Hiện, trong buôn còn khoảng 30 hộ dân duy trì nghề dệt thổ cẩm. Những bàn tay khéo léo của các amí (các mẹ) đang ngày đêm thêu dệt nên những chiếc áo, khố, mền, khăn có giá trị cao.
Chia sẻ với chúng tôi, Amí Y – Thin, Tổ trưởng tổ Hợp tác xã thổ cẩm buôn Trinh cho biết, ngày ngày chị em trong buôn vẫn lên nương, lên rẫy làm cỏ, cuốc đất, ra từng con suối gùi nước về nhà, nhưng đêm đến, khi mọi công việc đã xong xuôi, lúc mà mọi người nghỉ ngơi sau một ngày làm việc mệt nhọc thì những người phụ nữ Ê Đê bắt đầu lắp khung cửi để dệt vải.
Chỉ có thời gian đó là thích hợp nhất để chị em làm công việc này, có người còn làm đến rạng sáng hôm sau mới nghỉ tay. Sản phẩm làm ra là công sức, mồ hôi, sự nhọc nhằn và cả sự đam mê của những người thợ dệt, với đôi tay làm việc liên hồi, đôi mắt nhìn chăm chăm vào từng sợi chỉ.
Amí Y Thin bên những sản phẩm do mình làm ra.
Amí Y – Yen, một trong những thợ dệt có tầm cỡ nhất trong buôn tâm sự, hầu hết chị em chúng tôi phải dệt vải vào ban đêm, do ban ngày quá bận rộn với công việc nương rẫy, bếp núc. Với cô, dệt thổ cẩm là một niềm đam mê lớn, nhờ khéo tay, khéo miệng mà hầu hết các sản phẩm cô làm ra đều được bán hết.
Đối với bà Hduôn H’hiên, dệt thổ cẩm không phải là cần câu cơm của gia đình, nhưng bà sẽ duy trì và dạy dỗ cho con cháu biết làm quen với khung cửi, đơn giản chỉ vì bà quen rồi với những chiếc khung tồn tại trong ngôi nhà sàn của mình.
“Sản phẩm bán ra rất ít, có khi vài ba tháng mới bán được một chiếc váy, nhưng cô vẫn dệt để đó, khi nào có khách du lịch vào tham quan nhà cộng đồng, bến nước của buôn, có nhu cầu xem, mua thì đưa sản phẩm cho khách”, cô H’Loan Mlô nói. Truyền nghề lại cho thế hệ sau vẫn là nỗi canh cánh của các bà, các mẹ, họ luôn băn khoăn rằng liệu trong tương lai, các con, cháu gái của mình có mặn mà với công việc này không?
Hằng năm, được sự quan tâm của Sở Công Thương, các ban, ngành, chính quyền địa phương đã mở nhiều lớp tập huấn về nghề mây tre đan, dệt thổ cẩm tại nhà cộng đồng của buôn.
Ngoài ra, tổ trưởng hợp tác xã thường xuyên đến tận nhà, động viên chị em duy trì và phát huy nghề dệt, vừa tăng thêm nguồn thu nhập cho gia đình vừa giữ được bản sắc riêng của người bản địa.
Thực tế, các hộ ở buôn Trinh đang giữ được nghề dệt thổ cẩm không phải là ít, nhưng trong quá trình duy trì, lưu giữ, những hộ này gặp nhiều khó khăn và trở ngại. Cụ thể, giá cả nguyên liệu quá cao, phải mất từ 150.000 đồng đến 200.000 đồng tiền sợi mới dệt được một chiếc mền loại nhỏ, trong khi giá thành sản phẩm bán ra chưa tương xứng.
Nhiều người đã phải chấp nhận lấy công kiếm lãi. Bên cạnh đó, đầu ra cho sản phẩm đều do các hộ dân tự xoay xở, may ra có hội chợ triển lãm thì các cấp, ngành dành cho một gian hàng để giới thiệu, bày bán sản phẩm., nhưng cũng rất hiếm hoi.
Cô H’Men Mlô cho hay, hầu hết sản phẩm chúng tôi làm ra đều phải tự mình đi bán, hộ nào quen biết được nhiều thì giao cho các mối hàng, còn lại phải mang đến các buôn khác, hoặc đưa ra chợ. Phải chăng, đây là một trong những yếu tố làm ảnh hưởng đến sự tồn tại của các hợp tác xã dệt thổ cẩm trên địa bàn tỉnh?
Hơn thế nữa, tuy được gọi là Hợp tác xã Thổ cẩm buôn Trinh, nhưng thực tế, các nghệ nhân đều phải dệt vải tại gia. Mong muốn lớn nhất của các nghệ nhân là có một xưởng dệt được đặt tại khuôn viên nhà văn hóa cộng đồng của buôn để tạo động lực thu hút nhiều chị em tham gia.
“Làm tại gia có thể tranh thủ được mọi thời gian rỗi, nhưng nó tiềm ẩn nhiều mối lo, đặc biệt là số lượng các sản phẩm làm ra thất thường, lúc ít, lúc nhiều dẫn đến tình trạng thiếu hoặc ế ẩm sản phẩm, không có sự định hướng, kiểm soát của chính quyền địa phương”, Amí Y –Thin nói.
Nhiều ý kiến cho rằng, phát triển nghề dệt thổ cẩm nên gắn với du lịch, nhưng điều đó chỉ phù hợp với những buôn làng có tiềm năng về du lịch mà thôi. Bởi vậy, cần sự phối kết hợp đồng bộ giữa các ban, ngành, chính quyền địa phương và người dân sở tại mới có thể đem lại kết quả lâu dài, để mặt hàng thổ cẩm của người Ê Đê có chỗ đứng trên thị trường và vươn xa hơn nữa.
21 năm chăm sóc mộ liệt sĩ
Một lão nông từng phục vụ trong chiến trường đã nguyện gắn bó cả cuộc đời mình để chăm sóc, hương khói cho những anh hùng liệt sĩ
Trưa hè, nóng gần 40oC. Ông Lê Văn Cự (63 tuổi) lặng lẽ cầm chiếc chổi tre đi quanh khu nghĩa trang rộng lớn quét dọn lá thông và làm sạch cỏ trên những nấm mộ liệt sĩ. 21 năm nay, ngày nào, ông cũng làm công việc đó để chăm sóc, giữ gìn 546 ngôi mộ liệt sĩ tại Nghĩa trang Liệt sĩ Thanh niên Xung phong Thọ Lộc, xã Vạn Trạch, huyện Bố Trạch, tỉnh Quảng Bình.
Ông bảo rằng mùa này lá thông rụng rất nhiều, phải chăm quét dọn để người thân liệt sĩ vào hương khói được ấm lòng. Tại đây, có 546 ngôi mộ liệt sĩ của Ban Xây dựng 67 (nay là Tổng Công ty Xây dựng Công trình Giao thông-Cienco 5) hy sinh trong thời chiến tranh. Ông thuộc từng tên liệt sĩ, quê quán, năm tháng hy sinh của họ.
21 năm trước, Nghĩa trang Thọ Lộc nằm giữa rừng thông bạt ngàn, âm u, xung quanh không có nhà dân. Những nấm mộ chỉ được xây thô, tường rào không có, cỏ dại mọc um tùm. Người quản trang trước ông qua đời bởi một căn bệnh nan y, UBND xã Vạn Trạch hỏi khắp vùng nhưng chẳng tìm được người quản trang thay thế.
Ông Lê Văn Cự thắp hương cho các anh hùng liệt sĩ tại nghĩa trang
Khi đó, vợ ông là cán bộ Hội Phụ nữ xã Vạn Trạch biết chuyện nên nói với ông: “Anh là người lính từng vào sinh ra tử nên cả cái xã này chắc chỉ mình anh làm được thôi”. Sau 3 ngày suy nghĩ, ông quyết định lên UBND xã Vạn Trạch xin làm quản trang với tâm nguyện chăm sóc các anh như là cái tâm của một người lính chiến trường may mắn sống sót đối với những đồng đội, đồng chí đã hy sinh.
Ông cho biết: Lúc đó, Nhà nước chưa cho phép cất bốc hài cốt liệt sĩ đưa về quê mai táng. Nhiều thân nhân liệt sĩ ban ngày đến nghĩa trang viếng mộ rồi đánh dấu. Tối lẻn vào đào trộm mộ mang về quê. Có nhiều đêm đang ngủ nghe dân báo hoặc thấy tâm trạng lo lắng thì dù mưa to gió lớn, ông cũng phải đạp xe lên nghĩa trang kiểm tra. Cuộc đời quản trang không có ngày nghỉ, vì có rất nhiều người đến viếng. Những ngày lễ, Tết, ngày Thương binh - Liệt sĩ hay ngày rằm, ông đều mua ít chuối, hoa quả cùng nén hương tới thắp cho các liệt sĩ để họ được ấm lòng nơi chín suối.
Suốt 21 năm gắn bó với 546 ngôi mộ, ông Cự không nhớ đã bao nhiêu lần mình đã đón tiếp các thân nhân liệt sĩ tới viếng thăm nghĩa trang. Có đoàn chỉ đi một người, đoàn đến 5-7 người, ít thì ở lại một ngày, nhiều thì ở lại vài ba ngày. Do nghĩa trang ở miền heo hút nên đa số thân nhân liệt sĩ vào thăm đều ở tại gia đình ông.
Sinh ra tại xã Vạn Trạch vào thời chiến tranh, năm 1969, ông xung phong đi bộ đội và trở thành một chiến sĩ lái xe vận chuyển đạn dược, thuốc men ra tiền tuyến của Đoàn 559. Trải qua biết bao nguy hiểm, nhiều đồng đội của ông đã hy sinh nhưng ông may mắn sống sót. Năm 1975, ông giải ngũ vì mất sức và trở về quê lập gia đình, sinh sống bằng nghề làm nông.
Cuộc sống của gia đình ông gồm 5 người con chỉ trông chờ vào khoảnh ruộng gần một mẫu. Những người con của ông cũng đã khôn lớn, đa số lập gia đình, chỉ còn người con út là Lê Anh Quý (24 tuổi), vừa tốt nghiệp trung cấp ngành điện. Nét mặt ông Cự đầy vẻ tự hào khi nói về người con trai này: “Hồi nhỏ, mỗi lần tôi lên mộ là nó đều xin đi theo. Tôi làm việc nó cũng chạy lăng xăng phụ giúp, nhiều đêm cả hai cha con qua đêm ở nghĩa trang. Giờ ý nguyện của nó là sẽ thay tôi làm công việc quản trang”.
Ông Cự cho biết đã nộp đơn xin cho Lê Anh Quý được làm quản trang chung tại ba nghĩa trang liệt sĩ thanh niên xung phong ở huyện Bố Trạch, Tuyên Hóa và Lệ Thủy (Quảng Bình). Lê Anh Quý tâm sự: “Em cảm thấy tự hào khi mình góp một ít công sức để trông coi sự yên bình cho những anh hùng đã hy sinh cho Tổ quốc. Bố của em làm việc này vì trách nhiệm của một người lính, còn với em là nghĩa vụ của thế hệ trẻ đối với những người anh hùng”.
Điểm Lớp 10 | Điểm thi TNPT | Điểm lớp 6
Nếu gặp hành động nghi diễn kịch để xin tiền, bạn sẽ làm gì?
Morocco: Máy bay quân sự rơi, ít nhất 30 người chết
Trường ĐH Bách khoa Hà Nội có 3 thủ khoa 29 điểm
Kẻ thảm sát ở Na Uy thần tượng... Thủ tướng Putin!
Thúc đẩy hợp tác quốc tế về biển
(NLĐ) - Hội thảo “Hợp tác quốc tế trong điều tra, khảo sát khoa học trên thềm lục địa và hai khu vực quần đảo Hoàng Sa, Trường Sa của VN” đã được Tổng cục Biển - Hải đảo VN tổ chức ngày 30-3, tại Hà Nội
Đây là một hoạt động trong khuôn khổ đề án “Hợp tác quốc tế về biển đến năm 2020” đã được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt.
Tại hội thảo, các đại biểu cho rằng thúc đẩy hợp tác quốc tế về điều tra, khảo sát khoa học trên thềm lục địa và hai khu vực quần đảo Hoàng Sa, Trường Sa của VN là cơ hội tăng cường hiểu biết lẫn nhau, trao đổi kinh nghiệm, thông tin, kỹ thuật, công nghệ trong lĩnh vực khoa học biển giữa các quốc gia trong khu vực cũng như quốc tế.
Điều này nhằm hỗ trợ các hoạt động phát triển kinh tế biển, tạo ra cơ sở khoa học cần thiết cho việc đấu tranh khẳng định chủ quyền của VN trên biển.
Dựng lều trại ngăn xe vào bãi rác
Quá bức xúc vì ô nhiễm môi trường suốt 2 năm nay, trong 3 ngày vừa qua, hàng chục hộ dân thuộc khu dân cư số 1-2-3-4 thôn Tú Sơn I, xã Đức Lân, huyện Mộ Đức (Quảng Ngãi) đã làm lều trại án ngữ ngay đường vào bãi rác xã Đức Lân.
Ông Nguyễn Tiến Dũng - Chủ tịch UBND huyện Mộ Đức cho biết: Sau khi các sở, ban, ngành trong tỉnh đi khảo sát và thống nhất địa điểm xây dựng bãi rác xã Đức Lân, UBND huyện đã trình qua Hội đồng nhân dân huyện. Đáng lý sau khi có nghị quyết của HĐND chấp thuận thì phải thông qua dân trước khi xây dựng, đằng này huyện không làm. Việc này có lỗi của huyện khi không chỉ đạo cho xã họp dân để thông qua dự án. Sở dĩ người dân chặn đường vào bãi rác là do việc thu gom và xử lý rác không đúng qui trình như không rắc vôi, khử trùng bằng hóa chất.
Khi người dân phản ánh lần thứ nhất vào tháng 6/2008, huyện đã cử đoàn kiểm tra, chỉ đạo, cấp kinh phí cho Hạt quản lý đường bộ Mộ Đức khắc phục. Và lý do khác là về lâu dài mạch nước ngầm sẽ bị ô nhiễm vì bãi rác này nằm dưới chân núi Lớn, độ dốc cao, mùa mưa đến nước trên núi sẽ chảy thẳng vào bãi rác và thấm xuống khu dân cư. Trước mắt huyện đã chỉ đạo Phòng Tài nguyên và Môi trường và Hạt quản lý sửa chữa đường bộ huyện Mộ Đức tạm dừng việc đổ rác vào bãi này.
Ông Lê Thanh Tùng - Trưởng phòng Tài nguyên - Môi trường huyện Mộ Đức cho biết: Bãi xử lý rác Đức Lân được xây dựng từ tháng 2/2008 trên diện tích 5ha, với chức năng chôn lấp chất thải rắn.
Tổng đầu tư cho dự án này là 2,5 tỷ bao gồm mua 2 xe thu gom rác 952 triệu đồng, thùng chứa rác là 77 triệu, xây dựng 6 trạm trung chuyển là 171 triệu, công tác tuyên truyền 44 triệu... Bãi rác này sẽ chứa rác thải của các khu dân cư dọc quốc lộ 1A dài khoảng 20km qua huyện Mộ Đức. Tuy nhiên, vì thiếu kinh phí xây dựng bài bản nên đã gây ra tình trạng ô nhiễm như hiện nay.
Đầu năm 2009, huyện Mộ Đức lập dự án đầu tư xây dựng bãi xử lý rác hợp vệ sinh với kinh phí hơn 8 tỷ đồng theo công nghệ chôn lấp có lót bạt HDPE và có 6 hồ gom, lọc nước rỉ từ bãi rác trước khi thải ra môi trường. Vừa qua huyện đã có tờ trình xin 3,4 tỷ đồng để xây 1 hồ gom và lọc nước thải giai đoạn I kèm theo hồ sơ báo cáo đánh giá tác động môi trường trình UBND tỉnh nhưng đến nay vẫn chưa được phê duyệt.
Đây là số rác hiện đang bị ứ tại huyện Mộ Đức. Số rác này chủ yếu được gom từ 3 chợ Thạch Trụ (xã Đức Lân), Đồng Cát (xã Đức Tân), Thi Phổ (xã Đức Thạnh) và trên 2.000 hộ dân sống dọc quốc lộ 1A. Ông Nguyễn Tiến Dũng đã đưa ra phương án giải quyết tình trạng ứ rác là rác từ 3 chợ đầu mối sẽ được chuyển ra bãi rác xã Nghĩa Kỳ.
Đồng thời thông báo với người dân sống dọc quốc lộ tự thu gom và chôn lấp rác. Tuy nhiên, ông Dũng cũng cho rằng đây chỉ là giải pháp tình thế, chứ lâu dài huyện không thể kham nổi kinh phí để thuê vận chuyển và xử lý gần 20 mét khối rác mỗi ngày.
Theo ghi nhận của phóng viên, hiện tại lượng rác thải ở các chợ đầu mối và các trạm trung chuyển trên địa bàn huyện Mộ Đức đang quá tải. Dọc quốc lộ 1A người dân vẫn bỏ rác ra lề đường vì chưa biết được thông tin bãi rác bị chặn và xe thu gom rác đã ngừng hoạt động 3 ngày qua
Các hồ chứa ở miền Trung đang quá tải
(Dân Việt) - Theo báo cáo mới nhất của Vụ Quản lý công trình thủy lợi (Tổng cục Thủy lợi, Bộ NNPTNT), hiện một số hồ chứa ở các tỉnh từ Thanh Hóa đến Quảng Nam đã đạt và vượt dung tích thiết kế như hồ Sông Mực (Thanh Hóa) đạt 104%. Tại Nghệ An, các hồ: Vệ Vừng đạt 109%, Khe Đá đạt 105%, Xuân Dương đạt 100%; hồ Hòa Mỹ (Thừa Thiên - Huế) đạt 106%. Tại Quảng Nam, hồ Khe Tân đã đạt 104 %, Thạch Bàn đạt 107%.
Trước thực trạng này, ông Đào Xuân Học- Thứ trưởng Bộ NNPTNT lưu ý: “Các địa phương Bắc Trung Bộ cần tăng cường kiểm tra đảm bảo an toàn các hồ chứa thủy điện, thủy lợi, đề phòng lũ ống, lũ quét, sạt lở đất do hoàn lưu của áp thấp nhiệt đới suy yếu từ bão số 6 gây ra”.
Theo nhận định của Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn T.Ư, những ngày tới tại các tỉnh ven biển từ Nghệ An đến Bình Thuận sẽ tiếp tục có mưa vừa, mưa to, có nơi mưa rất to trong vài ngày tới, với lượng mưa từ 100 - 300mm. Ông Bùi Minh Tăng - Giám đốc Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn T.Ư cảnh báo: “Với lượng mưa phân bố như dự báo ở các tỉnh Quảng Bình, Quảng Trị; Bình Thuận có thể xảy ra lũ. Đặc biệt, do hồ chứa tại các tỉnh này đã đầy, nhất là các hồ thủy điện, vì vậy tuy mưa không lớn, nhưng lũ trên các sông có thể lên nhanh”.
Về cơn bão số 6, ngày hôm qua sau khi quét qua đảo Hải Nam (Trung Quốc), bão đã suy yếu nhanh chóng thành áp thấp nhiệt đới, rồi thành một vùng áp thấp trước khi tiến vào đất liền nước ta trên khu vực các tỉnh Hà Tĩnh- Quảng Trị vào đêm 5 và rạng sáng 6.10.
"Thiên nga" Natalie Portman hóa thân thành tiểu thư đồng quê
Bản tin thời trang mang đến bộ ảnh tuyệt đẹp của Natalie Portman trên UN InStyle, "bật mí" đôi giày Panda siêu hay ho từ Jeremy Scott và trọn bộ campaign mùa xuân màu sắc của Prada.
"Thiên nga" Natalie Portman hóa thân thành tiểu thư đồng quê
Trước khi nói về bộ ảnh thời trang mà Natalie Portman chụp, chúng ta hãy cùng ngắm nghía hình ảnh mới nhất của cô nàng thiên nga "Black Swan" khi cô trở thành gương mặt mới cho nước hoa Miss Dior Chérie của Christian Dior.
Gương mặt thánh thiện nhưng vô cùng quyến rũ - Natalie Portman với Miss Dior Chérie.
Mới đây, cô cũng xuất hiện trên chuyên đề tháng 2 của tap chí UN InStyle. Với ý tưởng từ những mảng cắt ghép miền nông thôn trong ánh chiều tà, Natalie Portman xuất hiện đầy kiêu hãnh như một nàng tiểu thư xung quanh cảnh vật nhạt nhòa, trầm buồn nhưng ấn tượng.
Không ngạc nhiên khi đó lại là một sản phẩm đến từ NTK Jeremy Scott. Tín đồ thời trang tuổi teen từng một thời "phát cuồng" vì những đôi sneakers "có cánh", mặt Mickey, hay Gấu bông… thì mùa xuân hè này, teen lại được thêm cơ hội thèm muốn với đôi sneakers gấu trúc mới được "hé lộ" dưới đây.
Còn đây là những đôi sneakers do Jeremy Scott thiết kế từng làm teen mê mẩn
Trong tuần trước, chúng mình đã cùng "mãn nhãn" ngắm thỏa thích 5 campaign quảng cáo mới nhất, đẹp nhất dành cho xuân hè 2011. Còn tuần này, hãng thời trang cao cấp Prada cũng đã "bật mí" thêm về BST với những hình ảnh màu sắc cùng video cực hay ho bạn nhé!
Người giàu Trung Quốc và kế hoạch "di cư thông qua đầu tư"
Từ 5 năm nay, việc di cư ra nước ngoài của những người giàu Trung Quốc (TQ) đã không chỉ là hiện tượng mà còn trở thành một xu thế. Họ ra đi vì lý do gì? Kinh tế, mưu sinh hay còn những nguyên do ẩn giấu nào khác? Mời độc giả đọc tiếp phần 2 của bài viết "Vì sao người giàu Trung Quốc di cư ra nước ngoài"?.
Trong quốc gia "nước nghèo giàu có", rất nhiều người dân bị mất đất vào tay các doanh nghiệp bất động sản đã phải chứng kiến đất đai của họ bị thổi giá lên đến hàng chục lần so với giá đền bù. Đó cũng là điều mà Thủ tướng TQ Ôn Gia Bảo đã phải công khai thừa nhận là "sự oán giận của người dân". Do đó không có gì ngạc nhiên khi liên tiếp trong những tháng gần đây, tại TQ đã xảy ra hàng loạt vụ biểu tình của người dân khiếu kiện đất đai, của giới sinh viên ở Nội Mông, của người nhập cư ở Quảng Châu và Quảng Đông, kể cả những vụ đánh bom vào các cơ quan công quyền ở Thiên Tân.
Sự bức xúc và bất mãn của dân chúng cũng căn cứ vào hiện tượng ngày càng nhiều quan chức nhà nước tìm cách tuồn nguồn tiền có được từ tham nhũng ra tài khoản ngân hàng nước ngoài, gửi vợ con ra nước ngoài và đến lượt mình có thể sẽ "biến" ra nước ngoài một khi có điều kiện thuận lợi.
Một điểm trùng hợp cũng cần ghi nhận là tỷ lệ "quỹ đen" của giới nhà giàu TQ chiếm đến gần 1/3 GDP, lại bằng với giá trị tham nhũng tại quốc gia này - cũng khoảng 1/3 GDP. Nhà nghiên cứu Vương Tiểu Lỗ của Quỹ Cải cách TQ đã tìm ra con số tham nhũng lên đến 9.600 tỷ NDT (khoảng 1.500 tỷ USD). Với những quan chức nằm trong diện tham nhũng đậm đà như thế, hiển nhiên cách thức an toàn nhất của họ là đi theo xu hướng di cư của giới giàu có ra nước ngoài, vừa có thể rửa tiền bất chính, vừa an toàn hơn hẳn so với việc tiếp tục ở lại trong nước.
Mới đây, hãng truyền thông BBC đã dẫn một bản báo cáo được công bố của Ngân hàng trung ương TQ về việc các quan tham TQ đã gửi ra nước ngoài đến 120 tỷ USD trong giai đoạn 1990-2008. Những địa chỉ được ưa chuộng gửi tiền là Mỹ, Australia, Canada và Hà Lan. Cùng với sự bốc hơi tài chính là sự bốc hơi về con người khi có đến 16.000 - 18.000 quan chức và nhân viên các công ty quốc doanh đã rời khỏi TQ.
Cần nhắc lại, việc người giàu TQ di cư ra nước ngoài đã trở thành một hiện tượng xã hội từ năm 2006-2007. Trong cuộc khủng hoảng kinh tế thế giới năm 2008, hiện tượng này tạm lắng đi. Nhưng sang năm 2009 và đến giữa năm 2010, giới giàu có TQ đã công khai bàn tán chuyện chỉ mất nửa triệu USD để có một tấm thẻ xanh ở Mỹ hay Canada. Trên diễn đàn mạng cũng sôi nổi hiện tượng nhiều ngôi sao giải trí của TQ như Lý Liên Kiệt, Trần Khải Ca, Củng Lợi, Tưởng Đại Vi, Triệu Vi lần lượt chọn bến đỗ tại Mỹ, Canada hay Singapore.
Vào tháng 5/2011, một cuộc điều ra của công ty tư vấn Bain đã cho thấy có đến 60% người giàu TQ mong muốn định cư ở nước ngoài. Đây là số người giàu với tài sản bình quân trên 10 triệu USD. Trong số 2.600 người được điều tra, ít nhất có 10% gần như hoàn tất mọi thủ tục xuất cảnh. Theo Bain, càng giàu họ lại càng muốn ra nước ngoài. Đối với những ai đang có hơn 100 triệu nhân dân tệ, 27% đã rời Trung Quốc, còn 47% đang cân nhắc ra đi. Bến đỗ mới của những người này tập trung vào các quốc gia phương Tây như Mỹ, Canada, Australia hoặc một số nước châu Âu.
Còn tờ Wall Street Journal của Mỹ nhận định, sự phân cực giàu nghèo tại TQ không chỉ đe dọa đến sự ổn định xã hội ở quốc gia này, mà hơn thế, nếu những người giàu chuyển tài sản của họ ra bên ngoài, hệ thống tài chính của nền kinh tế lớn thứ hai trên thế giới có khả năng bị tác động dữ dội.
Việc chính phủ TQ lo lắng đến hệ quả "chảy máu tài sản" là hoàn toàn có cơ sở. Trong giới doanh nhân TQ, đã xuất hiện quan niệm cho rằng đầu tư vào bất động sản không hấp dẫn bằng hình thức "di cư thông qua đầu tư". Có lẽ đây là một quan niệm và cũng là một phương thức mới mà chỉ xuất hiện ở một ít quốc gia trên thế giới như TQ. Như để chứng minh cho phương thức này, trang mạng của TQ Caixin online chuyên về tài chính đã thống kê tổng đầu tư ra nước ngoài của tư nhân TQ đã tăng mạnh hàng năm 100% trong giai đoạn 2008-2010, và số người TQ sử dụng đầu tư để di cư sang Mỹ đã tăng 73% trong vòng 5 năm từ 2006 đến 2010.
Đã khá rõ là những người đã kiếm bộn tiền từ việc khai thác thị trường chứng khoán và thị trường bất động sản ở TQ đã không còn nhìn thấy tiềm năng của miền đất này nữa. Đó là một thực tế mà bất cứ nhà đầu cơ nào cũng đều nhận ra là việc tạo sóng tăng cho một thị trường đang ở đỉnh cao khó hơn nhiều so với một thị trường ở vùng đáy.
Mà cả hai thị tường chứng khoán và thị trường bất động sản ở TQ hiện đều dao động tại vùng đỉnh. Trong trường hợp nền kinh tế TQ tốt đẹp và kinh tế thế giới ổn định, hai thị trường này có thể tiếp tục được giữ ngang hoặc "bò" dần lên theo kiểu Mỹ. Nhưng cái cách vận động thị trường như thế lại hoàn toàn không hấp dẫn đối với giới đầu cơ cá mập. Với họ, thị trường luôn phải có sóng, tức luôn phải có những khoảng dao động lên xuống rất mạnh thì nguồn lợi nhuận mới sinh sôi nảy nở mạnh được.
Cũng bởi thế, dường như giới nhà giàu TQ đang dự tính đến những tương lai sâu xa hơn. Dòng tiền nóng đã từng được đổ vào TQ nhiều tháng trước đây, nay hình như không còn thấy bóng dáng đâu nữa. Mà thậm chí ngược lại, có vẻ như dòng tiền nóng đang chuyển động ngược từ TQ ra những thị trường mới nổi ở các nước khác trong khu vực. Kể cả những thị trường bất động sản đã "nằm' quá lâu như Mỹ và Anh cũng là nơi thu hút dòng tiền đầu tư, đầu cơ của những người giàu TQ. Từ đó, khá dễ hiểu là phương thức "đầu tư thông qua di cư" đang được hợp thức hóa và có khá đủ cơ sở biện minh cho sự dịch chuyển của dòng tiền và người sở hữu tiền từ TQ ra nước ngoài.
Vậy trong bối cảnh dòng tiền chạy dần ra nước ngoài, tình hình kinh tế trong nước sẽ ra sao? Trước mắt, TQ vẫn là nền kinh tế lớn thứ hai trên thế giới về GDP. Nhưng như đã đề cập, TQ là một dạng "nước nghèo giàu có" mà dễ làm cho người ta hình dung ra trạng thái bong bóng tài sản. Bong bóng đó không chỉ tồn tại ở mặt bằng giá nhà đất đã tăng quá cao tại 70 thành phố lớn của TQ, mà còn liên quan đến hệ thống ngân hàng - nơi có mối quan hệ mật thiết với các doanh nghiệp kinh doanh địa ốc với các khoản vay mượn khổng lồ.
Trong bối cảnh giá nhà đất tại TQ chỉ giảm nhẹ như 6 tháng đầu năm 2011, chuyện bong bóng bất động sản vẫn còn treo ở đó và chưa thể khẳng định là nó sẽ bùng vỡ ngay được. Nhưng nếu như điều kiện kinh tế xấu đi nhanh chóng, không ai có thể đảm bảo là bong bóng bất động sản chỉ xì hơi.
Mà có thể là một cú lao dốc thẳng đứng của giá nhà đất. Tháng 5/2011, lạm phát ở TQ đã đột biến đến trên 5% - một con số khó hình dung và làm rất nhiều người dân ở đất nước này bất ngờ. Những tín hiệu thoái trào đầu tiên đang xuất hiện.
Một sự việc đáng chú ý trong thời gian gần đây là Tổ chức đánh giá độc lập Fitch đã dự báo có đến 60% khả năng TQ phải đương đầu với cuộc khủng hoảng ngân hàng vào giữa năm 2013. Tất nhiên Fitch phải xác lập những cơ sở tối thiểu và cũng phải chịu trách nhiệm cho dự báo này. Chúng ta cũng có thể liên tưởng ngay đến hệ thống doanh nghiệp bất động sản với quá nhiều căn hộ còn tồn kho và những món vay dài hạn.
Với tư cách nền kinh tế lớn thứ hai trên thế giới, TQ cũng đương nhiên phải chịu những tác động ngược nếu Mỹ và châu Âu không thể dàn xếp ổn thỏa vấn đề nợ công xuyên lục địa. Khi đó, hiển nhiên sự khó khăn của hệ thống ngân hàng TQ cũng kéo theo tình cảnh ngân hàng phải siết nợ hàng loạt doanh nghiệp bất động sản thiếu khả năng thanh toán. Cũng khi đó, vốn đã tích tụ sẵn nhiều mầm mống về bất công thu nhập và bất công xã hội, hậu quả về kinh tế hoàn toàn có thể trở thành giọt nước tràn ly đối với tầng lớp người nghèo ở TQ.
Cuối cùng và ngẫm lại, những vấn đề của TQ cũng chẳng mấy xa xôi với Việt Nam. Cũng là vấn đề và hệ quả của các thị trường chứng khoán, bất động sản. Và cả người giàu...
Có thể việc so sánh người giàu của Việt Nam với TQ là khập khiễng, vì TQ có đến 260 tỷ phú đô la và GDP đạt đến 6.000 tỷ USD năm 2010, trong khi GDP của Việt Nam chỉ bằng khoảng 1/60 lần TQ và cũng chưa có tỷ phú đô la nào. Thế nhưng nếu như những người giàu nhất TQ có tài sản bình quân khoảng 4-5 tỷ USD, thì những người giàu nhất Việt Nam lại có tài sản không phải bằng 1/60 của con số 4-5 tỷ USD ấy, mà từ 400-500 triệu USD, tức chỉ bằng 1/10 TQ mà thôi.
Sự so sánh trên cho thấy người giàu Việt Nam mới giàu đến thế nào, trong hoàn cảnh một đất nước vẫn còn trên 10% hộ nghèo. Tương tự như cách thức làm giàu của các đại gia TQ, ở Việt Nam chỉ cần trải qua vài mùa sóng chứng khoán và bất động sản là những đại gia Việt đã nhân tài sản của mình lên hàng chục lần.
Liệu đã cần lo ngại rằng, tới một lúc nào đó, giới siêu giàu Việt Nam có thể tuồn tiền ra nước ngoài theo hình thức "di dân thông qua đầu tư"?
IHS: Động đất tại Nhật Bản có thể làm sản lượng ô tô toàn cầu giảm 30%
(InfoTV) - Công ty nghiên cứu IHS Automotive ngày hôm qua cho biết, trận động đất xảy ra tại Nhật Bản hôm 11/3 vừa qua có thể làm sản lượng sản xuất ô tô toàn cầu giảm 30% trong vòng 6 tuần do thiếu hụt một lượng lớn các loại phụ tùng ô tô.
Chuyên gia phân tích Michael Robinet thuộc IHS cho biết, sản lượng sản xuất ô tô có thểm bị giảm mất 100.000 xe/ ngày. Hơn nữa, một số nhà máy sản xuất ô tô tại Bắc Mỹ cũng đang tạm dừng hoạt động trong thời gian chờ đợi.
Ông nói, chắc chắn 3 khu vực là Bắc Mỹ, châu Âu và Trung Quốc sẽ bị ảnh hưởng đáng kể từ thiệt hại của Nhật Bản.
Trận động đất tại Nhật Bản đã cản trở quá trình cung cấp các bộ phận truyền lực đến thiết bị điện tử và các chất bán dẫn kéo theo các vấn đề cơ sở hạ tầng.
Ông Roninet cho biết, sự thiếu hụt này hiện tại đã làm sản lượng công nghiệp ô tô của thế giới giảm đi 13%.
Ông nói, “Tôi chưa bao giờ chứng kiến tình trạng tồi tệ như thế này. Sự chậm trễ này có thể còn nghiêm trọng hơn nữa trong tháng Tư tới”.
40.000 tỉ đồng đầu tư nuôi trồng thủy sản
Giai đoạn 1 của dự án (từ năm 2011 - 2015), mức vốn đầu tư khoảng 25.000 tỉ đồng và dự kiến cuối năm 2011 sẽ thực hiện ngay
Đề án phát triển nuôi trồng thủy sản đến năm 2020 vừa được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt có tổng mức đầu tư lên đến 40.000 tỉ đồng. Với đề án này, việc nuôi trồng thủy sản sẽ được tổ chức theo chuỗi giá trị sản phẩm từ ao nuôi đến thị trường tiêu thụ, đi vào chất lượng và công nghiệp hóa.
Trong 40.000 tỉ đồng đầu tư vào lĩnh vực nuôi trồng thủy sản, dự kiến nguồn vốn ngân sách Nhà nước 10%, vốn vay tín dụng 10%, vốn vay thương mại 50%, vốn tự có và vốn huy động của các tổ chức, cá nhân là 30%. Số vốn này sẽ được phân kỳ đầu tư theo 2 giai đoạn: Từ 2011 - 2015 là 25.000 tỉ đồng và từ 2016 - 2020 là 15.000 tỉ đồng.
Đề án đặt mục tiêu cụ thể là đến năm 2015, sản lượng nuôi trồng thủy sản đạt 3,6 triệu tấn, với diện tích 1,1 triệu ha và giá trị kim ngạch xuất khẩu đạt 3,5 tỉ - 4 tỉ USD, giải quyết việc làm cho khoảng 3 triệu lao động. Đến năm 2020, sản lượng nuôi trồng thủy sản đạt 4,5 triệu tấn, với diện tích 1,2 triệu ha và giá trị kim ngạch xuất khẩu đạt 5 tỉ - 5,5 tỉ USD, giải quyết việc làm cho khoảng 3,5 triệu người.
Theo đề án, công nghệ nuôi thủy sản lồng bè sẽ được áp dụng rộng rãi. Trong ảnh: Nuôi cá hồi ở Sapa, Lào Cai
Phó tổng cục trưởng Tổng cục Thủy sản (Bộ NN - PTNT) Chu Tiến Vĩnh cho biết việc đạt được mục tiêu sản lượng nuôi trồng và xuất khẩu thủy sản đến năm 2020 như đề án là không đơn giản; cần có sự nỗ lực hết sức từ khâu tổ chức sản xuất đến xây dựng thương hiệu, xây dựng và phát triển thị trường.
Theo ông Vĩnh, bản đề án này sẽ tập trung vào 6 nhóm dự án cần ưu tiên.
Trong đó, đáng chú ý là nhóm dự án đầu tư phát triển hệ thống giống thủy sản và nhóm dự án nghiên cứu, chuyển giao công nghệ nuôi, sản xuất giống, phòng trị bệnh và cải tạo môi trường nuôi trồng thủy sản. Theo đó, sẽ hoàn thiện hệ thống nghiên cứu, sản xuất, cung ứng giống thủy sản từ Trung ương đến các địa phương. Đến năm 2015, cung cấp 100% giống thủy sản cho nhu cầu nuôi; 70% giống cho các đối tượng nuôi chủ lực (tôm sú, tôm thẻ chân trắng, cá tra, tôm càng xanh, rô phi, nhuyễn thể) là giống sạch bệnh. Phấn đấu đến năm 2020, 100% giống các đối tượng nuôi chủ lực đạt chất lượng cao, sạch bệnh...
Ông Dương Ngọc Minh, Phó Chủ tịch Hiệp hội Chế biến và Xuất khẩu thủy sản Việt Nam, cho biết giá cá tra nguyên liệu thu mua tại ao đã tăng lên 24.500 đồng - 25.000 đồng/kg (so với đầu năm tăng khoảng 2.000 đồng/kg). Tuy giá cá tra nguyên liệu tăng cao nhưng vẫn không khuyến khích được nông dân đầu tư nuôi trở lại do giá thức ăn chăn nuôi đang tăng quá cao, giá cả đầu ra chưa ổn định, không bảo đảm có lãi cho người nuôi... và nguồn cung cấp con giống đang bị thiếu hụt trầm trọng.
Do ít người nuôi nên tình trạng thiếu cá tra nguyên liệu ngày càng trầm trọng. Nhiều nhà máy chế biến cá tra chỉ hoạt động chưa tới 50% công suất, có đến 30% nhà máy phải tạm ngưng sản xuất.
Mục tiêu chung của đề án là phát triển nhanh nuôi trồng thủy sản theo hướng công nghiệp hóa, mở rộng diện tích nuôi thâm canh, có năng suất cao, công nghệ sạch và bảo vệ môi trường. Trong đó, chú trọng quy hoạch chuyển đổi nuôi quảng canh sang hình thức bán thâm canh, thâm canh ở vùng bán đảo Cà Mau.
Nuôi công nghiệp ở các vùng ven biển, vùng đất cát, vùng châu thổ sông Hồng và ĐBSCL. Quy hoạch các loại nuôi chủ lực: cá, tôm sú, tôm chân trắng, nhuyễn thể, rô phi, các loại cá bản địa có giá trị kinh tế cao, các loài rong biển, vi tảo và quy hoạch các vùng sản xuất giống tập trung. Xây dựng và áp dụng rộng rãi công nghệ nuôi thủy sản lồng, bè.
Phát triển nhanh ngành công nghiệp sản xuất thức ăn, chế phẩm sinh học, bảo đảm sản phẩm có chất lượng, sức cạnh tranh cao và phát triển bền vững... Cụ thể, sẽ phát triển nuôi trồng sạch theo quy chuẩn quốc tế, áp dụng rộng rãi quy trình thực hành nuôi tốt (GAP); đồng thời đàm phán với các tổ chức quốc tế, tổ chức bảo vệ người tiêu dùng để nắm rõ quy trình sản xuất... và quảng bá chất lượng sản phẩm.
Theo ông Vĩnh, từ thành công và khó khăn trong nuôi trồng, chế biến, xuất khẩu sản phẩm thủy sản của Việt Nam trong thời gian qua như bài học về cá tra, tôm... cho thấy cần chọn con đường sản xuất “tinh”, không phát triển nóng. Đối với cá tra, cá ba sa, tôm, sẽ không phát triển thêm diện tích nuôi mà đi sâu vào phát triển bền vững, nuôi sạch, đúng quy chuẩn để giữ khách hàng lâu dài và nâng giá trị kinh tế trên sản phẩm thay vì chạy theo số lượng. Ngoài ra, cá rô phi, nghêu, nhuyễn thể là đối tượng nuôi sẽ phát triển trong thời gian tới do nhu cầu thị trường và tiềm năng nuôi các loài này rất lớn.
Sau khi có quyết định của Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng Bộ NN - PTNT đã phân công cho các đơn vị trực thuộc xây dựng những đề án cụ thể như: phát triển nuôi biển, nuôi cá rô phi, nhuyễn thể, tái cơ cấu nuôi tàu thuyền, quản lý cộng đồng... Dự kiến, cuối năm 2011, các đề án này sẽ hoàn thành và đi vào thực hiện ngay.
An ninh mạng: Lại tiếp tục báo động “đỏ”
Đã năm lần tổ chức, nhưng mỗi lần diễn ra Hội thảo - Triển lãm Quốc gia về An ninh Bảo mật (Security World), thì các chuyên gia lại cảnh báo: nguy cơ về an ninh mạng và tội phạm mạng năm sau lại cao hơn năm trước và luôn ở mức báo động.
Năm 2009, số vụ hacker tấn công website tăng gấp đôi
Trong Hội thảo - Triển lãm Quốc gia về An ninh Bảo mật (Security World) lần thứ năm khai mạc hôm nay, 23-3 tại Hà Nội, ông Nguyễn Viết Thế, Cục trưởng Cục Tin học Nghiệp vụ, Tổng cục Hậu cần Kỹ thuật, Bộ Công an đánh giá, tình hình tội phạm công nghệ cao năm 2009 vẫn diễn biến nóng bỏng và phức tạp. Điều này thể hiện qua các thông số như sau: gia tăng các vụ tấn công, các virus mã độc tăng lên cũng rất nhiều, số lượng các cuộc tấn công cũng tăng lên gấp đôi, bọn tội phạm tập trung vào cơ quan thuộc ngành tài chính, ngân hàng, chứng khoán để trục lợi.
“Khi CNTT phát triển, chúng ta phải đứng trước những thách thức trong không gian ảo đó là vấn nạn về tin tặc. CNTT bùng nổ và thế giới đã phát triển thành thế giới phẳng thì vấn đề về tội phạm mạng càng trở nên phức tạp và tinh vi”, ông nói.
Theo thống kê, trong năm 2009, nước ta có hơn 1.000 website bị hacker tấn công, tăng hơn gấp đôi so với năm 2008 (461 website) và gấp ba lần so với năm 2007 (342 website). Mạng internet Việt Nam còn tiềm ẩn rất nhiều những rủi ro về mặt an ninh.
Trong ba tháng đầu năm nay, đã có hơn 300 website của các cá nhân và tổ chức có tên miền .vn bị các hacker nước ngoài thăm dò, tấn công. Các website bị tấn công chủ yếu là các website kinh doanh trực tuyến, ngân hàng, các tổ chức cung cấp dịch vụ…
Theo ông Thế, nguyên nhân bị tấn công chủ yếu là sự yếu kém của các website ở Việt Nam trong các vấn đề kiểm soát lỗ hổng, quản trị yếu kém, phớt lờ các cảnh báo an ninh của các tổ chức bảo đảm an ninh an toàn thông tin. Số lượng các điểm yếu an ninh được phát hiện trong năm 2009 lên đến con số 4.300 (năm 2008 là 3.500), có tới 30% lỗ hổng có mức độ nguy hiểm cao. Gần một nửa (49%) số lỗ hổng an ninh vẫn chưa có các bản vá do nhà cung cấp phát hành.
Ông Thế cho biết, virus vẫn là một hiểm họa trong năm qua. Hơn 64,7 triệu lượt máy tính bị nhiễm virus, trong đó lây nhiều nhất là dòng virus siêu đa hình W32.SalityVF.PE đã lây nhiễm trên 483.000 máy tính. Ở Việt Nam có có hơn 47.000 biến thể virus máy tính mới xuất hiện tại Việt Nam, tăng khoảng 30% so với năm 2008.
Xuất hiện vào 12-2008 và phát triển mạnh vào tháng 4-2009, virus Conficker đã gây trở ngại cho các nhà nghiên cứu an ninh và gây ra sự hoang mang cho cộng đồng người dùng máy tính. Ước tính trong năm 2009 thiệt hại do virus Conficker gây ra đối với các máy tính bị nhiễm khoảng 20 triệu USD. Ở Việt Nam có đến 81.000 máy tính bị nhiễm, gây thiệt hại hàng tỷ đồng cho các doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân.
Trong năm 2009, chỉ tính riêng hơn 40 vụ án công nghệ cao bị phanh phui, thiệt hại mà loại tội phạm này gây ra đã lên đến hàng nghìn tỷ đồng. Các vụ tấn công tin học nhằm vào ngân hàng, thị trường chứng khoán ngày càng gia tăng. Nhưng do tính chất đặc thù, hầu hết các vụ việc không được công khai nên người ta không lường hết được mức độ nguy hiểm của nó.
Tang vật của một vụ án tội phạm công nghệ cao.
Trả lời phỏng vấn báo chí, ông Nguyễn Viết Thế cho biết, một trong những nguy cơ hiện nay là việc cài mã độc từ thiết bị phần cứng. Ông lấy thí dụ sạc pin cắm qua cổng USB từ Mỹ cũng có mã độc. Việc kiểm tra phát hiện mã độc ở những thiết bị này rất khó, do vậy phải có nhiều nước phối hợp lại, kiểm tra từ khâu sản xuất, lắp ráp linh kiện. Mặc dù hiện nay mới phát hiện rất ít những thiết bị chứa mã độc, nhưng ông Thế cảnh báo, đó là một mối nguy hiểm mới.
Sau khi VinaPhone và Viettel đồng loạt công bố cung cấp iPhone giá rẻ, chỉ 4 triệu, hoặc thậm chí 0 đồng, một “cơn sốt” iPhone đang dấy lên tại Việt Nam. Chỉ sau mấy ngày công bố, đã có khoảng 50.000 người đặt mua iPhone qua mạng. Tại Hội thảo An ninh bảo mật, các chuyên gia đưa ra cảnh báo đây cũng sẽ là một mục tiêu mới của tội phạm mạng công nghệ cao khi Apple vào Việt Nam.
“Khi “Quả táo” thành một ví điện tử, dùng trong thương mại điện tử, giao dịch điện tử, tích hợp vào iPhone như một máy tính nhỏ thì mức độ nguy hiểm sẽ tăng”, ông Thế nói. “Hơn nữa, nhà cung cấp thiết bị Apple chưa có giải pháp bảo đảm an toàn thông tin cho iPhone và trên mạng đã đăng một vài thử nghiệm của hacker thâm nhập vào “Quả táo”. Do đó, tôi cho rằng năm 2010 là một thách đố về vấn đề an ninh mạng, nhất là các dịch vụ mới”.
Về vấn đề này ông Vũ Quốc Khánh, Giám đốc Trung tâm Ứng cứu khẩn cấp máy tính Việt Nam VnCert nhận định, điện thoại của Apple sử dụng hệ điều hành, có thể download cài đặt phần mềm, trong quá trình đó có thể lây nhiễm virus độc hại.
Ông Khánh cảnh báo, người tiêu dùng cần cảnh giác khi đưa những dữ liệu mật vào các dòng máy này. Còn các nhà mạng phải trao đổi thông tin, cập nhật dịch vụ, can thiệp và tham gia khắc phục khi xảy ra sự cố.
Sau đây là một số dự báo về những nguy cơ an ninh mạng 2010:
- Kỹ thuật tấn công tinh vi hơn, hoàn hảo hơn; mã độc ngày càng “độc” hơn… sẽ tiếp tục đặt ra những thử thách mới cho năm 2010.
- Kinh tế khủng hoảng, tin tặc tìm cách kiếm tiền, trong thời đại thông tin, khi nền kinh tế thế giới trải qua cơn khủng hoảng, giới hacker đã từng bước tìm cách xoay sở để có thể trục lợi.
- Mạng xã hội trở thành miếng mồi hấp dẫn của tin tặc, không chỉ là trào lưu nhất thời, mạng xã hội đang trở thành một nền tảng mới rất hiệu quả giúp con người giao tiếp, liên lạc với nhau.
- Năm ngoái, hàng loạt phần mềm diệt virus giả ra đời trong một thời gian ngắn gây hoang mang cho người sử dụng trên toàn cầu. Bằng cách gửi email hoặc lợi dụng các công cụ tìm kiếm, hacker dẫn dụ người sử dụng truy cập vào website quét virus trực tuyến giả mạo, có giao diện giống hệt cửa sổ Windows. Theo thống kê trong năm 2009 có đến 144 phần mềm diệt virus giả mạo. Năm 2010, dự báo sẽ tiếp tục xuất hiện nhiều chương trình diệt virus giả mạo.
- Hình thành nhiều mạng máy tính Ma (botnet) được điều khiển bởi các hăcker có chuyên môn cao, có nguy cơ xuất hiện các cuộc chiến trên mạng (chiến tranh mạng)…
Hội thảo - Triển lãm Quốc gia về An ninh Bảo mật (Security World) lần thứ năm sẽ diễn ra trong hai ngày 23 và 24-3 tại Hà Nội với chủ đề “Xây dựng chiến lược an ninh bảo mật thiết thực và hiệu quả trước những thách thức kinh tế mới”. Sự kiện do Cục Tin học Nghiệp vụ, Tổng Cục Hậu cần - Kỹ Thuật - Bộ Công An, Trung tâm Ứng cứu Khẩn cấp Máy tính Việt Nam (VNCERT) - Bộ Thông tin và Truyền thông và Tập đoàn Dữ liệu Quốc tế (IDG Việt Nam) phối hợp tổ chức.
Tuyên Quang: Kỷ niệm 80 năm Ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam
Chiều ngày 3/2/2010, tại thôn Bó Củng, xã Kim Bình, huyện Chiêm Hóa, tỉnh Tuyên Quang, Đảng bộ tỉnh Tuyên Quang đã trọng thể tổ chức Lễ kỷ niệm 80 năm Ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam. Cách đây 59 năm, tại địa điểm này đã diễn ra Đại hội Đại biểu toàn quốc lần thứ II của Đảng, đây là Đại hội Đảng đầu tiên được tổ chức ở trong nước và là Đại hội duy nhất được tổ chức ngoài thủ đô Hà Nội.
Tới dự Lễ kỷ niệm có đồng chí Hà Thị Khiết, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng ban Dân vận trung ương; Trung tướng Phương Minh Hòa, Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Đảng ủy, Chính ủy Bộ Tư lệnh Quân chủng Phòng không Không quân; đại diện các ban, ngành ở trung ương, cán bộ lão thành cách mạng, mẹ Việt Nam anh hùng và hàng vạn nhân dân các dân tộc trong tỉnh Tuyên Quang.
Diễn văn đọc tại buổi Lễ do đồng chí Nguyễn Sáng Vang, Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch HĐND tỉnh, Trưởng đoàn đại biểu Quốc hội địa phương đã bày tỏ niềm tự hào và biết ơn sâu sắc Chủ tịch Hồ Chí Minh – Người sáng lập và rèn luyện Đảng Cộng sản Việt Nam, đã cống hiến trọn đời cho độc lập tự do của Tổ quốc, cho hạnh phúc của nhân dân; tưởng nhớ các lãnh tụ của Đảng, các anh hùng liệt sỹ, thương binh, bệnh binh, các gia đình có công với nước, các mẹ Việt Nam anh hùng đã cống hiến, hy sinh trong sự nghiệp vẻ vang của Đảng để nhân dân có cuộc sống ấm no, hạnh phúc. Đảng Cộng sản Việt Nam ra đời là sự kiện lịch sử trọng đại, đánh dấu một mốc son chói lọi trên con đường phát triển của dân tộc Việt Nam, là bước ngoặt vĩ đại trong lịch sử đấu tranh cách mạng nước ta. Dưới sự lãnh đạo của Đảng, công cuộc đổi mới đất nước đã giành được những thắng lợi to lớn.
Hòa nhịp với công cuộc đổi mới của đất nước, tỉnh Tuyên Quang luôn coi trọng và tăng cường công tác xây dựng Đảng, xây dựng hệ thống chính trị vững mạnh, khai thác có hiệu quả mọi tiềm năng, nguồn lực để tăng trưởng kinh tế nhanh và vững chắc. Đảng bộ và nhân dân các dân tộc tỉnh Tuyên Quang đã tranh thủ thời cơ, vượt qua thách thức, nỗ lực phấn đấu đạt được nhiều thành tựu to lớn trong phát triển kinh tế, văn hóa, xã hội, nâng cao đời sống vật chất và tinh thần của các tầng lớp nhân dân.
Phát biểu tại Lễ kỷ niệm, đồng chí Hà Thị Khiết biểu dương Đảng bộ và nhân dân các dân tộc tỉnh Tuyên Quang luôn phát huy truyền thống cách mạng, nêu cao tinh thần yêu nước, ý chí tự lực, tự cường, thi đua yêu nước đạt được nhiều thành tích trong phát triển kinh tế, văn hóa, xã hội, giữ vững ổn định chính trị, giữ trọn niềm tin vững chắc vào sự lãnh đạo của Đảng, vào tương lai tươi sáng của đất nước. Tuy nhiên, trong giai đoạn hiện nay, đời sống của một bộ phận nhân dân, nhất là nhân dân ở vùng sâu vùng xa còn nhiều khó khăn, Đảng bộ và cả hệ thống chính trị trong tỉnh cần nêu cao quyết tâm đẩy mạnh phát triển kinh tế - xã hội, chăm lo tốt hơn nữa đời sống nhân dân các dân tộc.
Trong buổi lễ trang nghiêm, bác Nghiêm Bút Ngọc cán bộ lão thành cách mạng tiền khởi nghĩa, một trong những người được chứng kiến nhiều sự kiện quan trọng diễn ra ở Tuyên Quang đã phát biểu khẳng định sự lãnh đạo đúng đắn của Đảng trước vận mệnh dân tộc; đồng thời bày tỏ niềm tin sâu sắc vào sự lãnh đạo toàn diện của Đảng Cộng sản Việt Nam trong sự nghiệp đổi mới đất nước hiện nay.
Em Nông Kim Yến, thay mặt cho tuổi trẻ tỉnh Tuyên Quang đã phát biểu bày tỏ lòng biết ơn sâu sắc đối với Đảng Cộng sản Việt Nam quang vinh, Chủ tịch Hồ Chí Minh vĩ đại, các thế hệ cha anh đi trước đã anh dũng chiến đấu, hy sinh trong sự nghiệp giải phóng dân tộc, giành lại độc lập, tự do cho đất nước. Đáp lại sự kỳ vọng của các thế hệ cha anh, thế hệ trẻ tuyệt đối tin tưởng vào sự lãnh đạo của Đảng và càng thấy trách nhiệm của tuổi trẻ đối với đất nước. Tuổi trẻ nguyện xung kích, sáng tạo, tự nguyện đi đầu trong học tập, rèn luyện để góp phần xây dựng quê hương, đất nước ngày càng giàu đẹp./.
Sẵn sàng phục nguyên điện Cần Chánh
Trung tâm Bảo tồn di tích cố đô Huế vừa tổ chức hội thảo quốc tế lần thứ ba về "Nghiên cứu bảo tồn di tích Huế và dự án phục nguyên điện Cần Chánh". Bên lề hội thảo, TS Phan Thanh Hải - đã trao đổi với PV Báo Lao Động.
Xin ông cho biết đôi nét về hình hài và công năng của điện Cần Chánh trong lịch sử?
- Điện Cần Chánh là nơi để vua tổ chức lễ thiết triều vào các ngày 5, 10, 20 và 25 hàng tháng. Điện còn là nơi để vua Nguyễn đón tiếp các sứ bộ ngoại giao quan trọng; đồng thời là nơi tổ chức tiệc tùng trong những dịp khánh hỉ.
Cần Chánh là ngôi điện có kết cấu bằng gỗ lớn và đẹp nhất trong hệ thống cung điện thuộc Tử Cấm Thành, được xây vào năm Gia Long thứ ba (1804). Chính điện gồm 5 gian, 2 chái kép; tiền điện gồm 7 gian, 2 chái đơn. Hai bên đông tây có 4 hồi lang, mỗi bên 5 gian nối qua các điện: Văn Minh, Võ Hiển, Tả Vu và Hữu Vu.
Toàn bộ khung gỗ gồm 80 chiếc cột bằng gỗ lim, phần lớn kết cấu đều được chạm trổ rất tinh xảo, thể hiện trình độ kỹ thuật và mỹ thuật đỉnh cao của kiến trúc truyền thống VN thế kỷ 19. Trong điện còn trưng bày nhiều báu vật của triều Nguyễn như đồ sứ Trung Hoa, các hòm tượng ấn vàng, ấn ngọc của triều đại... Đáng tiếc là hệ khung gỗ và mái của điện Cần Chánh đã bị phá hủy hoàn toàn trong kháng chiến chống Pháp (đầu năm 1947), chỉ còn phần nền móng bằng đá Thanh và gạch vồ.
Việc phục nguyên điện Cần Chánh đã được đặt ra cách đây 15 năm bằng dự án hợp tác với ĐH Waseda (Nhật Bản), xin ông cho biết kết quả của nó đến thời điểm này?
- Việc hợp tác nói trên bắt đầu từ năm 1994. Lúc đó, Trung tâm Bảo tồn di tích cố đô Huế ký kết với ĐH Waseda một chương trình hợp tác với 4 mục tiêu chính: Nghiên cứu toàn diện về di sản Huế trên nhiều khía cạnh; xây dựng cơ sở khoa học cho các dự án bảo tồn; trùng tu di tích Huế theo hướng bền vững; nâng cao năng lực quản lý và bảo tồn của đội ngũ cán bộ Trung tâm Bảo tồn di tích cố đô Huế, trong đó mục tiêu quan trọng nhất của dự án là nghiên cứu phục nguyên điện Cần Chánh.
Đến thời điểm này, hai bên đã xây dựng thành công một hệ thống cơ sở dữ liệu gồm: Mô hình điện Cần Chánh tỉ lệ 1/50 và đang thực hiện lắp ghép mô hình điện Cần Chánh tỉ lệ 1/10 để tiếp tục nghiên cứu. Trước đó, công tác thám sát khảo cổ học sân nền điện Cần Chánh, trang trí công trình, bố trí nội - ngoại thất... đã hoàn thành. Chỉ cần có kinh phí là trong 2 -3 năm tới, chúng tôi có thể dựng lên điện Cần Chánh về cơ bản.
Hiện, Trung tâm Bảo tồn di tích cố đô Huế, UBND tỉnh Thừa Thiên-Huế đang tiến hành các thủ tục để trình đề nghị Chính phủ Nhật Bản xem xét hỗ trợ nguồn ODA không hoàn lại, với tổng số 32 triệu USD, trong đó có 7 triệu USD vốn đối ứng của phía VN. Nếu không xin được ODA thì chúng tôi phải làm từng bước như lâu nay. Đây là dự án lớn và khó khăn nhất từ trước tới nay.
Nói vậy, việc phục nguyên điện Cần Chánh đến thời điểm này không gặp khó khăn gì?
- Khó khăn lớn nhất mà chúng tôi gặp phải là phần trang trí các ô hộc thơ theo lối nhất thi nhất họa, một số chi tiết cụ thể... Đây là phần không có đủ tư liệu gốc nên rất khó thiết kế được chính xác. Việc hợp tác với Nhật Bản có nhiều thuận lợi, nhưng cũng lắm gian nan do phương pháp trùng tu của Nhật, dù được đánh giá cao, nhưng mất rất nhiều thời gian nghiên cứu (như Cần Chánh là 15 năm). Rồi tư duy trong trùng tu của người Nhật là tư duy lý tính; ngược lại, tư duy của người Việt lại cảm tính, ước lệ...
Khó khăn nữa là vấn đề thủ tục, mỗi dự án phải mất đến 2-3 năm mới hoàn thành. Thường khi có quyết định phê duyệt là chúng tôi phải điều chỉnh dự án vì trượt giá. Rồi nhiều năm nay, chúng tôi chỉ làm toàn công trình nhỏ do mỗi năm, quần thể di tích Huế chỉ được đầu tư từ 50 - 60 tỉ đồng để trùng tu. Điều này dẫn đến việc làm một dự án lớn như Cần Chánh thì cũng gặp khó khăn về nhân lực...
Đèn tín hiệu giao thông để... ngắm
ND- Năm 2002, TP Lạng Sơn (Lạng Sơn) được công nhận đô thị loại ba. Để xứng tầm với một thành phố, là trung tâm kinh tế, chính trị, xã hội của tỉnh, nhiều công trình hạ tầng cơ sở nội thành được xây dựng khang trang, phấn đấu trở thành một đô thị: Xanh, sạch, đẹp, văn minh...
Một trong những việc làm đó là thành phố được đầu tư, lắp đặt bốn cụm đèn tín hiệu giao thông (trị giá hơn hai tỷ đồng) trên bốn trục đường chính, có lượng người và phương tiện tham gia giao thông cao. Việc đưa cột đèn tín hiệu vào sử dụng góp phần nâng cao ý thức của người dân khi tham gia giao thông, hạn chế tai nạn giao thông trên các ngã ba, ngã tư. Nhiều trường hợp vi phạm tín hiệu đèn đã bị lực lượng cảnh sát giao thông xử lý. Nhưng gần hai năm qua, bốn cụm đèn tín hiệu giao thông ngừng hoạt động do bị hỏng. Những cây cột đèn đứng lẫn trong lùm cây xanh, có chiếc cáu bẩn và cụm đèn có thể rơi xuống đường bất cứ lúc nào. Và hằng ngày, vào giờ cao điểm trên các tuyến đường này lại thường xuyên xảy ra tắc đường; người và phương tiện tham gia giao thông cứ mạnh ai nấy đi. Thay thế cho những cột đèn tín hiệu giao thông hỏng, Phòng Quản lý đô thị TP Lạng Sơn có sáng kiến đặt đảo giao thông tại các ngã ba, ngã tư, với lý do kinh phí rẻ hơn. Nhưng đối với các tuyến đường lớn thì đặt được đảo giao thông, còn nhiều tuyến đường trong thành phố lại nhỏ, cho nên việc đặt đảo giao thông rất bất hợp lý, làm cho giao thông càng thêm bị ách tắc. Trong khi đó, những cột đèn tín hiệu giao thông được đầu tư tiền tỷ, nay chỉ để... ngắm, không còn khả năng phân luồng và bảo đảm an toàn giao thông. Đề nghị các cơ quan hữu quan ở Lạng Sơn xem xét, xử lý. VĂN HÙNG (Lạng Sơn)
Nữ thị trưởng bắn chết con gái rồi tự sát
(NLĐO)- Nữ thị trưởng thành phố Coppell (tây bắc Dallas, Texas, Mỹ) đã bắn chết con gái tuổi teen rồi tự sát. Bà còn cẩn thận để lại lời nhắn dặn dò cảnh sát… xử lý giùm chuyện nhà cửa.
Cảnh sát phát hiện thi thể nữ thị trưởng Jayne Peters, 55 tuổi, và con gái 19 tuổi Corrine hôm 13-7 sau khi bà Peter không đến họp hội đồng thành phố.
Một ngày sau, phòng xét nghiệm y khoa Dallas chính thức đề nghị điều tra vụ án theo hướng tự sát. “Những chứng cứ pháp y cho thấy có thể thị trưởng Peters đã dùng súng ngắn bắn chết con gái rồi tự tử”, cảnh sát tuyên bố.
Nữ thị trưởng Jayne Peters, không quên đặt chìa khóa nhà vào một phong bì rồi chèn ở cửa trước. Kèm theo đó là lá thư khuyên cảnh sát đừng tìm kiếm nguyên nhân vụ việc.
Nữ thị trưởng Jayne Peters đột ngột giết con gái rồi tự sát
Phó cảnh sát trưởng thành phố Coppell Steve Thomas cho biết ngoài lá thư trên còn ba lời nhắn khác hướng dẫn cách xử lý việc nhà như chăm sóc mấy con chó, nhưng tuyệt nhiên không giải thích về cái chết của mình và cô con gái.
Cảnh sát chưa rõ động cơ vụ án là gì, chỉ biết trong lá thư để lại, bà Peters có viết: “Anh hãy biết rằng anh luôn được thương yêu dù có chuyện gì xảy ra. Em biết chúa trời luôn ở cùng anh và giúp anh hạnh phúc. Gia đình chúng ta sẽ lại đoàn tụ với Don, người chồng và người cha tuyệt vời”.
Có vẻ sự việc có liên quan đến người chồng quá cố Donald Peters qua đời vì ung thư vào năm 2008.
Bà Jayne Peters làm thị trưởng thành phố Coppell đã được một năm. Nhiệm kỳ của bà kết thúc vào năm 2012. Thị trưởng tiền nhiệm Mahalik nhận xét: “Bà ấy thực hiện rất tốt nhiệm vụ của mình, tham gia vào hầu hết các hoạt động của cộng đồng, từ cắt băng khánh thành đến trò chuyện ở các trường học, nhà thờ”.
Còn cô con gái Corinne Peters vừa tốt nghiệp trung học và đang định thi vào đại học Texas. Theo bạn bè của Corinne, thỉnh thoảng hai mẹ con cũng có tranh cãi nhưng chỉ là bất đồng thông thường trong quan hệ mẹ con.
Chất vấn xong, phải gây áp lực với bộ trưởng
- Sau chất vấn, Quốc hội phải ra được nghị quyết, ghi lại giải pháp mà bộ trưởng hứa để sau này giám sát - đại biểu Lê Thanh Vân (Hải Phòng), nguyên phó Viện trưởng Viện nghiên cứu lập pháp trao đổi trước phiên chất vấn.
Từng nghiên cứu nhiều năm về hoạt động Quốc hội và bây giờ trở thành đại biểu của nhiệm kỳ mới, theo ông, hoạt động chất vấn nên thay đổi theo hướng nào?
- Nếu có một quy trình thủ tục tốt thì hoạt động chất vấn sẽ đạt hiệu quả cao hơn. Quy trình chất vấn hiện nay về cơ bản là tốt nhưng đang bộc lộ một số hạn chế.
Việc quyết định lựa chọn bộ trưởng nào sẽ đăng đàn trả lời chất vấn đang dựa trên hai căn cứ. Thứ nhất là chọn vị nào có số lượng đại biểu chất vấn nhiều. Thứ hai là vấn đề mà dư luận bức xúc.
Tôi đề nghị nên đưa vào luật quy định về cơ sở của việc quyết định chọn vấn đề chất vấn.
Theo ông, việc lựa chọn vị trưởng ngành nào đăng đàn nên căn cứ trên cơ sở nào?
- Nên bổ sung đề xuất từ các ủy ban của Quốc hội.
Ông Lê Thanh Vân (phải): Đại biểu phải có quyền truy cập bất cứ mạng thông tin nào họ muốn.
Về thời gian chất vấn, hiện nay hạn chế hỏi không quá 3 phút, trả lời không quá 7 phút để có được nhiều lượt hỏi, đáp.
Theo tôi, có thể ấn định thời gian hỏi, đáp, nhưng không nên ấn định thời gian cho một vấn đề được nêu. Tất nhiên cũng không thể để ngỏ được. Nên chăng cần quy định là ở mỗi buổi chất vấn, phải giải quyết trọn vẹn một vấn đề cho xong, tiếp đó mới chuyển sang vấn đề khác.
Theo đó, chủ tọa sẽ hỏi là Quốc hội có tán thành với câu trả lời và giải pháp mà bộ trưởng đưa ra không. Sau đó, Quốc hội sẽ biểu quyết tán thành hay không bằng cách ra nghị quyết. Nghị quyết phải đưa ra áp lực với bộ trưởng, ghi lại giải pháp giải quyết vấn đề mà bộ trưởng đã hứa để sau đó bộ trưởng báo cáo lại.
Như vậy, nghị quyết được xem là một sự ràng buộc chính trị cho người trả lời?
- Ở đây phải bàn đến trách nhiệm chính trị của cả bộ trưởng và đại biểu.
Hiện nay, đại biểu QH đã đặt những câu hỏi đúng hướng, bám sát thực tiễn nhưng có nhiều nội dung đưa ra chưa có căn cứ, thiếu cơ sở.
Nên quy định là các đại biểu đặt câu hỏi phải có căn cứ. Có thể dẫn chứng luật hoặc là phải chịu trách nhiệm về các căn cứ đưa ra, có như thế ý kiến các đại biểu mới thực sự sắc nét.
Bộ trưởng cũng cần trả lời cụ thể, đúng vấn đề mà đại biểu hỏi chứ không chỉ nêu giải pháp có tính chiến lược. Họ có thể nói ngay các vấn đề xuất phát từ thực tiễn điều hành, với giải pháp cụ thể, chẳng hạn, với quyết tâm của mình, tôi sẽ giải quyết vấn đề sau ba tháng hoặc sáu tháng.
Vậy còn về phía đại biểu, họ nên thay đổi từ đâu để không còn tình trạng đặt câu hỏi thiếu căn cứ như ông vừa phân tích?
- Có hiện tượng chệch hướng đó là vì các đại biểu hiện hoạt động
, không có bộ máy giúp việc. Nguồn thông tin rất ít, chủ yếu qua báo chí và dân chúng. Song nhiều khi thông tin đó cũng có thể chưa chính xác.
Theo tôi, nên khắc phục bằng cách quy định mỗi đại biểu phải có thư ký và bộ máy giúp việc để rà soát thông tin. Luật tiếp cận thông tin cũng phải đi đến các quy định về cung cấp thông tin cho đại biểu.
Đại biểu phải có quyền truy cập bất cứ mạng thông tin nào họ muốn. Chỉ như vậy họ mới đại diện được cho ý chí và nguyện vọng của nhân dân, có đầy đủ thông tin để chất vấn. Thông tin như thế mới trở thành quyền lực.
Ông đánh giá thế nào về tầm quan trọng của người điều hành và kỳ vọng gì vào sự điều hành lần đầu tiên của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng?
- Lâu nay, điều hành Quốc hội đều đã điều hành nhiều diễn đàn khác nhau, do đó cách làm việc của họ rất bài bản. Tôi cũng tin Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng cũng sẽ có cách điều hành linh hoạt.
Phản ứng của chủ tọa kỳ họp có thể là cú hích tạo không khí tranh luận đúng hướng, đúng trọng tâm ở một phiên chất vấn.
Ví dụ, khi người hỏi có hỏi lệch trọng tâm thì chủ tọa có thể kịp thời nắn lại. Hoặc khi người trả lời mà né tránh, chuyển hướng khác thì vị chủ tọa cũng có thể lưu ý để họ quay trở lại đúng đường. Có như thế mới đạt yêu cầu là chất vấn phải giải quyết rốt ráo vấn đề. Cũng có đôi khi thái độ hai bên gay gắt, thì chủ tọa chính là người điều hòa mối quan hệ.
Họ phải giữ vai trò như một nhạc trưởng. Lái cho cả hai bên hỏi - đáp không đi chệch hướng mà phải đi về đúng trục đường chính, đó chính là trục lợi ích chung của dân, của nước.
Cựu Chủ tịch QH Nguyễn Văn An đã từng nhiều lần làm dịu được không khí các buổi chất vấn căng thẳng. Nhưng cũng có nhiều lần ông làm nóng không khí đang "nguội".
Bộ trưởng Tài chính và Giao thông đang nhận được rất nhiều câu hỏi. Ông kỳ vọng gì vào phiên chất vấn hai vị này khi họ mới nhậm chức được hơn ba tháng?
- Khi nhậm chức, Bộ trưởng Vương Đình Huệ và Đinh La Thăng đã phải suy nghĩ đề ra giải pháp mới cho công việc, nhưng mặt khác phải đối mặt với các tồn tại tích lũy từ trước.
Đây là hai ngành rất nóng. Nếu đòi hỏi hai vị Bộ trưởng ngay trong thời gian ngắn xử lý các vấn đề chiến lược quốc gia thì hơi nóng vội.
để họ xử lý thách thức, xem hiệu quả giải pháp của họ đến đâu.
Điều quan trọng là xem quyết tâm chính trị của họ.
Cả hai ông đã có những hành động và phát ngôn được dư luận quan tâm. Quốc hội sẽ theo dõi xem họ sẽ biến phát ngôn thành hành động cụ thể thế nào.
Nổ lớn tại làng pháo Bình Đà: một người tử vong
Vụ nổ làm ông Tính tử vong và nhà hàng xóm bị vạ lây.
Khoảng 12g30 ngày 30-9, một vụ nổ lớn đã xảy ra tại nhà ông Lưu Bá Tính (37 tuổi) tại trung tâm phố Bình Đà, xã Bình Đà, huyện Thanh Oai, Hà Nội. Vụ nổ làm ông Tính tử vong.
Các nhân chứng cho biết vào thời điểm trên, một tiếng nổ như tiếng bom phát ra tại ngôi nhà, tiếp theo đó là hàng loạt vôi vữa, gạch rơi từ tầng 5 của tòa nhà xuống đường.
Nhân chứng Nguyễn Hữu Đạt, nhà cách hiện trường vụ nổ khoảng 10m, cho biết khi xảy ra tiếng nổ, cả nôi nhà anh Đạt cũng rung chuyển.
Nhiều người ở cách đó hàng trăm mét cũng nghe thấy tiếng nổ dữ dội này.
Ngôi nhà nơi xảy ra vụ nổ có 5 tầng, nằm trên phố Bình Đà, mặt tiền quốc lộ 21B. Vụ nổ xảy ra tại tầng 5 của ngôi nhà khiến một đoạn tường dài 3m, cao hơn 1m trên sân thượng ngôi nhà văng đổ tung tóe sang nhà hàng xóm và con ngõ rộng khoảng 7m ngay cạnh nhà.
Một căn nhà phía dưới bị phá vỡ tan mái tôn prôximăng. Các tầng còn lại của ngôi nhà bị vỡ vụn toàn bộ cửa kính.
Ngay sau khi vụ nổ xảy ra, lực lượng công an đã có mặt để điều tra vụ việc.
Được biết, khi xảy ra vụ nổ, trong ngôi nhà có ông Lưu Bá Tính và ông Tính đã tử vong. Hiện cơ quan công an đang tiến hành điều tra vụ nổ trên.
Làng Bình Đà là một làng có truyền thống làm pháo lâu đời của Hà Nội nhưng từ khi có quy định cấm buôn bán, sản xuất pháo, người dân trong làng đã chuyển đổi sang những nghề khác. Tuy nhiên, vẫn còn một số gia đình sản xuất pháo lậu và đã từng bị cơ quan công an bắt giữ.
Người dân địa phương cho rằng không loại trừ khả năng vụ nổ xảy ra do thuốc pháo.
Giả danh cảnh sát giao thông để kiếm tiền “mãi lộ”
Chiều 14/6, cơ quan CSĐT Công an tỉnh Bình Dương đã ra quyết định tạm giữ hình sự hai đối tượng Thái Văn Tùng (sinh năm 1983, quê Nghệ An) và Phạm Xuân Trường (sinh năm 1984, quê Hà Tĩnh) giả danh cảnh sát giao thông để kiếm tiền "mãi lộ" của các chủ phương tiện tham gia giao thông trên địa bàn huyện Tân Uyên.
Trước đó, rạng sáng ngày 13/6, Tùng và Trường dùng chiêu mặc áo quần màu sắc giống với sắc phục lực lượng CSGT, đeo quân hàm và đội mũ có chữ công an giao thông chặn xe gần khu công nghiệp Nam Tân Uyên (Bình Dương) để vòi vĩnh tiền người đi đường. Hai đối tượng “lăm le” biên lai xử phạt trên tay nên nhiều người đi xe sợ bị phạt đã nộp tiền cho bọn chúng từ 100.000 đến 200.000 đồng/lượt.
204 thí sinh tham dự Hội thi tay nghề
(HNM) - Ngày 13-4, Sở LĐ-TB&XH Hà Nội khai mạc Hội thi tay nghề thành phố năm 2010 nhằm hướng tới Đại lễ kỷ niệm 1000 năm Thăng Long - Hà Nội. Có 27 đoàn, 204 thí sinh được tuyển lựa từ cấp cơ sở.
Các thí sinh sẽ được đua tài trong 12 nghề, đó là: công nghệ ô tô; hàn; điện dân dụng; điện tử công nghiệp; công nghệ thông tin; vẽ và thiết kế trên máy vi tính; thiết kế đồ họa; thiết kế trang web; điện lạnh; nấu ăn; dịch vụ nhà hàng và nghề may trang phục nữ.
Hội thi được tổ chức ở 4 địa điểm thi là: Trường Cao đẳng nghề Công nghiệp Hà Nội; Trường Cao đẳng Điện tử - Điện lạnh Hà Nội; Trường Trung cấp nghề May và Thời trang Hà Nội; Trường Trung cấp nghề Nấu ăn và Dịch vụ khách sạn Hà Nội.
Tọa đàm Galilee và Darwin: Bầu trời và sự sống
TTO - Chương trình tọa đàm Galilee và Darwin: Bầu trời và sự sống, sẽ diễn ra tại Trung tâm Văn hóa Pháp L’Espace Hà Nội từ 18g-20g thứ năm 25-3-2010.
Hoạt động này diễn ra nhân dịp ra mắt bộ kỷ yếu 2009: Galilee và C. Darwin (NXB Tri Thức). Chương trình do Đại sứ quán Pháp, NXB Tri Thức phối hợp tổ chức, có sự hỗ trợ của Đài Thiên văn Paris, Trung tâm Nghiên cứu vũ trụ quốc gia và Trung tâm Nghiên cứu khoa học quốc gia Pháp.
Các diễn giả tham gia như: nhà nghiên cứu triết học Bùi Văn Nam Sơn, GS. TS Nguyễn Xuân Xanh, GS.TS Cao Chi, GS.TS Chu Hảo…
CTA: Quý I/2011 lãi 92,2 triệu đồng, giảm 75,5% so với cùng kỳ năm 2010
(ATPvietnam.com) -CTCP Vinavico (mã chứng khoán: VTA) công bố kết quả hoạt động kinh doanh trong quý I/2011.
Theo đó, doanh thu thuần trong quý I/2011 của công ty đạt 8,85 tỷ đồng, tăng 34% so với cùng kỳ năm trước. Lợi nhuận gộp đạt 1,1 tỷ đồng, tăng gấp 4 lần so với cùng kỳ năm trước.
Lợi nhuận từ hoạt động tài chính trong quý I/2011 đạt 0,8 tỷ đồng, giảm so với 1,45 tỷ đồng cùng kỳ năm trước. Thêm vào đó, trong quý I/2011 phát sinh thêm chi phí bán hàng 0,3 tỷ đồng khiến lợi nhuận thuần trong quý I/2011 giảm 66,5% so với cùng kỳ năm trước, đạt 163 triệu đồng.
Lợi nhuận sau thuế trong quý I/2011 đạt 92,2 triệu đồng, giảm 75,5% so với cùng kỳ năm trước.
Theo giải trình của VTA lợi nhuận quý I/2011 giảm là do dự án đá trắng Thâm Then-Yên Bái chưa đạt sản lượng và kỳ vọng. Trong khi đó, dự án đá trắng Khau Ca-Yên Bái và dự án đá đen Pha Xúm-Thanh Hóa đang trong quá trình đầu tư nên chưa cho ra sản phẩm.
Kết thúc phiên giao dịch ngày 24/5/2011 cổ phiếu VTA giảm sàn còn 6.100 đồng/cp với 104.200 cổ phiếu được chuyển nhượng.
Nam Bộ đang vào mùa mưa, cần đề phòng dông, lốc xoáy
ND - Theo Đài Khí tượng - Thủy văn khu vực Nam Bộ, liên tiếp hai ngày qua, tại Kiên Giang, Cà Mau, TP Hồ Chí Minh đã mưa trên diện rộng. Như vậy, các tỉnh Nam Bộ đang dần vào mùa mưa. Những ngày tới, mưa xuất hiện nhiều và đều ở các nơi, cho nên nhiệt độ sẽ giảm nhanh. Tuy nhiên, đây cũng là giai đoạn cao điểm của dông, lốc xoáy, thậm chí xuất hiện mưa đá, vì nắng kéo dài 7 - 8 tháng liên tiếp. Những ngày tới, dông, lốc xoáy sẽ diễn ra trên diện rộng, gây hiện tượng gãy đổ cành cây, ngã trụ điện, sét đánh, nhà cửa hư hại...
Theo Trung tâm dự báo Khí tượng - Thủy văn Lào Cai, không khí lạnh ảnh hưởng sẽ gây mưa, mưa rào và dông ở nhiều nơi, lượng mưa phổ biến 20 - 40 mm, vùng cao mưa hơn 50 mm, các sông suối trong toàn tỉnh xuất hiện lũ Tiểu mãn. Đợt mưa này kéo dài khoảng 2 - 3 ngày. Ban chỉ huy PCLB tỉnh khuyến cáo người dân đề phòng gió giật, lốc xoáy trong cơn dông gây thiệt hại về nhà cửa, tài sản. Từ đầu tháng 5 đến nay trên địa bàn tỉnh đã xuất hiện hai đợt dông sét và lốc xoáy làm năm người chết và bị thương.
Tại bốn huyện Quản Bạ, Yên Minh, Đồng Văn, Mèo Vạc (Hà Giang), đợt nắng nóng trong những ngày qua có nền nhiệt độ cao nhất trong vòng hơn 60 năm qua. Cả vùng cao này hiện trong tình trạng thiếu nước sinh hoạt trầm trọng. Ở những xã vùng núi cao xa nguồn nước hơn 20 km, các huyện đã phải trích ngân sách để thuê xe chở nước đến trung tâm các bản cấp cho bà con. Đối với những xã cách nguồn nước dưới 20 km, bà con tự cắt cử người khỏe trong gia đình đi gùi nước về phục vụ sinh hoạt.
Tại Bình Định, do nắng nóng kéo dài, đã có 1.000 ha lúa vụ thu và hàng trăm ha hoa màu bị hạn nặng, nhiều ha bị chết. Ngành nông nghiệp tỉnh đã chỉ đạo các xã đắp đập bổi trên sông, suối để lấy nước tưới; những nơi hệ thống tưới tiêu khó khăn thì sử dụng giếng khoan để bơm nước cứu lúa. Các đơn vị quản lý và khai thác thủy lợi cung cấp nước tiết kiệm và bảo đảm chống hạn cho cây lúa và hoa màu. Ngành cũng đề nghị UBND tỉnh hỗ trợ kinh phí giúp các đơn vị và nông dân mua xăng dầu bơm nước chống hạn.
Ngày 22-5, tại các tỉnh đồng bằng sông Cửu Long và TP Hồ Chí Minh mưa lớn đã xuất hiện trên diện rộng, làm thời tiết dễ chịu sau thời gian dài nóng bức. Mưa đã giúp nhiều cánh rừng giảm nguy cơ cháy và cánh đồng hoa màu, lúa hè thu có lượng nước tưới đáng kể sau nhiều ngày khô hạn. Tuy nhiên, mưa lớn đã làm hàng nghìn ha muối ở vùng duyên hải đồng bằng sông Cửu Long mất trắng.
Chiều 22-5, một cơn mưa dông lớn, kèm theo lốc xoáy đã làm tốc mái hơn chục nhà tại khu Đồng muối 2, phường Phước Long, TP Nha Trang (Khánh Hòa). Khi cơn mưa dứt hẳn, các hộ dân và cơ quan, chính quyền địa phương đã kịp thời xem xét và khắc phục hậu quả. Nhiều hộ đã thu gom, sửa chữa lại nhà, tuy nhiên nhiều người vẫn phải sống cảnh có nhà mà như không vì toàn bộ mái đã bị lốc lật hết. Không có thiệt hại về người.
Ngày 22-5, tại đồi Núi Động - Hầm Vàng, phường Hòa Hiệp Bắc, quận Liên Chiểu (TP Đà Nẵng) đã xảy ra cháy vùng đệm của rừng đặc dụng Nam Hải Vân. Cả khu vực đồi Hầm Vàng có diện tích hơn 30 ha rừng trồng bạch đàn, keo lá tràm đã bị cháy hơn 20 ha, còn hơn 10 ha vẫn tiếp tục bốc cháy và đang được người dân cùng lực lượng chức năng tiếp tục cứu chữa. Nguyên nhân ban đầu được xác định là do một số người dân thắp hương trên mấy ngôi mộ tại khu nghĩa trang bên cạnh. Hiện đám cháy đang được các lực lượng chức năng địa phương nỗ lực khống chế, không để lan rộng xuống nhà dân vì ngay dưới chân ngọn đồi này có rất nhiều nhà dân sinh sống.
Seydou Keita: “Maradona nên đi bán... báo thì hơn”
(TTVN Online) -Tiền vệ người Mali hiện đang khoác áo Barcalona mỉa mai huyền thoại bóng đá người Argentina nên đi bán báo thay vì “cố thủ” trên chiếc ghế HLV trưởng ĐTQG.
Sau thất bại tủi hổ 1-3 trước Brazil mà báo chí gọi là một cuộc “tự sát tập thể” của những người Argentina, Maradona đã bị chỉ trích rất nhiều về năng lực của mình trên ghế HLV. Trận thua này khiến cho cơ hội dự VCK World Cup của Argentina trở nên mong manh hơn.
Mới đây nhất tiền vệ của Barca Seydou Keita đã mỉa mai người “đàn anh” của mình tại Barcelona rằng chính Maradona và khả năng huấn luyện nghèo nàn của ông ta đã làm hại Argentina, bất chấp việc trong đội hình của họ có những siêu sao như Messi – đồng đội của Keita tại Barca. “Có lẽ Maradona nên đi bán báo sẽ tốt hơn, vì ngay cả làm HLV ông ta cũng chẳng làm tốt” – Keita phát biểu trên tờ EFE.
Mặc dù chỉ trích HLV Maradona nhưng Keita vẫn khẳng định rằng anh muốn được nhìn thấy Argentina tham dự World Cup tại Nam Phi mùa hè năm sau chứ không muốn họ bị loại. Lý do duy nhất là bởi anh tin tưởng người đồng đội Messi của mình sẽ tỏa sáng tại giải đấu lớn nhất hành tinh này.
Do ĐT Mali đã sớm bị loại khỏi VCK World Cup (họ kém đội đầu bảng Ghana tới 7 điểm) nên giờ đây quan tâm hàng đầu của Keita và ĐT Mali là giải vô địch châu Phi diễn ra vào tháng 1. Mới đây Keita cũng đã xin phép Liên đoàn bóng đá Mali cho phép anh tập trung ĐT muộn để không bỏ lỡ một số trận đấu quan trọng của Barca.
Chất lượng DN tư nhân: từ góc độ quản trị điều hành
Luật DN được ban hành đã tạo nên những cú hích lớn cho sự phát triển bùng nổ của các DN khu vực kinh tế tư nhân trong thập niên vừa qua. Sự phát triển về số lượng của khu vực DN này là điều dễ nhận thấy. Tuy nhiên, quản trị điều hành cũng còn nhiều vấn đề.
Luật DN được ban hành đã tạo nên những cú hích lớn cho sự phát triển bùng nổ của các DN khu vực kinh tế tư nhân trong thập niên vừa qua. Sự phát triển về số lượng của khu vực DN này là điều dễ nhận thấy. Tuy nhiên, quản trị điều hành cũng còn nhiều vấn đề.
Phải khẳng định, Luật DN đã đánh dấu bước tiến nhảy vọt trong quá trình hoàn thiện khung quản trị Cty và là cơ sở tốt cho việc nâng cao trình độ quản trị, chất lượng điều hành của các DN tại khu vực tư nhân. Các DN lớn và chuyên nghiệp đã dần dần ứng dụng khung quản trị phù hợp với các thông lệ quản trị tốt đã được thừa nhận và nâng cao chất lượng điều hành của mình. Tuy nhiên chất lượng của công tác quản trị Cty tại các Cty tư nhân vẫn còn là một vấn đề lớn.
Mô hình quản lý, điều hành tiên tiến trên thế giới (như bộ quy tắc quản trị của OECD) có nền tảng là sự tách biệt giữa quản lý với sở hữu vốn trong các Cty cổ phần hay TNHH. Tuy nhiên, VN vừa không có truyền thống trong việc phát triển các mô hình tổ chức kinh doanh, lại xa lạ với mô hình của các Cty theo kiểu hiện đại. Nếu có, đó chính là truyền thống đóng kín trong nội bộ gia đình, dòng tộc nhằm giữ bí mật gia truyền trong kinh doanh. Quan hệ giữa các cổ đông trong nhiều Cty tư nhân hiện nay thậm chí cũng thường thu hẹp trong phạm vi quan hệ gia đình, xã hội như họ hàng, dòng tộc, bạn bè, đồng hương... Mối quan hệ giữa các cổ đông trong Cty do vậy, bị chi phối rất nhiều bởi quan hệ bên ngoài quan hệ vốn góp.
Với mô hình này, có vai trò nhất trong Cty chính là người ông, người cha, người có vai vế nhất trong dòng tộc... chứ không phải là người góp vốn nhiều nhất. Và để huy động vốn, các Cty tư nhân VN thường ít tiếp cận với nguồn vốn ngân hàng hay thông qua thị trường chứng khoán. Cách tiện lợi nhất vẫn là vay vốn thông qua anh em, bạn bè, người quen.
Đại bộ phận Cty tư nhân ở VN có quy mô nhỏ, mang tính gia đình; người chủ sở hữu thường đồng thời là người quản lý, giám đốc, quản đốc, cán bộ kỹ thuật... của Cty. Ngoài quan hệ góp vốn cùng kinh doanh, họ còn có quan hệ huyết thống, họ hàng, bạn bè hết sức thân thiết... Vì vậy, trong quản lý nội bộ và tổ chức kinh doanh rất khó phân biệt rõ ràng về mặt pháp lý quyền, quyền lợi và nghĩa vụ của người chủ, người quản lý và người lao động; "tính phi chính thức" trong quá trình ra quyết định... đang chi phối quản lý, điều hành của phần lớn các Cty cổ phần.
Công tác quản trị - điều hành DN được coi là một trong những biện pháp "đầu tư" phát triển DN một cách bền vững (ảnh minh họa)
Trong bối cảnh hệ thống pháp lý chưa ổn định, môi trường kinh doanh còn nhiều “trắc trở”, các DN VN nói chung chưa xây dựng được các kế hoạch kinh doanh lâu dài và bền vững với những mục tiêu, sứ mệnh được xác định rõ ràng. Triết lý phát triển, chiến lược, định hướng phát triển dài hạn... vẫn là những yếu tố xa vời với đại bộ phận các DN. Thay vào đó, nhiều DN lại ưa chuộng các cơ hội đầu tư ngắn hạn, nhất thời...
Như báo cáo Môi trường Kinh doanh (Doing Business) do Ngân hàng Thế giới (WB) công bố hàng năm, hệ thống pháp lý bảo vệ quyền và lợi ích của nhà đầu tư thiểu số của VN còn yếu kém. Vì vậy, các DN tư nhân, trước hết là các Cty cổ phần tư nhân, chưa có được lòng tin từ các nhà đầu tư, nhất là đầu tư nhỏ; qua đó, không thu hút và không hấp dẫn được đối với những người đầu tư dài hạn từ bên ngoài. Thị trường chứng khoán đã có vài năm phát triển mạnh nhưng rõ ràng đó chưa phải là kênh dẫn vốn từ các nhà đầu tư nhỏ vào hoạt động kinh doanh.
Trong hệ thống tiêu chuẩn tốt về quản trị, minh bạch hóa hay công khai hóa là một tiêu chuẩn đặc biệt quan trọng và hiệu quả để bảo vệ các cổ đông. Thông tin đầy đủ và kịp thời về tình hình Cty có thể giúp các nhà đầu tư đưa ra các quyết định mua và bán, qua đó giúp thị trường phản ánh giá trị của Cty trong phương thức quản lý, điều hành hiện tại. Nếu thị trường xác định phương thức quản lý, điều hành hiện tại không tốt thì giá cổ phiếu sẽ giảm, mở đường cho những thay đổi trong quản lý, điều hành. Thông tin đầy đủ và kịp thời cũng cho phép các nhà đầu tư đưa ra các đánh giá thận trọng về chất lượng quản lý để cân nhắc sử dụng ảnh hưởng từ quyền sở hữu nhằm tạo ra sự thay đổi trong cung cách quản lý.
Tuy nhiên, sự kém minh bạch, thiếu công khai về quản lý tài chính trong các Cty tư nhân ở VN hiện nay là hiện tượng khá phổ biến. Rất nhiều Cty tư nhân chưa thực hiện hoặc thực hiện chưa đầy đủ chế độ báo cáo tài chính theo quy định. Số DN báo cáo tài chính theo quy định của Luật DN chỉ chiếm một tỷ lệ rất thấp trên tổng số DN. Các báo cáo tài chính gửi đến cơ quan đăng ký kinh doanh cũng rất sơ sài, hình thức, số liệu thường thiếu chính xác và không đầy đủ. Vì vậy, ý nghĩa và tính hữu ích của chúng trong công khai hóa tài chính rất thấp. Việc lập sổ sách kế toán vẫn chủ yếu đối phó với các cơ quan thuế, chưa phải để phục vụ cho công tác quản lý tài chính DN, chưa phải để "công khai hóa" giúp những ai quan tâm đều có thể hiểu đúng và đủ về thực trạng tài chính Cty, về các điểm mạnh, yếu của Cty.
Bên cạnh đó, nhiều Cty cổ phần không có khả năng, đủ nhân lực để thực hiện việc công khai, minh bạch về tài chính, đáp ứng yêu cầu của các cổ đông, chủ nợ và các nhà đầu tư. Nhiều Cty tư nhân ở VN rất yếu kém về quản trị tài chính kế toán, trong khi đây là vấn đề quan trọng hàng đầu trong quản trị DN.
Một thực tế khá phổ biến hiện nay đã hình thành nên một quan niệm đối với các Cty tư nhân VN là càng công khai hóa, càng minh bạch hóa trong quản lý tài chính thì Cty càng chịu thiệt thòi hơn so với các Cty khác. Trong môi trường kinh doanh hiện nay, nỗ lực minh bạch hóa thông tin về DN nhiều khi không bảo vệ quyền lợi của các cổ đông mà có thể có tác dụng ngược lại khi dễ bị các Cty khác cạnh tranh không lành mạnh, giá trị Cty bị giảm sút, có thể ảnh hưởng đến quyền lợi của cổ đông. Chẳng hạn khi DN công khai đầy đủ các thông tin về kinh doanh của mình, dễ bị các đối thủ cạnh tranh khác bắt chước chiến lược kinh doanh, chiến lược sản phẩm, chiến lược thị trường..., tranh giành không lành mạnh các nguồn cung ứng nguyên liệu và khách hàng của Cty. Khi công khai hóa, các Cty còn phải bỏ thêm các chi phí về kế toán, kiểm toán...
Những vấn đề như phân định rạch ròi giữa tài sản Cty và tài sản cá nhân của người góp vốn, chủ DN, bảo vệ lợi ích cổ đông thiểu số, tôn trọng các nguyên tắc cơ bản trong quản trị DN vẫn chưa được thực hiện tốt và chưa được hỗ trợ bởi một hệ thống công bố thông tin, báo cáo minh mạch của các DN. Điều này vẫn đang diễn ra tại nhiều DN tư nhân, kể cả các DN tư nhân lớn và đã được niêm yết trên thị trường chứng khoán.
Chất lượng của khu vực kinh tế tư nhân được đánh giá qua nhiều góc độ. Tuy vậy, việc đánh giá nhìn nhận qua chất lượng của công tác quản trị điều hành trong DN, của việc tuân thủ các quy định về môi trường, tiêu chuẩn lao động, các vấn đề trách nhiệm xã hội, về các hoạt động nghiên cứu, phát triển, sáng tạo và trình độ tiếp thu, chuyển giao công nghệ mới cũng là điều kiện cần thiết. Tinh thần tích cực tham gia xây dựng chính sách, xây dựng một môi trường kinh doanh minh bạch, rõ ràng, không có tham nhũng cũng thể hiện được chất lượng của các DN thuộc khu vực kinh tế tư nhân. Về các phương diện này hẳn là còn rất nhiều hạn chế mà các DN tư nhân cần cải thiện hơn.
Thiết nghĩ, quản trị điều hành DN chính là cách “đầu tư cho tương lai” bền vững nhất. Nếu các DN VN chưa thực sự thay đổi cách tư duy của mình thì sự lớn mạnh của các DN VN vẫn chỉ dừng lại ở mức: “mèo nhỏ bắt chuột con”...
Hỏi về tác dụng của thuốc Duphaston!!
Các mẹ ơi. Mình cò vòng kinh không đều bsy cho mình uống thuoc duphaston. mình đã uống 5 ngày mà chưa thấy có, mình lo lắm. Mình rất mong co em bé. Mẹ nào có kinh nghiệm chỉ giúp mình với. Mình chân thành cảm ơn
Các mẹ ơi. Mình cò vòng kinh không đều bsy cho mình uống thuoc duphaston. mình đã uống 5 ngày mà chưa thấy có, mình lo lắm. Mình rất mong co em bé. Mẹ nào có kinh nghiệm chỉ giúp mình với.
Cá chép tăng giá, vẫn đắt hàng
Tết ông Công, ông Táo đã cận kề, nhiều loại cá chép mới, màu sắc đẹp đã được bày bán, phục vụ cho phong tục không thể thiếu vào mỗi dịp Tết đến, xuân về.
Chen vào đám đông trên đường Yên Phụ, chị Hằng tính mua con cá chép cúng ngày 23 tháng Chạp. Mọi năm, chị thường chọn một con cá chép Nhật Bản màu vàng, nhỏ để thả. Nhưng năm nay, đứng trước bể cá, chị vẫn băn khoăn: “Năm nay, nhiều loại cá chép đẹp quá. Tôi thích loại cá chép kỳ lân, nhưng đang phân vân không biết có nên mua hay không vì giá của con cá này đắt gấp đôi loại cá chép thông thường”.
Dạo quanh một vòng qua các khu bán cá cảnh, rất nhiều bể cá chép, với nhiều loại, có nguồn gốc từ các nước Trung Quốc, Nhật Bản… được bày bán.
Mỗi con chép Nhật vàng (khoảng 200g/con) giá 50 nghìn đồng, chép ngũ sắc nhỏ hơn một chút giá khoảng 20-30 nghìn đồng/con, cá vàng nhỏ giá 10-15 nghìn đồng/con, tăng từ 15 - 20% so với năm ngoái.
Bên cạnh loại chép Nhật vàng, năm nay xuất hiện thêm loại cá chép ngọc trai (cá có màu óng ánh trên đầu, rất đẹp mắt). Loại cá này giá tương đối cao, từ 95-100 nghìn đồng/đôi. Chép vàng kỳ lân cũng là giống cá mới được nhiều người chú ý vì hình thức, màu sắc đẹp mắt, giá từ 70-80 nghìn đồng/đôi.
Đôi cá chép kỳ lân có giá 70.000 đồng (Ảnh: NLĐ)
“Chen chân từ sáng tới giờ tôi mới chọn được con cá chép đẹp. Rất khỏe, và có màu vàng óng. Dù giá có tăng một chút so với năm trước, nhưng một năm cũng chỉ có một lần tiễn ông Công, ông Táo nên chẳng ai tiếc tiền làm gì”, chị Mai - một khách hàng cho hay.
Không chỉ có mặt hàng cá chép sống “hút” khách, mà nhiều gia đình còn “chuộng” mua đôi cá chép giả, làm giống y như thật trên phố hàng Mã.
Loay hoay chọn mãi một con cá chép làm bằng vải, khá to và hình thù giống với cá sống, anh Lương vô cùng thích thú bởi độ tinh xảo của những chú cá chép giả.
“Tôi thích sắm luôn đôi cá chép giả, vì trông khá đẹp mắt, trang trí luôn trong nhà. Có đôi chép này thấy có không khí của ngày 23 tháng Chạp. Tôi nghĩ chọn loại cá gì, đắt tiền hay rẻ tiền không quan trọng mà quan trọng là ở cái tâm của mình. Gia đình tôi năm nào cũng mua ba con cá vàng nhỏ. Thắp hương xong đem thả cá chép sống ra ngoài hồ còn đôi chép giả để treo trong nhà”, anh Lương cho biết.
Loại cá chép giả này được bán với giá khá cao, nhất là cận ngày ông Công, ông Táo, tuy nhiên nhiều gia đình cho biết, mua chép giả sẽ treo được lâu và có thể để từ năm này qua năm khác.
Việt Nam sẵn sàng chia sẻ kinh nghiệm và hợp tác với Mông Cổ
Việt Nam sẵn sàng chia sẻ kinh nghiệm và thúc đẩy quan hệ hợp tác nhiều mặt với Mông Cổ trên những lĩnh vực mà hai bên có tiềm năng, Tổng Bí thư Nông Đức Mạnh khẳng định.
Tổng Bí thư Nông Đức Mạnh tiếp và trao đổi ý kiến với Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Nhân dân Cách mạng Mông Cổ Ukhaa Khurelsukh - Ảnh: CPV
CôngThương - Nhận lời mời của Trung ương Đảng ta, Đoàn đại biểu Đảng Nhân dân Cách mạng Mông Cổ do đồng chí Ukhaa Khurelsukh, Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng dẫn đầu, đã thăm chính thức nước ta từ ngày 6/1.
Chiều ngày 7/1, tại Trụ sở Trung ương Đảng, Tổng Bí thư Nông Đức Mạnh đã tiếp và trao đổi ý kiến với Tổng Bí thư Ukhaa Khurelsukh.
Đồng chí Ukhaa Khurelsukh đánh giá cao và chúc mừng những thành tựu to lớn, có ý nghĩa lịch sử mà nhân dân Việt Nam anh em đã giành được trong gần 25 năm tiến hành công cuộc đổi mới; chúc nhân dân Việt Nam tiếp tục thu được những thành tựu mới, to lớn hơn nữa trong sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc.
Đồng chí Tổng Bí thư khẳng định Đảng Nhân dân Cách mạng, Nhà nước và nhân dân Mông Cổ coi Việt Nam là đối tác quan trọng và tin cậy trong khu vực Đông Nam Á; quan tâm nghiên cứu kinh nghiệm của Việt Nam.
Tổng Bí thư Nông Đức Mạnh khẳng định, trong chính sách đối ngoại độc lập, tự chủ, rộng mở, đa phương hóa, đa dạng hóa, vì hòa bình, hợp tác và phát triển của mình, Việt Nam rất coi trọng phát triển quan hệ với các nước bạn bè truyền thống, trong đó có Mông Cổ; Việt Nam sẵn sàng chia sẻ kinh nghiệm và thúc đẩy quan hệ hợp tác nhiều mặt với Mông Cổ trên những lĩnh vực mà hai bên có tiềm năng.
Trước đó, Đoàn đại biểu Đảng ta do đồng chí Trương Tấn Sang, Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư, dẫn đầu đã hội đàm với Đoàn Đại biểu Đảng Nhân dân Cách mạng Mông Cổ do đồng chí Tổng Bí thư Ukhaa Khurelsukh dẫn đầu.
Hai bên đã thông báo cho nhau về tình hình của mỗi Đảng, mỗi nước, cũng như về đường lối, chính sách đối ngoại và quan hệ quốc tế của hai Đảng; trao đổi các phương thức và biện pháp hợp tác cụ thể nhằm đưa quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai Đảng, hai nước ngày càng đi vào hiệu quả và thiết thực.
Tổng Bí thư Nông Đức Mạnh tiếp và trao đổi ý kiến với Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Nhân dân Cách mạng Mông Cổ Ukhaa Khurelsukh - Ảnh: CPV
Hàn Quốc hạ mục tiêu tăng trưởng kinh tế năm 2011
Bộ Tài chính Hàn Quốc ngày 29/6 cho biết đã hạ triển vọng tăng trưởng kinh tế năm 2011 của nước này xuống còn 4,5%, thấp hơn so với dự đoán 5% đưa ra trước đó.
Tuy nhiên, sản lượng công nghiệp Hàn Quốc đang tăng nhanh và khối lượng giao dịch thương mại năm nay của nước này có thể đạt 1.000 tỉ USD.
Ông Yoon Jong Won, Vụ trưởng chính sách kinh tế thuộc Bộ Tài chính Hàn Quốc, cho biết nguyên nhân của sự điều chỉnh này là do giá năng lượng tăng cao hơn dự kiến và những bất ổn toàn cầu đang kìm hãm sự phát triển kinh tế của "Xứ sở Kim Chi" này.
Ngoài ra, sự phục hồi kinh tế ở các nước phát triển vẫn còn chậm chạp, trong khi nhu cầu tiêu dùng nội địa thấp hơn dự đoán. Một số chuyên gia kinh tế cũng nhận định tăng trưởng kinh tế của Hàn Quốc trong năm nay chỉ có thể ở mức từ 4-4,5%.
Trong khi đó, số liệu của Hiệp hội thương mại quốc tế Hàn Quốc (KITA) cho rằng với thặng dư thương mại hàng năm đạt 30 tỉ USD, lần đầu tiên trong lịch sử nước này, khối lượng giao dịch thương mại năm 2011 có thể sẽ đạt ngưỡng 1.000 tỉ USD.
Trong năm tháng đầu năm 2011, kim ngạch xuất khẩu của Hàn Quốc đã tăng 26,7% so với cùng kỳ năm ngoái, đạt hơn 227 tỉ USD và kim ngạch nhập khẩu cũng tăng 26,4%, đạt trên 213 tỉ USD.
Cũng theo dự báo của KITA, kim ngạch xuất khẩu của Hàn Quốc riêng trong tháng 6/2011 ước đạt 50 tỉ USD và nhập khẩu đạt 47 tỉ USD. Ngoài ra, kim ngạch xuất nhập khẩu của Hàn Quốc trong 6 tháng cuối năm dự kiến tăng khoảng từ 16-22%.
Với những số liệu này, Hàn Quốc nhiều khả năng sẽ trở thành nền kinh tế thứ 9 trên thế giới có khối lượng giao dịch thương mại đạt 1.000 tỉ USD và gia nhập "Câu lạc bộ nghìn tỉ" hiện có Mỹ, Đức, Trung Quốc, Nhật Bản, Pháp, Hà Lan, Italy và Anh. Năm 2010, giao dịch thương mại của Hàn Quốc đạt 823 tỉ USD.
Theo số liệu thống kê công bố ngày 29/6, sản lượng công nghiệp của Hàn Quốc trong tháng 5/2011 tăng nhanh hơn dự kiến, làm tăng hy vọng về sự phục hồi kinh tế ở nước này.
Sản lượng công nghiệp tháng 5/2011 tăng 8,3% so với cùng kỳ năm ngoái và cao hơn mức tăng 6,9% trong tháng 4/2011 cũng như dự báo trước đó là tăng 6,7%.
21/10: VNM và VIC giao dịch cổ phiếu niêm yết bổ sung
(InfoTV) - Sở GDCK Tp.HCM vừa có thông báo về việc niêm yết và giao dịch cổ phiếu phát hành thêm của CTCP Sữa Việt Nam (mã CK: VNM).
Theo đó, ngày 21/10/2009 sẽ là ngày giao dịch chính thức đối với 175.624.990 cổ phiếu niêm yết bổ sung của VNM.
Đây là số cổ phiếu phát hành cổ phiếu thưởng cho cổ đông hiện hữu theo Thông báo số 533/TB-SGDHCM ngày 11/09/2009.
Tổng giá trị chứng khoán niêm yết bổ sung là 1.756.249.900.000 đồng. Với số lượng chứng khoán niêm yết bổ sung kể trên, tổng khối lượng chứng khoán niêm yết trên sàn HOSE của VNM sẽ là 526.525.650 cổ phiếu, đứng thứ 3 sau VCB và CTG.
Cũng trong ngày 21/10, 79.644.082 cổ phiếu niêm yết bổ sung của CTCO Vincom (mã CK: VIC) sẽ chính thức giao dịch trên sàn HOSE. Đây là số cổ phiếu phát hành thêm cho cổ đông hiện hữu theo thông báo số 382/TB-SGDHCM ngày 24/6/2009.
Thanh lý giày size 39, cao 9cm, mới 98% va 100%
Vừa rồi tớ vừa tậu 2 đôi giày nhưng cao quá không đi quen, thanh lý lại để mua giày thấp hơn; Tớ mua của mẹ mắm ( làm cha mẹ) .Giày hiệu Yessica,hàng xuất dư.Còn nguyên tang-nguyên hộp, size 37 tương đương 38, còn nguyên tớ mới thử thôi. Tớ mua 350 thanh lý 250K...
Vừa rồi tớ vừa tậu 2 đôi giày nhưng cao quá không đi quen, thanh lý lại để mua giày thấp hơn;
.Giày hiệu Yessica,hàng xuất dư.Còn nguyên tang-nguyên hộp, size 37 tương đương 38, còn nguyên tớ mới thử thôi. Tớ mua 350 thanh lý 250K
Đôi màu trắng: tớ đi dược 2 lần, mua 230K thanh lý 150K.
free ship toan quốc, Nhắn tin cho tớ 0909 955 659.
Đề xuất tiếp tục ưu đãi thuế cho nhà ở thu nhập thấp
Bộ Xây dựng vừa kiến nghị Chính phủ tiếp tục thực hiện các ưu đãi về thuế giá trị gia tăng, thuế thu nhập doanh nghiệp đối với các dự án phát triển nhà ở cho công nhân, người có thu nhập thấp.
Trước đó, Thủ tướng đã ra quyết định, chủ đầu tư các dự án nhà ở cho công nhân lao động tại các khu công nghiệp và người có thu nhập thấp tại đô thị được áp dụng thuế suất ưu đãi thuế giá trị gia tăng ở mức cao nhất, được miễn thuế thu nhập doanh nghiệp. Tuy nhiên, các ưu đãi này chỉ được áp dụng trong năm 2009.
Bộ Xây dựng cho rằng, Chính phủ cần tiếp tục thực hiện ưu đãi về thuế trên. Bởi các ưu đãi này nếu không được tiếp tục áp dụng sẽ ảnh hưởng đến việc kêu gọi các thành phần kinh tế tham gia đầu tư cũng như hiệu quả đầu tư và thời gian thu hồi vốn của các doanh nghiệp.
Bộ Xây dựng đề nghị Thủ tướng giao cho Bộ Tài chính tiếp tục nghiên cứu, đề xuất và báo cáo để Chính phủ trình Quốc hội bổ sung các ưu đãi về thuế giá trị gia tăng, thuế thu nhập doanh nghiệp đối với các dự án đầu tư xây dựng nhà ở cho công nhân khu công nghiệp và người có thu nhập thấp tại đô thị.
Hiện nay, cả nước có 24 dự án nhà ở cho công nhân lao động tại các khu công nghiệp được khởi công với tổng vốn đầu tư khoảng 2.600 tỷ đồng. Khi hoàn thành, các dự án này sẽ góp phần giải quyết chỗ ở cho khoảng 125.000 công nhân lao động tại các khu công nghiệp. Về nhà ở cho người có thu nhập thấp tại đô thị, cả nước có 37 dự án được khởi công, với tổng vốn đầu tư khoảng 3.600 tỷ đồng, góp phần giải quyết chỗ ở cho khoảng 64.000 người.
Bộ Ngoại giao tổ chức Lễ phát động quyên góp ủng hộ nhân dân Nhật Bản
Hưởng ứng lời kêu gọi của Trung ương Hội Chữ thập đỏ Việt Nam, chiều ngày 17 tháng 03 năm 2011, Bộ Ngoại giao đã tổ chức Lễ phát động quyên góp trong toàn Ngành, ủng hộ nhân dân Nhật Bản bị động đất và sóng thần.
Các đồng chí Lãnh đạo Bộ, Đảng ủy, các Đoàn thể và toàn thể cán bộ, công chức, viên chức và người lao động trong Bộ đã đóng góp trên tinh thần tự nguyện tối thiểu mỗi người một ngày lương để chia sẻ những khó khăn, mất mát với Nhân dân Nhật Bản. Tổng số tiền quyên góp được là: 200.000.000 đồng (hai trăm triệu đồng).
Thị trường sẽ tích cực hơn
Xu hướng thị trường sẽ tiếp tục tích cực trong tuần tới. Tuy nhiên nhiều khả năng sẽ có điều chỉnh ở giữa tuần do có nhà đầu tư cân nhắc chốt lãi.
Xu hướng thị trường sẽ tiếp tục tích cực trong tuần này. Tuy nhiên, nhiều khả năng thị trường sẽ có những phiên điều chỉnh ở đầu hoặc giữa tuần sau.
Ngập ngừng tăng điểm ở đầu tuần và bùng nổ vào cuối tuần là diễn biến chính của tuần giao dịch vừa qua. Tâm lý lạc quan đã dần trở lại với các nhà đầu tư khi những mã cổ phiếu chủ chốt giữ được đà tăng giá một cách ổn định. Khối nhà đầu tư nước ngoài cũng góp phần không nhỏ với những phiên mua ròng giá trị khá lớn và liên tục.
Đặc biệt, vào phiên giao dịch cuối tuần, sau khi thông tin lãi suất cơ bản được giữ nguyên công bố, thị trường đã tăng điểm mạnh mẽ cùng lực cầu rất lớn lấn át lực cung. Điều này cũng làm cho hàng loạt các mã cổ phiếu đóng cửa ở mức giá trần với lượng dư mua lớn. Thanh khoản của thị trường đã tốt hơn rất nhiều và những phiên điều chỉnh trong tuần giao dịch sắp tới có lẽ sẽ là cơ hội cho những nhà đầu tư chậm chân của đợt tăng vừa qua.
Các doanh nghiệp sắp công bố báo cáo kết quả kinh doanh và điều quan trọng của các nhà đầu tư ở thời điểm này là lựa chọn được những mã cổ phiếu của các doanh nghiệp có kết quả kinh doanh tốt và ổn định.
Theo phân tích kỹ thuật, bộ phận phân tích CTCP Chứng khoán FPT cho rằng ngưỡng kháng cự mới được tạo lập trong tuần này (28/12 - 31/12) là 510 tương ứng với Fibonacci 38,2% là ngưỡng kháng cự mạnh. Ngưỡng hỗ trợ mới 460 và 480 cũng được tạo lập.
Ngoài ra, đường giá đã vượt lên trên đường trung bình động dài hạn EMA (200) cho thấy giả định về một xu hướng tăng trưởng sơ cấp là khả quan. Đáng lưu ý là trong giai đoạn năm 2006 đồ thị của VN-Index cũng đã có diễn biến tương tự. Đã xuất hiện khá nhiều tín hiệu đảo chiều tăng trưởng, và hầu hết trong số đó đã được xác nhận, như MACD (26,12), RSI (14), Parabolic SAR …
Một số tín hiệu xung lượng và động lượng ngắn hạn đang tiến sâu vào vùng “mua quá” sau 6 phiên tăng điểm của chỉ số khiến cho khả năng điều chỉnh mạnh trong các phiên tới là hiện hữu. Đồng thời các phiên tăng điểm cuối tuần đã tạo 1 “gap” lớn – có khả năng bị lấp đầy trong ngắn hạn
Các tín hiệu cảnh báo dòng tiền đã rất khả quan, sự tăng cao của khối lượng giao dịch trong phiên cuối tuần cho thấy sự gia tăng sức mạnh của dòng tiền. Đây là điều kiện quan trọng để hình thành nên sự xác nhận xu hướng tăng trưởng.
FPTS cho rằng, sóng tăng trưởng sơ cấp đã được tiếp diễn đúng theo dự kiến, tuy nhiên sức khỏe thị trường còn yếu, tâm lý nhà đầu tư chưa thật sự ổn định và có thể không tránh khỏi những phiên điều chỉnh, đặc biệt là vào giai đoạn đầu năm mới. Bên cạnh đó, vẫn cần lưu ý rằng các tín hiệu “mua vào” vẫn đang hiện hữu, ngay cả trong các phiên điều chỉnh sắp tới. Khoảng điểm dao động tuần tới nhiều khả năng sẽ là 480 – 510.
Về nhận định thị trường, FPTS cho rằng, tâm lý nhà đầu tư đang khá hưng phấn khi thị trường liên tiếp có những phiên tăng điểm liên tục. Đã xuất hiện trở lại những cổ phiếu rất nóng khi lượng cung hàng hạn chế đột biến. Điều đó cho thấy thị trường đang trở lại giai đoạn đầu cơ cao, cơ hội sinh lời cao đang đến với những nhà đầu tư sẵn sàng chấp nhận mạo hiểm. Có ba lý do chính lý giải cho sự tăng điểm của tuần qua, đó là:
Đầu tiên quá trình giảm điểm quá mạnh trước được đánh giá là quá đà.
Thứ hai, từ thời điểm thị trường xuống dưới 450 điểm đến nay lượng tài khoản mới gia tăng mạnh. Lực cầu từ nhóm nhà đầu tư này dù không phải là yếu tố tạo cho thị trường tăng điểm nhưng nó là lực đỡ khá tốt ngăn chặn đà giảm điểm. Nhìn sâu hơn thì có thể thấy kênh đầu tư chứng khoán đang trở nên hấp dẫn hơn trong dân cư do thị trường bất động sản, vàng, USD đang đóng băng hoặc có những biến động thất thường.
Thứ ba, các thông tin vĩ mô được công bố trong tuần đã tác động khá tích cực tới thị trường. Mạnh mẽ nhất là thông tin giữ nguyên lãi cơ bản 8% vừa được công bố. Đây như là một liều thuốc tăng lực cho thị trường. Thông tin lạm phát cả năm dưới 7% cũng tác động tích cực đến thị trường trong tuần qua.
Chúng tôi đánh giá xu hướng thị trường sẽ tiếp tục tích cực trong tuần tới. Tuy nhiên nhiều khả năng thị trường sẽ có những phiên điều chỉnh ở đầu hoặc giữa tuần sau do có nhà đầu tư đang lướt sóng đã có cổ phiếu trong tài khoản nên cân nhắc chốt lãi.
Man Utd rất có thể sẽ bị bán
Đó là dự đoán từ những chuyên gia kinh tế hàng đầu về động cơ thực sự đằng sau quyết định thanh toán khoản nợ 220 triệu bảng của gia đình tỷ phú Glazer.
Thông tin về quyết định trả dứt điểm khoản nợ lãi suất cao PIK (payment in kind) được đưa ra từ những ông chủ người Mỹ của sân Old Trafford đã làm dấy lên nhiều luồng ý kiến trái chiều, đặc biệt là về động cơ thực sự cũng như nguồn gốc số tiền mà nhà Glazer có được để thanh toán nợ.
Và theo ý kiến của nhiều chuyên gia kinh tế thì đây sẽ là bước đầu tiên trong kế hoạch rao bán Man Utd của tỷ phú Glazer.
Nhà tư vấn tài chính và đầu tư Andy Green chia sẻ nhận định của mình: “Hành động thanh toán một phần nợ cũng giống như việc bạn tân trang một chút cho ngôi nhà của mình trước khi rao bán nó”.
“Nếu cứ tiếp tục kéo dài, lãi suất từ khoản nợ 220 triệu bảng sẽ chẳng mấy chốc vượt ra ngoài tầm kiểm soát. Nếu như nhà Glazer muốn tính tới chuyện bán lại Man Utd thì tất nhiên họ cần tìm cách nhanh chóng giải quyết ổn thỏa số nợ này. Đó là một hành động rất khôn ngoan”.
Emmanuel Hembert, chuyên gia phân tích kinh tế thể thao đến từ Tập đoàn tư vấn quản lý Kearney cũng có cùng nhận định trên: “Việc thanh toán được số nợ lãi suất cao sẽ khiến cho M.U trở nên hấp dẫn hơn trong mắt những nhà đầu tư muốn nhảy vào Old Trafford. Tuy nhiên, trở ngại lớn nhất của họ bây giờ là vấn đề giá cả. Nhà Glazer muốn bán Man Utd với mức trên 1 tỷ bảng, nhưng ít có nhà đầu tư nào dám chấp nhận mức giá cao đến vậy cho một CLB bóng đá”.
Còn David Bick, người đã từng làm việc tại Old Trafford với tư cách tư vấn tài chính trước khi nhà Glazer tiếp quản năm 2005 thì có cách lý giải của riêng mình: “Động thái trên giống như bước đầu tiên trong kế hoạch rao bán Man Utd của các ông chủ Mỹ. Rất có thể có một nhà đầu tư nào đó chấp nhận chi tiền cho Glazer trả nợ. Sau đó, họ sẽ dần dần tìm cách tiếp quản lại sân Old Trafford theo cách riêng của mình”.
Tuy gia đình nhà Glazer khẳng định trên BBC rằng họ không hề có kế hoạch bán Quỷ đỏ, nhưng những tuyên bố trấn an đó không thể khiến NHM M.U, những người vốn đã quá mất lòng tin vào ông chủ nguời Mỹ, cảm thấy an tâm chút nào về tương lai của CLB con cưng.
Bất ngờ thú vị với màu sắc
KTĐT - Việc sử dụng màu sắc khéo léo sẽ quyết định một phần không nhỏ đến thành công của việc trang trí nội thất, không những vậy, nếu nắm vững được những nguyên tắc cơ bản trong việc sử dụng, phối kết hợp màu sắc thì chúng còn có thể giúp bạn khắc phục được những nhược điểm của ngôi nhà.
Chẳng hạn như việc kết hợp nhiều màu sắc có tính tương phản sẽ làm cho không gian nhà bạn sống động hơn, tạo nên một không gian năng động trẻ trung hay như những gam màu nóng có thể giúp cho đồ đạc trở nên có vẻ to lớn hơn.
Tương tự thì dường như cảm giác về khoảng cách giữa bạn và các đồ vật sẽ gia tăng đáng kể nếu dùng màu lạnh và gần hơn nếu dùng màu nóng. Chính vì lí do trên mà tường được sơn màu nhạt và trần sơn trắng sẽ cho cảm giác căn nhà cao hơn, rộng rãi hơn thay vì dùng gạch đỏ hoặc gỗ nâu.
Nếu màu nền của tường nhà và đồ vật trong phòng tương phản nhau thì đường viền phân giới giữa vật và ngoại cảnh sẽ trở nên rõ nét hơn. Các tông màu mờ nhạt sẽ làm cho đường phân giới giữa vật và cảnh sắc bén hơn màu nóng. Có thể lấy một ví dụ là chiếc lọ hoa màu đỏ sẽ nổi bật hơn nếu được đặt trước một nền tường màu vàng nhạt.
Việc sử dụng màu sắc thậm chí còn có thể giúp bạn thay đổi diện tích của ngôi nhà. Chẳng hạn như căn phòng quá dài và hẹp thì bạn có thể làm cho nó “ngắn” đi đôi chút và “nới” rộng thêm ra bằng cách sơn hai bức tường phía trước và phía sau có màu đậm hơn so với tường hai bên. Nền nhà nếu được lát gạch chân tường cùng màu với nền cũng có tác dụng “đẩy” các vách tường ra xa hơn.
Đối với những căn phòng vuông vức, nếu bạn không muốn có cảm giác bị đóng kín trong một chiếc hộp hộp thì có thể sơn màu của một hay hai bức tường khác màu của hai tường kia, hoặc kết hợp đồng màu của một bức tường với màu trần hay sàn nhà.
Nếu như căn phòng nhà bạn quay về hướng Đông hoặc hướng Tây thì bạn nên sử dụng gam màu lạnh để giảm sức nóng của ánh sáng Mặt Trời, còn phòng hướng Bắc và Nam thì nên dùng gam màu nóng và ấm.
Lưu ý là những gam màu màu ấm có tác dụng kích thích chúng ta hoạt động và làm việc trong khi đó những gam màu lạnh lại khiến chúng ta trở nên thụ động và có cảm giác muốn nghỉ ngơi, thụ động.
Domenech "cứng cổ" biện minh cho kết quả tồi của Pháp
(VTC News) - Vẫn như mọi khi, HLV Raymond Domenech cho rằng đội bóng của mình đã chơi hay, và thiếu một chút may mắn để có thể giành chiến thắng. "Tôi không biết nói thế nào khi chúng tôi đã tạo ra và bỏ lỡ quá nhiều cơ hội như thế. Thực sự chúng tôi đã quá thiếu may mắn", Domenech nói.
Để Romanie cầm hòa trên sân nhà, cơ hội đến Nam Phi mùa hè năm sau đã trở nên khó khăn hơn rất nhiều cho ĐT Pháp. Họ đang kém Serbia 4 điểm trên BXH, và sẽ phải gặp chính đối thủ khó chịu này ở loạt trận kế tiếp. Trận hòa này cũng một lần nữa dấy lên hoài nghi ở ĐT Pháp, đặc biệt ở hàng tiền đạo, khi họ chỉ ghi được 3 bàn trong 4 trận gần đây.
Domenech ít khi thừa nhận sự yếu kém sau mỗi thất bại.
Tuy vậy, Domenech không đổ lỗi cho hàng công. "Tôi không bao giờ nói đến những chuyện kiểu như vậy. Đây không là lỗi lầm của riêng một ai. Chúng tôi đã chơi rất tốt. Hàng tiền đạo của chúng tôi đã gây áp lực lớn lên Romania. Trong hiệp 1 chúng tôi hoàn toàn kiểm soát trận đấu, nhưng rốt cuộc thì chúng tôi vẫn thiếu chỉ 1 chút ít may mắn".
Để Karim Benzema trên băng ghế dự bị đồng thời đưa chân sút còn ít tên tuổi Gignac xuất phát trong đội hình ra sân, Domenech đã phải chịu sự nghi ngờ của không ít CĐV. Thực tế trên sân, tiền đạo của Toulouse đã không chứng tỏ được gì nhiều. Tuy nhiên, Domenech cho biết sẽ không bổ sung thêm tiền đạo nào vào ĐT Pháp.
"Tôi có thể gọi đến 5 hay 6 tiền đạo vào đội tuyển. Nhưng chúng tôi đang có một đội hình chất lượng. Tùy theo từng đối thủ Pháp sẽ ra sân với cầu thủ nào. Nhưng tôi luôn ưu tiên Henry, Anelka, Ribery và Benzema. Họ là những cầu thủ thật sự chất lượng. Họ hoàn toàn có thể ghi bàn vào bất cứ đối thủ nào ở châu Âu".
10 mỹ nhân khoe sắc ở giải Mỹ mở rộng 2009
(TTVN Online) - Từ thứ 2 vừa rồi, những tay vợt xuất sắc nhất trong làng tennis sẽ hội tụ ở Queens, New York để tham dự giải quần vợt Mỹ mở rộng 2009. Đây cũng là dịp để các mỹ nhân trong làng quần vợt “khoe” tài năng lẫn nhan sắc của mình.
Dưới đây là 10 người đẹp được chú ý ở giải Mỹ mở rộng năm 2009.
Tay vợt người Nga 27 tuổi này hiện đang xếp thứ 4 trên bảng xếp hạng của WTA và đã 10 lần dự giải Mỹ mở rộng (thành tích tốt nhất của cô tại US Open là á quân năm 2002). Elena đã giành chiến thắng ở giải quốc tế lần đầu tiên khi chỉ mới 13 tuổi, bắt đầu chơi chuyên nghiệp từ năm 1998 và nằm trong top 100 tay vợt xuất sắc nhất thế giới vào năm 1999. Năm 2008, cô giành ngôi vô địch của giải Barclays Dubai Tennis Championships với khoản tiền thưởng lên tới 1,5 triệu đô la, vô địch nội dung đánh đơn Tier II vào năm 2006. Tại giải lần này Elena được đánh giá có thể tiến xa.
Azarenka, 20 tuổi, đến từ Belarus. Cô đứng thứ 8 của WTA và 3 lần dự giải Mỹ mở rộng. Azarenka giành ngôi quán quân giải vô địch thế giới các lứa tuổi năm 2005 và cùng với cô bạn đồng hương Max Mirny, Azarenka giành chiến thắng ở nội dung đánh đôi vào năm 2007 tại Mỹ mở rộng. Hiện cô đang sống tại Scottsdale, bang Arizona, Mỹ.
Caroline là tay vợt người Đan Mạch, năm nay cô chỉ mới 19 tuổi, nhưng đã xếp thứ 9 ở WTA và 2 lần dự Mỹ mở rộng. Mặc dù còn trẻ tuổi nhưng Caroine đã bộc lộ được tài năng của mình khi đánh bại tay vợt kì cựu Svetlana Kuznetsova với tỉ số 6-2, 6-2 tại giải quần vợt nữ quốc tế năm 2007 và giành giải thưởng tay vợt trẻ của năm vào năm 2008.
Anna đứng thứ 11 trong bảng xếp hạng WTA và 4 lần dự giải Mỹ mở rộng. Tay vợt 21 tuổi người Serbia này gia nhập làng quần vợt lúc mới 5 tuổi. Cô vô địch nội dung đánh đơn ở giải Pháp mở rộng năm 2008. Không những tài năng, người đẹp Serbia này còn nằm trong top những người đẹp thể thao quyến rũ nhất do tạp chí nổi tiếng FHM bình chọn.
Người đẹp Ba Lan 20 tuổi hiện xếp thứ 12 WTA và 3 lần dự giải Mỹ mở rộng. Agnieszka trở thành tay vợt Ba Lan đầu tiên trong lịch sử giành chiến thắng ở nội dung đơn nữ của giải Sony Ericsson WTA Tour sau khi đã đăng quang ở Nordea Nordic Light vào năm 2007. Cô cũng là tay vợt nữ Ba Lan đầu tiên chiến thắng tại trận tứ kết nội dung đánh đơn ở Grand Salm và giành giải thưởng trị giá 1 triệu đô.
Năm nay 26 tuổi, tay vợt người Slovakia, Hantuchova, hiện đang xếp thứ 24 WTA và 8 lần dự giải Mỹ mở rộng. Sau khi đoạt danh hiệu tay vợt trẻ của năm của WTA vào năm 2001, Daniela tiếp tục giành chiến thắng ở Tier 1 đầu tiên tại giải Pacific Life Open vào năm 2002.
Búp bê Nga Maria Sharapova năm nay 21 tuổi, xếp thứ 31 ở WTA và 5 lần dự giải Mỹ mở rộng. Cô là một trong những tay vợt nữ xuất sắc nhất thế giới, đã giành 3 ngôi vô địch trong 4 giải Grand Slam và thu được 12 triệu đô từ sự nghiệp cầm vợt của mình. Tai giải Mỹ mở rộng sắp diễn ra này, Masha được đánh giá khá cao và người hâm mộ đang chờ đợi sự trở lại của người đẹp này sau một thời gian vắng bóng vì chấn thương.
Năm nay 24 tuổi, người đẹp đến từ Argentina, Gisela Dulko đang xếp thứ 40 ở WTA và 6 lần dự giải Mỹ mở rộng. Gisela đã chiến thắng ở 3 giải trong tổng số 4 Grand Slam của các cây vợt trẻ gồm ở nội dung đánh đôi giải Úc mở rộng năm 2002, Wimbledon năm 2001 và Mỹ mở rộng năm 2002. Năm nay cũng là năm đánh dấu sự đột phá của Gisela khi cô đánh bại Maria Sharapova tại Wimbledon, tuy nhiên cô lại không giành được danh hiệu nào.
Xếp 50 ở WTA và 4 lần dự giải Mỹ mở rộng, tay vợt 24 tuổi người Đức, Anna-Lena Groenefeld gia nhập giải đấu chuyên nghiệp từ năm 2003 và trở thành tay vợt số 1 của nước Đức. Groenefeld trở thành người Đức đầu tiên từ năm 1957 giành ngôi quán quân tại giải Pháp mở rộng của các cây vở trẻ, và cũng là nhà vô địch nội dung đánh đơn tại giải vô địch quần vợt quốc tế được tổ chức ở Belgium và Frankfurt năm 2002. Sau quãng thời gian thi đấu khó khăn năm 2007, cô trở lại đầy ngoạn mục vào năm 2008 với một số chiến thắng tại ITF ở cả 2 nội dung đánh đơn và đánh đôi.
Kirilenko năm nay 23 tuổi, xếp thứ 59 ở WTA và 6 lần dự giải Mỹ mở rộng. VĐV người Nga này trở thành tay vợt nữ trẻ nhất giành chiến thắng ở giải Canada mở rộng và US Open Juniors vào năm 2002. Cùng với Flavia Pennetta, cô giành chiến thắng ở Estoril năm 2008 và đăng quang danh hiệu thứ 4 của cô ở giải của WTA tại Barcelona.
CH Séc và Croatia chính thức đoạt vé dự Euro 2012
Phải chơi trên sân khách, tuy nhiên CH Séc vẫn hạ Montenegro 1-0 để chính thức giành vé dự Euro 2012 với tổng tỷ số 3-0. Croatia hòa không bàn thắng Thổ Nhĩ Kỳ trên sân nhà và cũng có mặt tại Ba Lan-Ukraine với tổng tỷ số 3-0.
Sau khi lỗi hẹn đầy đáng tiếc tại Euro 2008, CH Séc đã có mặt trở lại trên đất Ba Lan - Ukraine sau hai trận đấu thành công với Montenegro. Đây được coi là sự cố gắng đáng nể của đại diện Tiệp Khắc cũ, khi họ đã chia tay nhiều ngôi sao lừng danh như Nedved, Poborsky hay Vladimir Smicer.
Thắng 2-0 trên sân nhà, nhưng CH Séc vẫn giữ được sự cẩn trọng nhất định khi hành quân đến Monetengro, đối thủ đã hai lần cầm hòa Anh ở vòng bảng. Không còn gì để mất, Montenegro đã chơi tấn công quyết liệt khiến thủ thành Petr Cech nhiều phen cản phá vất vả.
* Trong ngoặc là tổng tỷ số hai lượt trận. Đội in đậm giành vé dự Euro 2012
Nhưng với bản lĩnh của đội tuyển giàu truyền thống, CH Séc đã đứng vững, họ cũng không thua kém quá nhiều đối thủ về tỷ lệ kiểm soát bóng (47% so với 53%). Thậm chí, CH Séc còn tỏ ra sắc sảo hơn trong các pha triển khai tấn công và họ là đội ghi được bàn thắng duy nhất ở phút 81 nhờ công Jiracek.
Giành chiến thắng với tổng tỷ số 3-0, CH Séc chính thức có mặt tại Ba Lan - Ukraine một cách thuyết phục. Montenegro không giấu nổi sự cay đắng khi lỡ cơ hội lần đầu được dự ngày hội bóng đá lớn nhất châu lục. Đây cũng là kỳ vòng loại buồn của bóng đá Nam Tư cũ, khi ngoài Croatia thì các đại diện khác như Bosnia, Serbia, Montenegro đều bị loại khá đáng tiếc.
CH Séc không hề có tư tưởng phòng ngự trên sân nhà, họ vẫn sử dụng sơ đồ 4-4-2 thiên về tấn cong với cặp tiền đạo Pekhart-Rezek, Rosicky cùng Plasil đảm trách nhiệm vụ phân phối bóng ở giữa sân. Trong khi đó, Montenegro đặt nhiều kỳ vọng và hai ngôi sao Jovetic và Vucinic trên hàng công.
Rosicky và đồng đội đã có một trận đấu thành công
Những phút đầu tiên của trận đấu diễn ra khá hay, Montenegro chủ động áp đặt thế trận, nhưng họ vấp phải một bức tường phòng ngự thép của CH Séc. Các tiền đạo như Damjanovic hay Vucinic gần như không có cơ hội tiếp cận cầu môn Petr Cech còn lối chơi Montenegro tỏ ra bế tắc.
Mãi đến phút 40, Montenegro mới có được cơ hội đầu tiên. Từ đường chuyền của đồng đội, Damjanovic có bóng ở cự ly 15m khá thoải mái rồi tung cú dứt điểm nhanh, tuy nhiên Petr Cech đã xuất sắc cứu thua cho đội khách và đó là tình huống đáng kể duy nhất ở hiệp 1.
Sang hiệp 2, ưu thế tiếp tục thuộc về Montenegro với cú sút xa của Vucinic bị Cech cản phá ở phút 54. Trong khoảng thời gian tiếp theo của hiệp 2, thủ thành Petr Cech cũng có ít nhất 3 pha cứu thua ngoạn mục khiến các chân sút bên phía đội chủ nhà thực sự nản lòng.
Và cơ hội lật ngược thế cở của Montenegro chính thức bị dập tắt ở phút 81 khi sau hàng loạt những pha phối hợp ăn ý cùng đồng đội, Jiracek thực hiện pha ghi bàn đẳng cấp hạ Bozonic ấn định thắng lợi 1-0 cho CH Séc trên sân khách. Montenegro gần như buông xuôi ở những phút còn lại và chấp nhận thất bại.
: M.Bozovic; Pavicevic, Zverotic, Dzudovic, Savic; Bozovic (Djalovic, 79), Drincic, Jovetic; Vucinic, Beqiraj (Delibasic, 58), Damjanovic (Vukcevic, 76).
Cech; Gebreselassie, Kadlec, Hubnik, Sivok; Rosicky, Plasil, Pilar (Kolar, 69), Jiracek; Pekhart (Baros, 84), Rezek (Pospech, 60).
Croatia vượt qua Thổ Nhĩ Kỳ ở hai lượt trận đầy thuyết phục
Croatia cũng cực kỳ ung dung khi tiếp đoán Thổ Nhĩ Kỳ trên sân nhà, bởi họ đã có "vốn" là thắng lợi 3-0 tại Istanbul ở lượt đi. Luka Modric và đồng đội dù không bung hoàn toàn sức, nhưng họ vẫn giữ được sự chủ động tuyệt đối về lối chơi ở giữa sân.
Ngay từ phút 17, Olic đã tung cú sút uy lực đưa bóng đi xạt xà ngang cầu môn Bolat. 1 phút sau, trung vệ Schildenfed có pha lên tham gia tấn công rồi đánh đầu đưa bóng đi vọt xà ngang trong tấc. Cơ hội đáng chú ý nhất của Croatia lại đến ở hiệp 2 khi Rakitic có cơ hội đẹp trong vòng cấm, nhưng anh chưa đủ sự khôn ngoan để hạ thủ thành Bolat.
Thổ Nhĩ Kỳ của HLV Hiddink gần như đánh mất mình trước Croatia, lối chơi của họ tỏ ra cực kỳ bạc nhược và thiếu sự sắc nét. Và "đệ tứ anh hào" châu Âu ngậm ngùi chấp nhận hòa 0-0 tại Zagred và lỗi hẹn với Euro 2012.
Pletikosa; Simunic, Schildenfeld, Vida, Pranjic; Srna, Vukojevic (Eduardo, 88), Modric, Rakitic; Olic (Perisic, 62), Mandzukic (Jelavic, 77).
: Bolat; Toprak, Koybasi, Korkmaz, Erkin (Tre 36); Inan, Balci, Hamit Altintop, Selcuk Sahin; Kazim, Bulut (Halil Altintop, 71).
Bộ phim Chạng vạng được giới teen yêu thích nhất
TTO - Bộ phim về ma cà rồng Twilight (Chạng vạng) đã thắng lớn tại giải Teen Choice Awards lần 11 - giải do các độc giả tuổi teen bình chọn - vừa diễn ra sáng nay (10-8, giờ VN) tại Universal city, California. Nam diễn viên Robert Pattinson của Chạng vạng đến tham dự lễ trao giải Teen Choice Awards - Ảnh: AP
Twilight đã "càn quét" 11 trong số 12 giải được đề cử, trong đó có những giải quan trọng như: đánh bại bộ phim đình đám của Oscar 2009 Slumdog millionaire để giành chiến thắng phim chính kịch hay nhất; nam diễn viên Robert Pattinson vượt qua ngôi sao Dev Patel để giành giải nam diễn viên phim chính kịch hay nhất, trong khi đó Kristen Stewart loại Freido Pinto để giành được giải nữ diễn viên chính kịch xuất sắc nhất…
Ngoài ra bộ phim còn giành được một loạt giải như phìm tình cảm lãng mạn xuất sắc nhất, nụ hôn xuất sắc nhất, nhân vật phản diện xuất sắc nhất (Cam Giganget), nữ diễn viên mới cho Ashley Greene và nam diễn viên mới cho Taylor Lautner...
Trong khi ca sĩ kiêm diễn viên Miley Cyrus giành được sáu giải, trong đó có những giải chính như: nữ diễn viên phim hài truyền hình xuất sắc nhất với Hannah Montana, cô cũng đoạt luôn giải thưởng tương tự cho bộ phim nhạc kịch phiên bản điện ảnh Hannah Montana: movie. Ngoài ra cô còn giành được giải ca khúc hay nhất với bài hát The climb và ca khúc mùa hè hay nhất cho Before the Storm hát chung với nhóm Jonas Brothers...
Ngôi sao Zac Efron cũng giành được ba giải, trong đó có hai giải quan trọng như: nam diễn viên phim nhạc kịch xuất sắc nhất trong phim High school musical 3 và nam diễn viên hài kịch xuất sắc nhất với phim 17 again.
Zac Efron giành được ba giải tại Teen Choice Awards lần này - Ảnh: AP
Ở lĩnh vực thể thao, nam cầu thủ bóng đá David Beckham đã giành được giải nam vận động viên được yêu thích nhất, trong khi đó vận động viên thể dục dụng cụ Shawn Johnson giành giải ngôi sao nữ thể thao được yêu thich nhất.
Teen Choice Awards lần 11 đã có hơn 83 triệu lượt bình chọn trên mạng, bao gồm các lĩnh vực như truyền hình, điện ảnh, âm nhạc và thể thao.
Chặt tay con gái vì lấy trộm 16 quả trứng vịt
Hôm qua Công an tỉnh Vĩnh Long cho biết đã tạm giữ Phạm Minh Hậu (SN 1975, ngụ xã Trung Chánh, huyện Vũng Liêm) vì đã chặt đứt ngón tay con gái là Phạm Thị Diễm Kiều (14 tuổi, học sinh lớp 7/2 Trường THCS Trung Chánh).
Vào sáng 16/11/2009, cháu Kiều đã lấy trộm 16 quả trứng vịt ở nhà hàng xóm và bị phát hiện. Chiều cùng ngày khi đi làm về, ông Hậu liền gọi Kiều đến và dùng dao chặt đứt ngón tay út ở bàn tay phải của con mình.
Trước đó ngày 3/11/2009, Công an huyện Vũng Liêm, tỉnh Vĩnh Long cũng đã tạm giam Phạm Hồng Đắc về tội hành hạ dã man đối với cháu Nguyễn Thị Mỹ Huyền - học sinh lớp 5 trường Tiểu học Trung Hiếu B, huyện Vũng Liêm.
Do lấy trộm 550 nghìn đồng của bà ngoại cho bạn mua giày, Huyền đã bị cậu ruột của mình chặt đứt 3 ngón tay.
Tranh cãi về thực phẩm nhân bản
Thực phẩm nhân bản được xem là một câu trả lời cho vấn đề thiếu ăn của thế giới trong tương lai dù vẫn còn nhiều rào cản phía trước
Đối với nhiều người, trang trại Pollard Farms ở thành phố Enid thuộc bang Oklahoma (Mỹ) trông không khác gì những trang trại gia súc khác ở nước này. Tuy nhiên, ít ai biết được một số gia súc ở đó giống y hệt nhau về mặt di truyền.
Những tế bào dùng để nhân bản gia súc tại một phòng thí nghiệm của Công ty ViaGen. Ảnh: REUTERS
Trong số 400 con gia súc tại trang trại nói trên của ông Barry Pollard, có 22 con được tạo ra bằng phương pháp nhân bản. Đây là những bản sao di truyền của một số loài gia súc sinh đẻ nhiều nhất mà thế giới từng biết đến. Ông Pollard, một nhà giải phẫu thần kinh, nhận định với hãng tin Reuters rằng những công nghệ gây giống như thế đang hứa hẹn mở ra một kỷ nguyên mới trong ngành chăn nuôi. Kỹ thuật nhân bản và những công nghệ hỗ trợ khác có thể được dùng để tạo những con bò cho nhiều thịt hơn và với chất lượng tốt hơn hoặc cho nhiều sữa hơn. Chúng cũng có thể giúp tạo ra những gia súc kháng lại bệnh tật và sinh sản đều đặn hơn.
Tổ chức Lương Nông Liên Hiệp Quốc cho biết sản lượng lương thực của thế giới sẽ phải tăng gấp đôi vào giữa thế kỷ này để đáp ứng nhu cầu ngày càng cao của con người. Sự gia tăng này chủ yếu sẽ dựa vào những công nghệ cải thiện hiệu quả của việc sản xuất lương thực. Theo dự báo, sự tiến bộ của công nghệ sinh học trong nông nghiệp tiếp tục đóng vai trò hàng đầu trong cuộc chiến chống lại tình trạng đói trên thế giới. Tuy nhiên, ngành chăn nuôi được cho là sẽ đóng góp nhiều hơn vào cuộc chiến này về lâu dài, trong đó có sự hỗ trợ không nhỏ của công nghệ nhân bản.
Cơ quan Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA) vào năm 2008 đã cho phép bán thực phẩm từ động vật nhân bản và con cháu của chúng sau khi kết luận rằng không thể phân biệt được giữa những sản phẩm này và sản phẩm từ động vật thông thường. Liên hiệp châu Âu, Nhật Bản và một số nước khác cũng có quyết định tương tự sau đó. Dù vậy, những động thái này đã gây ra không ít tranh cãi về vấn đề an toàn và đạo đức của thực phẩm nhân bản, khiến nhiều công ty thực phẩm lớn cam kết không sản xuất thực phẩm từ động vật nhân bản.
Những tranh cãi nói trên, cộng với chi phí cao, khiến cho việc nhân bản gia súc vẫn chưa được phổ biến. Ông Mark Walton, Chủ tịch Công ty ViaGen cung cấp dịch vụ nhân bản động vật, cho biết chi phí nhân bản một con bò thấp nhất là 15.000 USD và một con heo nái là 4.000 USD. Ông ước tính rằng tại Mỹ, chỉ có vài ngàn con gia súc là loại nhân bản. Theo ông Walton, mức chi phí cao do công nghệ này vẫn còn khá phức tạp và chưa được hoàn thiện. Dù vậy, ông hy vọng rằng mức chi phí này có thể giảm trong những năm tới khi hiệu quả của công nghệ nhân bản được cải thiện.
Một rào cản khác có lẽ còn lớn hơn đến từ bản thân người tiêu dùng. Các cuộc khảo sát gần đây cho thấy không ít người tiêu dùng ở Mỹ cho biết sẽ không mua thịt, trứng hoặc sữa từ con cháu của động vật nhân bản, ngay cả khi FDA nói những sản phẩm này là an toàn. Ngoài những lý do về đạo đức, những người phản đối cho rằng sự đánh giá của FDA về rủi ro của thực phẩm nhân bản là chưa thấu đáo. Theo họ, cần có các cuộc nghiên cứu lâu dài hơn và kéo dài qua nhiều thế hệ về tác động của công nghệ nhân bản lên các sản phẩm thực phẩm.
Nissan Murano dCi 2011 có nhiều thay đổi về ngoại hình
Nissan mới công bố những bức ảnh chính thức về mẫu SUV Murano dCi 2011 sử dụng động cơ diesel.
Sau khi công bố giá bán mẫu SUV Murano 2011 chạy diesel vào đầu tháng 7, Nissan tiếp tục công bố những bức ảnh chính thức về mẫu xe này.
Việc thay thế động cơ xăng bằng động cơ diesel bắt buộc Nissan phải thiết kế lại phần đầu xe. Khoang máy cần có thêm khoảng không cho bình nung dầu và các ống dẫn khí làm mát. Do đó, mẫu Murano diesel có "thiết kế đi theo chức năng" một cách duyên dáng với những nét mềm mại. Lưới tản nhiệt phía trước có các cửa hút gió lớn hơn kết hợp với các đèn sương mù mới.
Những thay đổi bề ngoài thích ứng với động cơ diesel 4 xi lanh dung tích 2,5 lít. Động cơ này cung cấp công suất 190 mã lực với mô men xoắn cực đại 450 Nm và cho mức tiêu hao nhiên liệu là 8 lít /100 km. Mức khí thải CO2 của Murano diesel chỉ là 210 gr/km.
Toàn bộ sức mạnh của động cơ diesel trên được truyền tới các bánh xe thông qua hộp số tự động 6 cấp, sử dụng bộ hệ thống điều khiển sang số thích ứng ASC cho phép điều chỉnh số để cho phù hợp với các phong cách lái khác nhau, đồng thời hỗ trợ lúc xuống dốc.
Murano diesel còn được trang bị hệ thống dẫn động 4 bánh toàn thời gian ALL-MODE 4x4 và hệ thống vi sai chống trượt - phanh tích cực.
Ngoài ra, Murano Diesel được trang bị 6 túi khí, hệ thống phanh chống bó cứng ABS, hệ thống cân bằng điện tử ESP, cụm đèn pha bi-Xenon, bộ la-zăng 18 inch trọng lượng nhẹ, hệ thống điều hòa không khí tự động hai vùng, bộ ghế trước có sưởi, pedal nhôm, ghế bọc da và hệ thống định vị vệ tinh hiển thị trên màn hình 7 inch.
Nissan cho biết giá bán ra của Murano Diesel là 58.150 USD. Hãng đã bắt đầu nhận đặt hàng và tháng 9/2010 bắt đầu giao xe.
Trong khi đó, bản Murano tiêu chuẩn có giá bán trên 30.000 USD với những trang thiết bị như mâm đúc hợp kim 20-inch, đèn pha bi-xenon, dàn âm thanh Bose 11 loa, khóa thông minh, công nghệ Bluetooth, bộ nhớ vị trí ghế, gương và vô-lăng của tài xế, ghế bọc da có sưởi, tay lái trợ lực gật gù, nội thất ốp gỗ, cửa hậu điều khiển điện, hệ thống hỗ trợ quan sát sau…
Nissan kỳ vọng phiên bản sử dụng động cơ diesel sẽ chiếm 90% doanh số Murano bán ra thị trường châu Âu.
Bé gái 6 tuổi có 3 quả tim
Ở tuổi lên 6, Amy Ferguson đã sống với quả tim thứ 3 của mình.
Cô bé mất quả tim đầu tiên vì một căn bệnh hiếm gặp ở tuổi lên 2, và cơ thể em lại tiếp tục đào thải tim ghép ngay sau đó.
Chính vì điều này, Amy đã phải tiến hành ghép tim lần 2. Đã nhiều lần, cô bé chứng tỏ cho các bác sĩ thấy họ đã sai lầm thế nào khi không hy vọng rằng em có thể sống sót.
Amy bị nhiễm trùng động mạch chủ, khiến trái tim của em bị hủy hoại, phải ghép tim 2 lần. Ảnh: Barcroft Media.
Theo The Sun, Amy bị ốm năm 2006, và được cho là sẽ chết trong 24 giờ. Các bác sĩ chẩn đoán em bị nhiễm trùng động mạch chủ, và chứng bệnh này đã phá hủy trái tim của em.
Cô bé được ghép tim tại Bệnh viện Great Ormond Street ở London. Nhưng, mặc dù đã dùng thuốc chống thải ghép, cơ thể em vẫn không chấp nhận nội tạng mới, và 2 năm sau đó em lại quay trở lại đúng bệnh viện ban đầu, nơi cha mẹ em được thông báo bé sẽ phải ghép tim lại.
Lần này, ca mổ đã thành công, và tuần trước Amy đã quay trở lại trường học ở Dublin.
10 điều đàn ông cần làm khi muốn có con
Theo lý thuyết, chỉ cần một con tinh trùng thôi thì quá trình thụ thai vẫn diễn ra. Tuy nhiên, cần chú ý đến những yếu tố làm ảnh hưởng đến chất lượng của tinh trùng cũng như sẽ làm cho tinh trùng thay đổi nhiễm sắc thể.
Nếu điều này xảy ra, kết quả là sinh ra những đứa con chết lưu hoặc là một yếu tố gây nên xảy thai, thai bị dị tật, chậm phát triển, đứa bé dễ bị bệnh bạch cầu và ung thư thận.
Các nghiên cứu cho thấy, chu kỳ phát triển của tinh trùng là 3 tháng. Điều này có nghĩa là chất lượng của tinh trùng ở thời điểm hiện tại có ít nhiều do ảnh hưởng của chế độ sinh hoạt hay cách sống của người đàn ông 3 tháng về trước. Vậy nếu như vợ chồng quyết định kế hoạch sẽ có con thì đây là 10 điều người chồng cần làm.
1. Ngưng thuốc lá: Thuốc lá làm giảm lượng tinh trùng và làm hạn chế sự linh hoạt của chúng. Các nghiên cứu cho thấy 64%xảy thai là do cả 2 vợ chồng hút thuốc hoặc ông chồng nghiện thuốc nặng.
3. Giảm bớt các bài tập thể dục cường độ cao, nếu có thể. Vì các hoạt động này làm gia tăng nhiệt độ tinh trùng và làm tăng hóc môn tuyến thượng thận và giảm lượng cholesterol (một thành phần chủ yếu giúp cho việc sinh sản tinh trùng) trong cơ thể.
4. Dùng đầy đủ Vitamin C và chất kẽm, nếu lượng Vitamin C trong cơ thể quá thấp chúng sẽ làm cho tinh trùng bị dính chùm với nhau. Theo nghiên cứu 16% đàn ông vô sinh do vấn đề này.
5. Ngưng giao hợp trong thời gian từ 3-6 ngày, điều này sẽ làm cho chất lượng tinh dịch và tinh trùng tốt hơn. Tuy nhiên, thời gian này nếu để quá lâu thì tinh trùng sẽ già cỗi và hoạt động kém đi.
7. Cần hạn chế tối đa việc tiếp xúc với các chất độc môi trường như thuốc trừ sâu, thuốc diệt cỏ, các chất độc này còn bao gồm luôn cả các chất độc hóa học, các loại hóa chất và không loại trừ tia X quang.
8. Chú ý đến các loại thuốc kháng sinh và kháng viêm vì nó có ảnh hưởng đến tinh trùng.
10. Cuối cùng là đồ lót cần mặc thoáng mát, tránh tắm nước quá nóng, cũng cần hạn chế làm việc trong môi trường nóng bức
48 căn hộ cũ nát thành chung cư bạc tỷ
Sau khi mua lại 48 căn hộ chung cư cũ nát với giá 180 triệu đồng/m2, Công ty Phú Gia Hưng đã xây dựng căn hộ cao cấp Saigon Pavillon, dự kiến giá bán trung bình là 4.000 USD/m2.
Công ty Phú Hưng Gia quyết định mua lại 48 căn hộ chung cư cũ nát với giá trung bình 12 lượng vàng/m2, tương đương 180 triệu đồng/m2. Với giá mua trên đã thực sự gây sốc cho thị trường BĐS khi nhiều căn hộ được đẩy lên ở mức ngất ngưởng 12 tỷ đồng.
Sau khi mua lại những căn hộ cũ nát với mức giá trên vào cuối năm 2007, Công ty Phú Gia Hưng đã chính thức khởi công xây dựng căn hộ cao cấp Saigon Pavillon tại số 53-55 Bà Huyện Thanh Quan, quận 3, TP HCM. Diện tích tổng thể của dự án khoảng 4.000 m2, gồm 12 tầng và thiết kế thành 87 căn hộ cao cấp.
Chung cư cũ nát sẽ được thay thế bằng căn hộ cao cấp sang trọng.
Để có thể thực hiện việc thi công căn hộ cao cấp này, đơn vị chủ đầu tư phải tốn khá nhiều quỹ thời gian cho việc thiết kế kiến trúc tòa nhà. Vì tòa nhà nằm ngay trung tâm của TP, xung quanh còn những có những kiến trúc cổ bao bọc, bởi thế, yêu cầu của dự án là không được phá vỡ cảnh quan kiến trúc.
Theo chủ đầu tư, dự kiến giá bán của mỗi căn hộ trung bình 4.000 USD/m2. Tổng vốn đầu tư vào dự án này khoảng 800 tỷ VND. Ngoài ra còn có các công trình phụ kèm theo như hồ bơi, phòng tập thể dục của cư dân.
Sau khi đi vào hoạt động, chủ đầu tư còn cam kết sẽ không thu phí quản lý tòa nhà và những công trình phụ trên. Đây được xem là một trong những căn hộ có kiến trúc thông minh bậc nhất của TP HCM
Hơn 7.000 lá thư đề nghị tịch thu gấu nuôi nhốt trái phép tại Quảng Ninh
Tổ chức Động vật châu Á (AAF) cho biết hiện đã nhận được hơn 7.000 lá thư từ khắp các nước trên thế giới, đề nghị Chính phủ Việt Nam tịch thu các cá thể gấu hiện vẫn đang bị nuôi nhốt trái phép tại tỉnh Quảng Ninh.
Nuôi gấu lấy mật đã được quy định là bất hợp pháp từ năm 1992, nhưng nhiều chủ trang trại vẫn được cho phép nuôi gấu để phục vụ khách du lịch. Để cố gắng bảo vệ một số ít gấu còn lại trong tự nhiên, chính quyền địa phương đã cùng với Hội bảo vệ Động vật thế giới (WSPA) tiến hành gắn chíp điện tử cho 4.000 cá thể gấu trong các trang trại.
Vào tháng 9/2007, cơ quan chức năng đã phát hiện 80 cá thể gấu không được gắn chip theo quy định. Cho đến nay, mới chỉ có một trong số 80 cá thể đó được tịch thu và giao cho Trung tâm cứu hộ gấu Việt Nam.
Trong khi đó, từ tháng 11/2005, AAF đã ký thỏa thuận với Chính phủ Việt Nam nhằm hỗ trợ cứu hộ 200 cá thể gấu và chăm sóc chúng tại Trung tâm cứu hộ gấu Việt Nam đặt tại Vườn Quốc gia Tam Đảo. Cho đến nay, Trung tâm mới chỉ có 28 cá thể gấu được các cơ quan chức năng tịch thu trong khi hiện có khả năng nhận thêm khoảng 100 cá thể nữa.
Vào lúc 9h30’ ngày 2/10/2009, các đơn vị nghiệp vụ thuộc Công an Quảng Ninh đã bắt quả tang các đội tượng đang có hành vi hút, bán trái phép mật gấu cho khách du lịch nước ngoài tại cơ sở nuôi nhốt gấu thuộc Công ty TNHH một thành viên Thương mại và du lịch Việt Thái, xã Đại Yên, TP Hạ Long (Quảng Ninh). Các dụng cụ trích hút mật và hơn 200 lọ thủy tinh chứa mật gấu tươi đã bị tịch thu.
Theo đăng ký, cơ sở Việt Thái hiện đang nuôi nhốt 82 cá thể gấu thuộc 8 chủ hộ, trong đó có 24 cá thể gấu không gắn chíp.
Trưởng đại diện của AAF tại Việt Nam Tuấn Bendixsen cũng khẳng định AAF đã xây dựng một trung tâm cứu hộ theo tiêu chuẩn quốc tế để chăm sóc các cá thể gấu. “Vì vậy việc thu hồi 24 cá thể gấu nuôi trái phép ở trại gấu tại Đại Yên cần phải được tiến hành ngay lập tức”- Ông Tuấn Bendixsen khẳng định
GM bất ngờ sa thải Giám đốc điều hành
Trong một động thái được xem là bất ngờ, hôm 2/12, hãng xe lớn nhất nước Mỹ General Motors đã sa thải giám đốc điều hành (CEO) - ông Fritz Henderson sau 9 tháng tại nhiệm.
Trong cuộc họp báo với các phóng viên tại trụ sở của GM ở Detroit, Chủ tịch GM là ông Ed Whitacre bất ngờ công bố quyết định của Hội đồng quản trị cho ông Fritz Henderson từ chức nhưng không cho biết lí do.
Mặc dù là cổ đông lớn nhất của GM, nhưng chính quyền của Tổng thống Barack Obama khẳng định: Hoàn toàn không tham gia vào quyết định này. Tạm thời, Chủ tịch GM sẽ là người nắm giữ vị trí CEO của GM trước khi người kế nhiệm ông Henderson được xác định.
Ông Henderson được bổ nhiệm làm CEO của GM vào hồi tháng 3 năm nay sau khi người tiền nhiệm của mình bị buộc từ chức trong kế hoạch tái cấu trúc của chính phủ. Cho tới thời điểm này, GM vẫn đang phải đối mặt với những thách thức không nhỏ.
Từ khi kết thúc quá trình phá sản ngày 10/7 tới 30/9 vừa qua, hãng đã thua lỗ 1,2 tỷ USD, trong khi các đối thủ Toyota và Ford vẫn công bố lãi vào quý 3. Tuy nhiên, GM cũng tuyên bố sẽ sớm trả lại một phần số tiền đã vay từ chính phủ Mỹ.
Đánh bại West Ham, Man City chắc vé dự Champions League
(GD&TĐ) - Rạng sáng nay(2/5), trên sân nhà City of Manchester, "Man xanh" đã có chiến thắng thuyết phục 2-1 trước đội bóng đang đứng bét bảng là West Ham để qua đó củng cố chắc ngôi vị thứ tư của mình trên bảng xếp hạng.
De Jong có bàn thắng mở tỉ số từ rất sớm
Với quyết tâm kiếm 3 điểm, Man City dồn lên tấn công ngay sau tiếng còi khai cuộc. Phút 10, xuất phát từ pha phá bóng không thành công của hậu vệ West Ham, De Jong từ tuyến hai băng lên tung cú đại bác hiểm hóc làm bó tay thủ thành Green, đưa Man City vượt lên dẫn trước 1-0.
Chưa dừng lại ở đó, phút 15, xuất phát từ pha bấm bóng tinh tế của Silva, Zabaleta phá bẫy việt vị thoát xuống dứt điểm chéo góc hạ thủ thành Green. Hậu vệ Jacobsen xoài người phá bóng giải vây nhưng lại đưa bóng vào thẳng lưới nhà, nâng tỉ số lên 2-0 cho đội chủ nhà.
Không còn gì để mất, West Ham dồn đội hình lên tấn công tìm bàn gỡ và nỗ lực của họ đã được đền đáp. Phút 33, từ quả tạt bên cánh trái của đồng đội, Spector thực hiện pha đánh đầu ngược ra sau. Bóng chạm tay Lescott tạo thành đường chuyền dọn cỗ cho Ba. Không bỏ lỡ cơ hội, tiền vệ này xoài người dứt điểm chéo góc hạ thủ thành Hart, rút ngắn tỉ số xuống còn 1-2 cho West Ham.
Sang hiệp 2, Man City liên tiếp tạo ra các tình huống nguy hiểm và chỉ có may mắn mới giúp đội khách không phải vào lưới nhặt bóng thêm nữa. Phút 55, từ đường chuyền của Silva, Balotelli thoát xuống ngoặc bóng loại bỏ sự truy cản của hậu vệ West Ham rồi tung cú dứt điểm vào góc xa hạ thủ thành Green. Nhưng may mắn đã không đứng về phía đội chủ nhà khi pha dứt điểm của chân sút người Ý lại tìm đúng xà ngang khung thành.
Phút 62, Balotelli lại có một cơ hội nữa sau đường chuyền dọn cỗ của Silva. Nhưng lần này pha đệm bóng vào khung thành bỏ trống của tiền đạo này lại bị hậu vệ đội khách dùng chân chặn đứng ngay trước vạch vôi.
Không ghi thêm được bàn thắng nhưng 2-1 cũng đủ để các cầu thủ Man City ăn mừng. Với 3 điểm giành được ở trận đấu này, Man City đã củng cố vững chắc vị trí thứ 4 trên BXH với 62 điểm và hơn đội xếp phía sau Liverpool 7 điểm,. Với khoảng cách này khi mùa giải chỉ còn 3 vòng đấu nữa kết thúc, thầy trò HLV Mancini xem như đã chạm một tay vào chiếc vé dự Champions League mùa bóng tới.
Hội nghị giao ban công tác ngoại vụ: Tăng cường công tác ngoại giao kinh tế
Công dân Trung Quốc, Kim Quảng Tiến mang 110.000 USD xuất cảnh Việt Nam nhưng không khai báo hải quan tại Quảng Ninh. Kết cục, Hải quan Việt Nam đã phải trả lại số tiền này do không làm đúng thủ tục và luật quốc tế. Trong khi, lẽ ra chúng ta có thể giữ người và tịch thu số tiền đó, nếu có thêm tư vấn, phối kết hợp tốt giữa Sở Ngoại vụ, với Bộ Ngoại giao cùng các đơn vị khác.
Đó chỉ là một trong nhiều ví dụ thú vị được trao đổi trong Hội nghị giao ban công tác ngoại vụ địa phương các tỉnh, thành từ Đà Nẵng trở ra ngày 2/7/2010, tại Tam Đảo, Vĩnh Phúc, do Bộ Ngoại giao tổ chức.
Tham dự Hội nghị có gần 120 đại biểu là cán bộ ngoại vụ của 32 tỉnh, thành và đại diện của 20 đơn vị nghiệp vụ của Bộ Ngoại giao. Hội nghị đã tập trung phân tích, đánh giá toàn diện công tác ngoại vụ địa phương một năm qua kể từ Hội nghị Ngoại vụ toàn quốc lần thứ 15 (tháng 6/2009) đến nay, trên các mặt: cơ chế phối hợp công tác giữa các địa phương và Bộ Ngoại giao; việc hoàn thiện bộ máy cơ quan ngoại vụ địa phương; công tác bồi dưỡng cán bộ đối ngoại. Hội nghị cũng dành thời gian giới thiệu về Quyết định số 295 QĐ/TW của Bộ Chính trị ngày 23/3/2010 về Quy chế quản lý thống nhất các hoạt động đối ngoại và Chỉ thị số 41 CT/TW của Ban Bí thư ngày 15/4/2010 về tăng cường công tác ngoại giao kinh tế.
Đặc biệt, tại phiên thảo luận các đại biểu đã nêu lên những khó khăn vướng mắc mà các ngoại vụ địa phương gặp phải trong quá trình triển khai nhiệm vụ chuyên môn và một số kiến nghị liên quan đến việc củng cố hệ thống các cơ quan ngoại vụ trên toàn quốc, vấn đề chất lượng tuyển dụng cán bộ và đào tạo cán bộ ngoại vụ...
Các ý kiến đưa ra tại Hội nghị đại diện cho trí tuệ tập thể của lãnh đạo và cán bộ ngoại vụ của 32 tỉnh, thành phố từ Đà Nẵng trở ra, đóng góp thiết thực cho phương hướng công tác trong thời gian tới và hoàn thành tốt những nhiệm vụ đã đặt ra tại Hội nghị Ngoại vụ toàn quốc lần thứ 15.
Phát biểu kết luận Hội nghị, Thứ trưởng Ngoại giao Nguyễn Quốc Cường đánh giá cao tinh thần làm việc và những đề xuất mà Hội nghị đưa ra nhằm nâng cao vai trò của cơ quan ngoại vụ tại địa phương và thắt chặt quan hệ phối hợp, chỉ đạo công tác giữa Bộ Ngoại giao và các cơ quan ngoại vụ. Về phương hướng công tác trong thời gian tới, Thứ trưởng đề nghị các địa phương cần làm tốt ba nhiệm vụ trọng tâm: tiếp tục kiện toàn bộ máy theo tinh thần ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ sau Hội nghị Ngoại vụ 15, khẩn trương tổ chức quán triệt thực hiện Quyết định số 295 QĐ/TW của Bộ Chính trị về thống nhất quản lý các hoạt động đối ngoại và Chỉ thị số 41 CT/TW của Ban Bí thư về tăng cường công tác ngoại giao kinh tế; tăng cường cơ chế phối hợp giữa Bộ Ngoại giao và các địa phương, trong đó sự chủ động của các địa phương là rất quan trọng.
Được tổ chức đan xen với Hội nghị Ngoại vụ toàn quốc, Hội nghị giao ban công tác ngoại vụ địa phương theo khu vực là kênh phối hợp công tác hết sức hiệu quả, đồng thời là diễn đàn mở rất thiết thực để các cơ quan ngoại vụ địa phương và các đơn vị nghiệp vụ của Bộ Ngoại giao trao đổi ý kiến, tháo gỡ khó khăn trong xử lý và phối hợp công tác. Bên lề Hội nghị đã diễn ra nhiều hoạt động giao lưu, tạo cơ hội cho đại biểu các địa phương trao đổi kinh nghiệm công tác, thắt chặt quan hệ và tăng cường hiểu biết lẫn nhau.
Quân đội Hàn Quốc cảnh giác cao trước âm mưu tấn công mạng
Theo một quan chức (giấu tên) của quân đội Hàn Quốc, một thư điện tử khả nghi đang truyền đi trong hệ thống máy tính của quân đội nước này, khiến những người có trách nhiệm phải ra lệnh cấm mở thư này.
Toàn bộ đội ngũ nhân sự làm việc trong quân đội đã được lệnh hết sức thận trọng khi gặp các thư điện tử gửi từ một người có địa chỉ navyojo@hanmail.net.
Theo quan chức trên, thư điện tử này đính kèm một file, nếu người nhận mở file này, máy tính của họ có thể bị nhiễm mã độc và có khả năng đánh cắp thông tin.
Do đó, những ai nhận được thư trên đều không được phép mở và phải báo cáo ngay cho cấp trên.
Ảnh minh họa. Một số người nghi ngờ rằng, thư điện tử loại này xuất phát từ các tin tặc Bắc Triều Tiên.
Cho tới nay chưa có thông báo về trường hợp lộ thông tin nào liên quan tới thư điện tử đã nêu.
Tuy nhiên, theo vị quan chức cung cấp thông tin, trong tháng 5 và tháng 6 vừa qua họ đã phát hiện 10 vụ tấn công mỗi tháng vào hệ thống mạng có xuất xứ nước ngoài. Sang tháng 7, con số này đã tăng lên 11.
Do đó, quân đội Hàn Quốc sẽ cảnh giác trước mọi diễn biến bất thường.
Đề xuất chỉ tiêu trước 30-9
(NLĐ) - Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân vừa yêu cầu Bộ GD-ĐT, Bộ LĐ-TB - XH rà soát kỹ tình hình tuyển sinh ĐH, CĐ và học nghề các năm gần đây
Trên cơ sở đó, đánh giá mặt được, chưa được, phân tích nguyên nhân các yếu kém, đối chiếu với yêu cầu nâng cao chất lượng đào tạo cùng với việc mở rộng quy mô để từ đó đề xuất chỉ tiêu tuyển sinh năm 2010 một cách hợp lý. Trước 30-9, hai bộ trên phải báo cáo Thủ tướng Chính phủ các nội dung này.
Bản tin thị trường cà phê ngày 05/03
Giá kỳ hạn London đóng cửa giảm mạnh trong phiên giao dịch ngày thứ 5, do chịu áp ực từ một số lượng cà phê cần bán ra ở Việt Nam gây sức ép cho thị trường này.
Một nhà môi giới tại đây cho biết một khi Việt Nam bắt đầu cạnh tranh với các vụ mùa của Inđônêsia và Ivory Coast trên thị trường xuất khẩu vào tháng 4-tháng 5, thì thị trường này sẽ đấu tranh để đẩy giá lên. Kết thúc phiên giao dịch giá tháng 5 đóng cửa giảm 35 Usd đứng ở mức 1249 Usd/tấn.
Giá kỳ hạn N.Y đóng cửa giảm mạnh trong phiên giao dịch ngày 5 do sức bán của quỹ hàng liên kết với quanh cảnh biểu đồ suy yếu do đồng đô la Mỹ tăng mạnh đã khuyến đầu cơ bung bán ra trên các thị trường hàng hóa.
Kết thúc phiên giao dịch giá tháng 5 trên thị trường ICE giảm 1.90c đóng cửa ở mức 130.20 c/lb. Hợp đồng tháng 3 giảm 1.85c tức đứng ở mức 127.85 c/lb. Mặc dù các kho dự trữ cà phê thế giới rất ít, nhưng thương nhân dường như tập trung vào nguồn cung lớn của Brazil trong các tháng tới để đẩy giá xuống.
James Cordier, một nhà phân tích tại Tampa cho biết “Chúng tôi bắt đầu nhắm tới sản lượng của Brazil năm nay, và trong 30-60 ngày tiếp theo, chúng ta sẽ có được mọi thứ, và không có lý do gì để cà phê đẩy giá lên”. Cordier dự đoán sản lượng cà phê sẽ đạt từ 53-55 triệu bao. Mark Julias, một chuyên gia thị trường tại Lind-Waldock ở Chicago, thì thấy thị trường cà phê đang giao dịch gần mức 130.00 c/lb. Trong khi sản lượng Brazil không còn nghi ngờ về sự tăng lên, thì phần lớn vụ mùa có thể sẽ không đạt chất lượng tốt do mưa lớn và thiếu nắng trong suốt mùa phát triển.
Ngoài ra, nhu cầu cà phê toàn cầu vẫn tăng mạnh, có khả năng giá sẽ tăng lên. Mặc dù tổn thất, nhưng giá tháng 5 vẫn giữ gần mức sàn kỹ thuật ở mức đáy của ngày 25 tháng 2 là $1.2825, kìm hãm được phần nào đà trượt giá từ những mức thấp 6 tháng qua.
Hợp đồng này đang giao dịch dưới mức bình quân di động chính của nó, mà mức này sẽ hoạt động như mức trần nếu giá cố gắng tăng lên. Thị trường cà phê chưa rơi vào vùng kỹ thuật bán quá mức, cùng với chỉ số tăng tương quan là 37%. Thị trường này đã xem như bán quá mức khi RSI giảm xuống 30% hăọc thấp hơn. Sức mau rang xay nhẹ hôm qua đã hộ trợ giữ giá trên mức đáy của phiên.
Các kho dự trữ ICE tiếp tục giảm, giảm 6219 bao xuống còn 2747 triệu bao. Lượng hợp đồng mở ICE tăng 637 lô lên 121,813 lô, chỉ còn 135 lô của tháng 3 chưa thực hiện. Tổng khối lượng giao dịch ướ đạt 15.051 lô, cùng với 2823 lô hợp đồng chọn mua và 4989 lô hợp đồng chọn bán.
Maradona tìm “cứu cánh” cho mục tiêu đoạt vé đến Nam Phi
(Dân trí) - Nhằm lựa chọn được những gương mặt xuất sắc cho công cuộc giành vé dự World Cup 2010, HLV Maradona đã lên danh sách 19 cầu thủ tương đối lạ lẫm chuẩn bị cho trận giao hữu với Ghana vào thứ Tư tuần tới.
Trong số những cầu thủ được “Cậu bé vàng” trao cơ hội lần này, đáng chú ý nhất là hai cầu thủ lừng danh một thời đang cho ở giải nội địa là Ariel Ortega và Martin Palermo. Danh sách 19 người triệu tập lần này đều thi đấu ở Nam Mỹ do các C LB châu Âu không nhả cầu thủ bởi thời điểm đó trùng với Champions League.
Dù thất bại liên tiếp thời gian gần đây nhất Maradona vẫn muốn tiếp tục đặt niềm tin vào “hàng nội” bởi theo ông, những tuyển thủ này khao khát cống hiến hơn những “lính lê dương”.
ĐT Argentina chỉ còn hai trận cuối cùng với Peru và Uruguay để quyết định vận mệnh của mình. Bởi vậy, Maradona muốn có thêm nhiều sự chọn lựa phong phú nhằm tìm kiếm những gương mặt đáng tin cậy nhằm hoàn thành mục tiêu giành tấm vé đến Nam Phi mùa hè sang năm.
Phát biểu trước báo chí, Mardona cho biết: “Tôi nghĩ sẽ không ai phàn nàn trong mỗi sự lựa chọn đội hình của tôi. Tôi vẫn là người quyết định cuối cùng về vấn đề này và sẽ không ý kiến nào chi phối được. Tôi đã hứng chịu rất nhiều sự chỉ trích xung quanh thành tích kém cỏi của ĐTQG.
Tôi đã từng cảm thấy khó chịu về điều này khi mới 15 tuổi và hiện nay khi đã 48, tôi càng không chấp nhận khi những chỉ trích trên vẫn tái diễn”.
Cầu thủ vĩ đại nhất trong lịch sử bóng đá Argentina cũng khẳng định trận giao hữu với Ghana sẽ giúp “Albiceleste” có được đợt tập duyệt hiệu quả trước thềm hai cuộc chiến sống còn vào tháng 10 tới. Ngoài ra, Maradona cũng hé lộ Lionel Messi, Diego Milito cùng Gonzalo Higuain sẽ là ba tiền đạo chủ lực trong sơ đồ của ông trong ở các trận đấu sắp tới.
Thủ môn: Diego Pozo (Colon de Santa Fe), Cristian Campestrini (Arsenal).
Hậu vệ: Matias Caruzzo (Argentinos), Ignacio Canuto (Argentinos), Rolando Schiavi (Newell's), Juan Manuel Insaurralde (Newell's), Cristian Villagra (River Plate), Clemente Rodriguez (Estudiantes), Fabian Monzon (Boca Juniors).
Tiền vệ: Rodrigo Brana (Estudiantes), Enzo Perez (Estudiantes), Leonel Vangioni (Newell's), Federico Insua (Boca Juniors), Jesus Mendez (Rosario Central), Mario Bolatti (Huracan).
Tiền đạo: Gabriel Hauche (Argentinos), Martin Palermo (Boca Juniors), Ariel Ortega (River Plate), Esteban Fuertes (Colon de Santa Fe), Luis Rodriguez (Atletico Tucuman).
Kỳ 1: Nhà tù được canh phòng cẩn mật nhất
Huyền thoại Colditz là một câu chuyện kể đầy cảm động về cuộc sống bên trong một nhà tù nổi tiếng của phát xít Đức. Câu chuyện về Colditz đã kích thích trí tưởng tượng của nhiều độc giả trong suốt nhiều thập kỷ. Toàn bộ câu chuyện toát lên lòng dũng cảm, danh dự, tình yêu và khát vọng tự do của những người lính quân Đồng minh. Nhà tù này từng được coi là pháo đài “nội bất xuất”, thậm chí đến một con kiến cũng không thể chui lọt; nhưng các tù binh chiến tranh đã chứng minh điều ngược lại, cho dù phần lớn trong số họ đều bị bắt trở lại nhà tù.
Tọa lạc trên đỉnh vách đá phía trên một thị trấn nhỏ ở phía đông nước Đức, lâu đài Colditz được coi là một trong những biểu tượng hùng vĩ nhất của thời kỳ Chiến tranh thế giới lần thứ 2. Với những bức tường cao chót vót, những vách đá dựng đứng và một chế độ canh phòng nghiêm ngặt, Colditz được đánh giá là nhà tù cẩn mật nhất trên thế giới. Nó phải là một nhà tù như thế bởi ở đây phát xít Đức đã giam cầm những người lính, sỹ quan quân Đồng minh sừng sỏ nhất - những người đến từ các trại giam ở khắp châu Âu, trong đó có những người có thành tích trốn tù tới vài lần.
Lâu đài này vốn trước đây là nơi dừng chân trong các chuyến đi săn của các vị vua nước Đức. Trong suốt quá trình lịch sử của mình, lâu đài đã từng là tâm điểm của các cuộc chiến tranh và các lần vây hãm, cho nên nó đã được xây dựng lại nhiều lần. Colditz bị phá hủy hoàn toàn vào thế kỷ 15 trong các cuộc chiến tranh Hussite nhưng ngay sau đó đã được xây dựng lại và được dùng làm món quà để tặng cho một công chúa Đan Mạch vào năm 1583. Người ta đã sử dụng lâu đài này là nơi giam giữ tù nhân từ năm 1800 nhưng đến năm 1828, lâu đài lại trở thành một bệnh viện tâm thần. Bệnh viện này tồn tại trên 100 năm cho đến tận lúc Colditz được chuyển thành nơi giam giữ tù binh chiến tranh của phát xít Đức trong suốt thời kỳ Chiến tranh thế giới lần thứ 2.
Nhà tù này ban đầu được sử dụng làm nơi trung chuyển những người Ba Lan sau khi đất nước họ bị rơi vào tay phát xít Đức. Nhóm này sau đó đã bị “đánh bật” ra khỏi nơi đây vào mùa hè năm 1940 để nhường chỗ làm nơi giam giữ 140 tù nhân Ba Lan. Tháng 11/1940, một số sĩ quan thuộc lực lượng không quân hoàng gia Anh được chuyển đến giam ở đây, tiếp theo là 6 sĩ quan lục quân Anh, và sau này là một vài quân nhân Pháp. Vì thế, lâu đài trở thành một trại giam quốc tế. Thêm các tù nhân Anh, Pháp, Bỉ và Hà Lan khác cũng bị đưa đến giam giữ ở đây, cho đến tận khi Colditz được giải phóng vào ngày 16/4/1945.
Hermann Goering, nhân vật số 2 của Đức Quốc xã từng đến thăm nhà tù Colditz.
Thời gian đầu của cuộc chiến tranh, Hermann Goering, người được coi là nhân vật số 2 của Đức Quốc xã, chỉ sau Adolf Hitler, đã từng đến thăm nhà tù này và tuyên bố đây là nơi mà “một con kiến cũng không thể chui lọt”. Tuy nhiên, điều này trở thành “lố bịch” khi trong suốt 5 năm rưỡi sau đó, các tù nhân của nhà tù này đã tiến hành tổng cộng trên 300 lần vượt ngục với số người thoát ngục là 120, nhưng phần lớn những tù nhân này sau đó lại bị bắt trở lại. Tính tới thời điểm nhà tù Colditz được lính Mỹ tiếp quản vào tháng 4/1945, có 30 tù nhân trốn thoát và trở về quê hương an toàn - một con số nhiều hơn bất cứ trại giam tù nhân chiến tranh nào khác trong thời kỳ Chiến tranh thế giới lần thứ 2.
Các tù nhân Anh đầu tiên đến Colditz vào ngày 6/11/1940. Đại úy Kenneth Lockwood nhớ lại cảm giác khi mới đặt chân đến trại giam: “Lúc nào chúng tôi cũng tự hỏi làm cách nào mà mình có thể thoát được ra khỏi nơi này”. Các sĩ quan nhận được chỉ thị từ các chính phủ của họ là phải tìm cách trốn tù ở bất cứ nơi đâu có thể - do đó đặt ra cho phát xít Đức một bài toán cần phải giải quyết: Nếu ghép hàng trăm người trốn trại ở trong một nhà tù thì sẽ tạo thành một hội trốn tù. Trong số đó tập trung cả những thợ khóa, những người biết nói nhiều thứ tiếng, những người chuyên làm giả giấy tờ, những thợ may, kỹ sư và cả những người hoạt động trong lĩnh vực tình báo. Mọi người đều có cơ hội đóng góp khả năng của mình. Khả năng tài tình của những người tù đã khiến viên đại úy Reinhold Eggers, từng nhiều năm làm việc tại nhà tù Colditz, phải sửng sốt và sau này hắn viết lại rằng: “Chúng tôi canh giữ họ bằng súng tiểu liên và súng máy. Chúng tôi điểm danh họ cả ngày lẫn đêm. Tuy nhiên, họ vẫn vượt ngục được”.
Phẫu thuật thẩm mỹ: Đừng để phải ngậm ngùi “giá như…”
KTĐT - Tạo hóa sinh ra mỗi người mỗi vẻ. Nhưng nhiều người đã không bằng lòng với những gì thượng đế ban tặng, họ tìm đến các bác sĩ để được can thiệp bằng dao kéo. Nhiều trường hợp rơi vào hoàn cảnh tiền mất, sắc đẹp mất, và quá muộn để nói đến hai từ "giá như…"
BV Việt Nam - Cu Ba, Hà Nội, trung bình mỗi năm tiếp nhận khoảng 400 người có nhu cầu sửa chữa những khiếm khuyết trên cơ thể. Đây là phẫu thuật không có chống chỉ định tuyệt đối mà phụ thuộc nhiều vào nhu cầu bệnh nhân. Nghĩa là những bệnh nhân bị bệnh toàn thân như huyết áp, tim mạch, tiểu đường đều có thể thực hiện phẫu thuật thẩm mỹ (PTTM) khi có nhu cầu với điều kiện điều trị các bệnh nói trên ổn định. Trước khi PTTM, bệnh nhân sẽ được tư vấn, xét nghiệm. BS là người quyết định xem bệnh nhân đó có nên PTTM mỹ hay không, làm vào thời điểm nào sẽ an toàn, hiệu quả nhất.
Trong số các bệnh nhân PTTM tại BV Việt Nam - Cu Ba, có tới 60% là tạo hình mí mắt. Những đối tượng thực hiện can thiệp rất đa dạng, từ thanh niên đến người cao tuổi. Ngoài việc phẫu thuật tạo hình mí mắt, mỗi năm, BV phẫu thuật nâng ngực cho 40-50 bệnh nhân. Bệnh nhân thực hiện loại hình phẫu thuật này ngày càng trẻ hóa. Trước kia chủ yếu là nữ giới độ tuổi trung niên do sau nhiêu lần sinh đẻ cộng với tuổi tác khiến cho bộ ngực không còn săn, nảy nở nên họ tìm đến PTTM để chỉnh sửa lại. Tuy nhiên, gần đây, giới trẻ tìm đến loại hình này ngày càng nhiều, thậm chí nhiều bạn chưa lập gia đình cũng có nhu cầu "nâng cấp" bộ ngực. Bên cạnh đó, PT tạo hình thành bụng, căng da mặt, nâng mũi cũng được nhiều người ưa chuộng.
Tại các BV khác cũng như các cơ sở tư nhân, lượng người tìm đến PTTM cũng ngày càng nhiều. Tuy nhiên, không phải trường hợp nào cũng hài lòng sau khi được can thiệp ngoại khoa.
Không thể phủ nhận sự ra đời của giải phẫu thẩm mỹ giúp con người cải thiện những khiếm khuyết về mặt ngoại hình. Thế nhưng, hiện nay, ngày càng có nhiều người lạm dụng công nghệ "dao kéo" như một biện pháp nhanh chóng, hiệu quả để có thể nổi bật giữa đám đông và được ngưỡng mộ về nhan sắc.
Phẫu thuật nâng ngực, một trong những phẫu thuật thời thượng và được quan tâm nhiều nhất bây giờ. Nhưng đôi khi chỉ vì muốn làm đẹp mà không ít người rước thêm phiền toái. Đó là trường hợp của chị N.T.H, (26 tuổi ở Hà Nội), nhập viện Sain Paul trong tình trạng tím vùng ngực, mông. Hai bên ngực và mông có nhiều khối tròn, cứng, không có lỗ rò. Các hiện tượng trên xuất hiện sau khi chị H. tiêm silicon của một cơ sở tư nhân. PGS.TS Trần Thiết Sơn, Trưởng khoa Phẫu thuật Tạo hình (Bệnh viện Sain Paul) cho biết, nếu không xử lý sớm thì tuyến vú sẽ bị xơ hóa, viêm nhiễm. Bệnh nhân này sẽ được rút silicon ra nhiều lần. Sau 4 - 5 lần rút, vẫn còn 5% lượng silicon trong cơ thể. Số không thể rút ra được ấy có thể ra theo tuyến sữa nếu bệnh nhân cho con bú.
Khoa Phẫu thuật Tạo hình của BV cũng từng tiếp nhận nhiều bệnh nhân làm đẹp các vùng trên cơ thể như mông, cằm, má, mắt, ngực bằng bơm silicon lỏng bị biến chứng. Các ca làm đẹp này chủ yếu thực hiện tại các trung tâm làm đẹp các tỉnh thành như Quảng Ninh, Nam Định, với chi phí 30 - 40 triệu đồng/ca, nguyên liệu silicon lỏng chủ yếu có xuất xứ Trung Quốc. Báo chí Trung Quốc năm 2010 từng liên tục phản ánh vụ kiện của 200 cô gái bơm ngực bằng silicon lỏng của một công ty tại nước này.
Theo PGS.TS Trần Thiết Sơn thì bất kỳ can thiệp ngoại khoa nào cũng có thể bị biến chứng và để lại hậu quả khó lường. Vì vậy trước khi quyết định tiến hành PTTM, bệnh nhân cần được các BS tư vấn, kiểm tra sức khỏe và khuyến cáo cụ thể. Với mỗi loại PTTM khác nhau sẽ có biến chứng (nặng hoặc nhẹ) nên bệnh nhân cũng sẽ được thông báo những rủi ro có thể gặp phải… Ví như phẫu thuật tạo hình thành bụng, chỉ nên thực hiện đối với những người không còn nhu cầu sinh đẻ. Bởi nếu phẫu thuật tạo hình thành bụng xong mà vẫn chửa đẻ thì sẽ làm mất đi giá trị của việc phẫu thuật. Hay phẫu thuật nâng ngực, biến chứng thường gặp là co bao xơ. Rất nhiều người khi nghe khuyến cáo về rủi ro có thể gặp trong khi tiến hành PTTM rất sợ. Những người khác thì không đủ kiên nhẫn để làm theo yêu cầu của BS trước và sau khi phẫu thuật. Nhưng do nhu cầu làm đẹp nên họ tìm đến các trung tâm không đúng chuyên khoa, vừa mất ít thời gian, thủ tục cũng như khuyến cáo khắt khe của bác sĩ, hơn nữa giá thành lại khá rẻChẳng hạn, tại BV Việt - Pháp, khách hàng mất 20 USD cho một lần khám. Tạo hình mũi 750 cho đến 2.000 USD. Nâng ngực gần 3.000 USD. Giá này chưa bao gồm những công đoạn "lẻ tẻ" như xét nghiệm, lưu viện… Còn tại BV Việt Nam - Cu Ba, giá một lần nâng ngực là 2.500 USD, 15 - 20 triệu đồng cho dịch vụ tạo hình thành bụng, nâng sống mũi 5 triệu đồng. Thế nên chỉ có những người rủng rỉnh túi tiền mới đặt chân đến BV, còn lại họ dễ dàng trở thành "con mồi" của các thẩm mỹ viện "chui". Đến khi hậu quả xảy ra thì đã quá muộn để nói lên hai từ "giá như…".
Nước Pháp biến động sau vụ 'ông trùm' IMF
TP - Trong đời sống chính trị của nước Pháp, giờ đây, có một mốc tính thời gian mới: trước và sau vụ bê bối tình dục ở New York của Strauss-Kahn -cựu Tổng Giám đốc Quỹ Tiền tệ quốc tế (IMF) và ứng viên sáng giá của đảng Xã hội Pháp trong cuộc bầu cử Tổng thống diễn ra vào tháng 4 - 2012.
> Cựu Tổng giám đốc IMF gửi nụ hôn gió về phía vợ
> Cựu Tổng Giám đốc Quỹ Tiền tệ Quốc tế được tại ngoại
Giờ đây, cả nước Pháp cũng như các chính khách và chính đảng ở Pháp bắt đầu nhận thức được toàn bộ quy mô nghiêm trọng của biến cố nói trên cũng như những hậu quả của nó, bị sốc nhất là đảng Xã hội.
Trước ngày định mệnh 14-5, ngày Strauss-Kahn bị cảnh sát Mỹ bắt giữ, đảng Xã hội trông chờ rất nhiều vào nhà chính khách 62 tuổi này, hy vọng ông sẽ là vị cứu tinh của đảng, sẽ đánh bật đương kim Tổng thống Sarkozy khỏi Điện Elyseé và sẽ trở thành Tổng thống mới của nước Pháp vào sang năm.
Nếu được như vậy thì đây sẽ là một bước ngoặt trong lịch sử của đảng bởi lẽ Strauss-Kahn sẽ là đảng viên Xã hội thứ 2 được bầu làm Tổng thống. Tổng thống đầu tiên thuộc đảng Xã hội là Francois Mitterand đã mãn nhiệm cách đây 17 năm.
Niềm hy vọng lớn mà đảng Xã hội đặt vào Strauss-Kahn là hoàn toàn có cơ sở. Theo kết quả cuộc thăm dò dư luận được tổ chức chỉ một tuần trước biến cố ở New York, ông Strauss-Kahn được 30% cử tri Pháp tín nhiệm, vượt xa đương kim Tổng thống Sarkozy (20%). Nhưng giờ đây, niềm hy vọng đó bị sụp đổ, đảng Xã hội phải chuyển sang phương án B, tức là tìm kiếm một ứng cử viên Tổng thống mới.
Các nhân viên trong bộ máy của tổng thống Pháp Sarkozy dường như nhận được chỉ thị mật là không thể hiện bất kỳ một tình cảm vui mừng nào trước việc Strauss-Kahn bị bắt và phải kiên trì nguyên tắc “vô tội trước khi bị pháp luật kết án”.
Gần như chắc chắn nhân vật thay thế Strauss-Kahn sẽ là Francois Holland, người đã lãnh đạo đảng Xã hội từ năm 1997 đến năm 2008 và là chồng cựu nữ ứng cử viên Tổng thống Segolene Royal, đối thủ chính của ông Sarkozy trong cuộc bầu cử năm 2007.
Nhưng uy tín của ông Francois Holland không thể bằng Strauss-Kahn qua cuộc thăm dò dư luận mới đây nhất do Viện Xã hội học CSA tổ chức ngày 16 - 5 (hai ngày sau khi Strauss-Kahn bị bắt và do đó bị CSA loại khỏi danh sách những ứng cử viên Tổng thống tiềm năng ).
Kết quả cuộc thăm dò cho thấy tuy chỉ số tín nhiệm của ông Francois Holland vẫn cao nhất trong số các ứng cử viên Tổng thống tiềm năng nhưng chỉ là 23%, nhỉnh hơn chút ít so với ông Sarkozy (22%).
Về phần mình, đảng cầm quyền Liên minh vì Phong trào nhân dân UMP của ông Sarkozy và Chính phủ Pháp tỏ ra hết sức thận trọng trước những thông tin về Strauss-Kaun.
Theo báo chí Paris, các nhân viên trong bộ máy UMP và các Bộ trưởng trong Chính phủ dường như nhận được chỉ thị mật là không thể hiện bất kỳ một tình cảm vui mừng nào trước việc Strauss-Kahn bị bắt và phải kiên trì nguyên tắc “vô tội trước khi bị pháp luật kết án”.
Thái độ đó là điều dễ hiểu bởi vì khách quan mà nói, người được lợi nhất trong vụ Strauss-Kahn chắc chắn là đương kim Tổng thống Sarkozy. Ai cũng biết uy tín của ông Sarkozy trong thời gian qua giảm sút một cách thảm hại nhưng giờ đây tình hình đã khác. Ông không tốn công sức gì mà vẫn loại bỏ được đối thủ đáng gờm nhất của mình trong cuộc chạy đua vào Điện Elysés sang năm.
Theo thỏa thuận bất thành văn, người giữ chức Tổng giám đốc Ngân hàng thế giới WB thường là người Mỹ, còn người giữ chức Tổng Giám đốc IMF thường là người châu Âu. Cho tới nay người ta đã nêu tên một số nhân vật có thể được đề cử thay thế Strauss-Kahn nhưng nhân vật có khả năng nhất là bà Christine Lagarde, chiến hữu của ông Sarkozy và hiện là Bộ trưởng Kinh tế, Tài chính và Công nghiệp.
Nếu khả năng này trở thành hiện thực, chắc chắn ông Sarkozy sẽ củng cố thêm được vị thế của mình trên chính trường Pháp. Và khi đó, cơ may tái đắc cử Tổng thống của ông vào sang năm sẽ tăng thêm nhiều.
BIDV thỏa thuận hợp tác toàn diện với ngân hàng Lào và Campuchia
Chiều ngày 7/1/2010 tại Hà Nội, 6 ngân hàng lớn của Việt Nam, Lào và Campuchia đã ký kết hợp tác toàn diện kết nối hoạt động trong lĩnh vực ngân hàng.
Những ngân hàng tham gia ký kết bao gồm Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV), Ngân hàng Ngoại thương Lào (BCEL), Ngân hàng Phát triển Lào (LDB), Ngân hàng Canadia (Campuchia), Ngân hàng Ngoại thương Campuchia (FTB) và Ngân hàng Phát triển nông thôn Campuchia (RDB).
Các ngân hàng này sẽ hợp tác toàn diện kết nối hoạt động ngân hàng trong khuôn khổ pháp lý của mỗi nước và thông lệ quốc tế. Trong đó các ngân hàng sẽ ưu tiên các lĩnh vực đồng tài trợ dự án, thanh toán, đầu tư tiền gửi, trao đổi hỗ trợ cung cấp thông tin, kinh nghiệm và hợp tác đào tạo...
Ông Trần Bắc Hà, Chủ tịch HĐQT BIDV cho biết, các ngân hàng sẽ ưu tiên xem xét và cùng nhau tài trợ các dự án liên quan đến các hợp tác vì sự phát triển của các quốc gia Việt Nam, Lào và Campuchia.
Đây sẽ là điều kiện tốt cho các doanh nghiệp thực hiện dự án đầu tư, thúc đẩy quan hệ thương mại và đầu tư giữa ba quốc gia, góp phần gắn kết hợp tác kinh tế giữa ba nước.
Thị trường hoàn toàn có thể điều chỉnh
Nếu như thị trường có phiên giao dịch với khối lượng đột biến, các chỉ số dao động mạnh và đóng cửa ở mức điểm giảm thì đó có thể coi là một dấu hiệu thị trường có thể đảo chiều trong ngắn hạn - BVSC
Tại sao dòng tiền vẫn “bỏ qua” bluechips? Chứng khoán sắp chinh phục mốc 600 điểm? Cổ phiếu họ Sông Đà: Bao giờ mới "dậy sóng"
VN-Index tiến vào vùng 510-515 và chúng ta nhanh chóng thấy được áp lực bán mỗi khi thị trường cố bứt phá. Bên sàn Hà Nội, mặc dù HNX-Index đóng cửa trên ngưỡng 160 điểm nhưng khi ACB chưa có sự đột phá về giá thì chưa thể khẳng định một xu thế đi lên chắc chắn của chỉ số.
Thực tế thì dòng tiền vẫn dành sự ưu tiên nhiều hơn cho các cổ phiếu pennychips khi chúng ta chứng kiến một loạt cổ phiếu nhỏ tăng trần và lượng dư mua trần mạnh mẽ. Tuy nhiên một vài bluechips đã có tín hiệu tốt hơn, khi PVD, GMD, VNM đều tăng trần, bên sàn Hà Nội là các trường hợp của VCG, ICG.
Lúc này cần một động lực đủ mạnh để đưa các đầu tàu của Index lên giá, và chúng tôi tiếp tục chờ đợi điều đó. Thị trường vẫn đang trong giai đoạn tích lũy đi lên, và nếu như không có gì bất ngờ từ thị trường thế giới, phiên ngày mai có lẽ sẽ là một phiên tăng điểm nhẹ nhàng của thị trường. Áp lực bán sẽ gia tăng khi Index lên cao, nhưng lực cầu hiện tại cũng đủ để thị trường không ở tình trạng”xấu”.
Kết thúc phiên giao dịch sáng nay, VN-Index đạt 513.9 điểm, tăng nhẹ 1.07%, hơn 62 triệu cổ phiếu khớp lệnh với tổng giá trị hơn 2.200 tỷ đồng. Như vậy, VN-Index đã chính thức phá mốc 512 điểm, được xem vừa là ngưỡng cản tâm lý vừa là ngưỡng cản kĩ thuật. Theo phân tích kĩ thuật, ngưỡng cản kế tiếp lần lượt là 540 và 560 điểm.
Chúng tôi cho rằng, khi thị giá các cổ phiếu nhỏ được nâng cao dần, đến một lúc nào đó các cổ phiếu bluechips sẽ lại trở nên hấp dẫn đối với các nhà đầu tư. Thị trường sẽ chứng kiến phiên tăng mạnh với sự trở lại của các cổ phiếu dẫn dắt thị trường SSI, STB, HPG…
AVSC dự kiến phiên giao dịch cuối tuần chỉ số VN-Index sẽ tiếp tục đà tăng điểm, tính thanh khoản của thị trường đứng ở mức cao. Tâm lý đám đông nhà đầu tư tiếp tục hứng khởi, kì vọng ngày càng cao về khả năng gói kích cầu thứ 2 và sự điều chỉnh room tăng trưởng tín dụng.
AVSC khuyến nghị, nhà đầu tư ngắn hạn có thể tham gia mua vào các cổ phiếu dự kiến có kết quả kinh doanh quí III khả quan hoặc có các thông tin hỗ trợ như cổ tức, tăng vốn…
Phiên giao dịch hôm nay chứng kiến sự giằng co mạnh giữa bên bán và bên mua, tuy nhiên sự phân hóa diễn ra khá rõ nét. Các cổ phiếu mới lên sàn như PHR, CSM, và DIG tiếp tục chuỗi ngày tăng trần, với dư mua khối lượng lớn bên cạnh một số cổ phiếu nhỏ thuộc các ngành nhựa, dầu khí, thép và bất động sản. Trừ VNM, GMD, và FPT, hầu hết các bluechip lại gây thất vọng khi tiếp tục giảm điểm hoặc đứng tại mức tham chiếu với giá trị giao dịch giảm.
Sự đi lên mạnh mẽ của thị trường ngày hôm qua có phần giảm bớt vào cuối phiên hôm nay khi VN-Index sau khi đã chinh phục mốc 515 điểm trở lại đóng cửa chỉ nhỉnh hơn mức 513,84 ở đợt giao dịch mở cửa. Tuy nhiên VN-Index đã phá mức đỉnh cũ với khối lượng tốt là một tín hiệu tốt cho xu hướng sắp tới của thị trường. Đương nhiên trong quá trình đi lên thì thị trường sẽ không tránh khỏi các phiên điều chỉnh nhằm củng cố và tích lũy để tạo đà cho xu thế hiện tại.
BVSC – Thị trường có thể có phản ứng điều chỉnh
Được hỗ trợ bởi diễn biến khả quan của thị trường Mỹ, thị trường trong nước vẫn duy trì được xu thế đi lên khi các chỉ số giữ được mức tăng điểm trong suốt cả phiên giao dịch. Khối lượng giao dịch trong phiên này cũng đạt mức khá cao với gần 90 triệu cổ phiếu được giao dịch trên 2 sàn. Trong khi nhiều mã cổ phiếu vẫn duy trì đà tăng nóng thì đa số cổ phiếu Tài chính - Ngân hàng đều giảm điểm hoặc dừng lại ở mức tham chiếu.
Tuy thị trường chung vẫn có diễn biến khả quan nhưng việc đà tăng của nhóm cổ phiếu vốn hóa lớn đã chững lại vẫn là điểm cần lưu tâm. Trong phiên hôm nay, VN-Index đã tiếp cận vùng kháng cự 512 - 520 điểm và hoàn toàn có thể có phản ứng điều chỉnh ở mức giá này. Do đó, các nhà đầu tư nên thận trọng theo dõi các phản ứng của thị trường cũng như các chỉ báo kỹ thuật quan trọng để có một chiến thuật đầu tư hợp lý.
Trên phương diện phân tích kỹ thuật thì khối lượng là một trong những chỉ báo khá quan trọng trong những giai đoạn thị trường nhạy cảm. Nếu như thị trường có phiên giao dịch với khối lượng đột biến, các chỉ số dao động mạnh và đóng cửa ở mức điểm giảm thì đó có thể coi là một dấu hiệu thị trường có thể đảo chiều trong ngắn hạn. Ngược lại, nếu các chỉ số chỉ điều chỉnh nhẹ nhưng sau đó tiếp tục vượt qua được các mức cản quan trọng thì thị trường sẽ tiếp tục thu hút được dòng tiền và sẽ xác lập các đỉnh cao mới.
VN-Index đã phá vỡ ngưỡng cao đạt được vào ngày 9 tháng 6 vừa qua và xu hướng này sẽ còn tiếp tục trong ngắn hạn. Có thể sẽ có một sự điều chỉnh nhẹ nào đó nhưng sự phục hồi này vẫn chưa kết thúc. Một nhân tố mang tính hỗ trợ đẩy giá lên cao mà chúng ta vẫn đang được chứng kiến là mức độ không chắc chắn khá cao giữa các nhà đầu tư, thường là tín hiệu cho thấy giá sẽ còn tăng thêm. Nhưng, đợt hồi phục này được xây dựng trên nền tảng của sự lo lắng hơn là niềm tin của thị trường.
Một khi nhà đầu tư bị thuyết phục rằng chỉ số sẽ không còn điều chỉnh nữa, chúng ta sẽ đạt đến ngưỡng cuối của đợt phục hồi. Trong khi đó, phải nói rằng tính đến thời điểm hiện tại, VN-Index đã tăng 118% so với mức thấp hồi tháng 2, đồng nghĩa với việc đây không hẳn là một sự khởi đầu có nhiều hi vọng. Đợt phục hồi có vẻ đang ở giai đoạn cuối của nó.
Những blue-chip có tác động lớn đến sự tăng điểm của VN-Index hôm 20/8 thuộc nhiều ngành rất khác nhau, trong đó có thể kể đến PVD, HAG, GMD, KDC, ITA, HSG, MPC. Điều này cho thấy luồng tiền đang tỏa ra khá đồng đều trên thị trường thay vì chỉ tập trung vào một vài nhóm ngành như trước.
Do chưa tìm được một động lực để thu hút sự quan tâm của nhà đầu tư, nhóm tài chính, ngân hàng và bảo hiểm tiếp tục là nhóm kìm giữ VN-Index, trong đó vai trò chính là BVH, PVF, STB và CTG.
Xu hướng tiếp tục điều chỉnh của nhóm ngành điện và sự phân hóa của nhóm bất động sản cũng khiến cho nhiều cổ phiếu thuộc nhóm ngành này rơi vào nhóm kìm giữ VN-Index nhiều nhất, trong đó có thể kể đến NTL, VIC, PPC và TMP.
Sau 2 ngày bán ròng, nhà đầu tư nước ngoài đã quay trở lại mua ròng với giá trị lên đến 62,5 tỷ đồng. Tuy chỉ chiếm tỷ trong giao dịch nhỏ, tín hiệu mua lại của khối ngoại sẽ giảm bớt lo ngại của khối nhà đầu tư trong nước về những rủi ro sắp tới của thị trường chứng khoán thế giới.
Mức cao nhất của VN-Index được thiết lập hồi tháng 6 là 525,22 điểm và vì vậy VN-Index sẽ tiếp tục bị thử thách trong ngày 21/8
Cơ hội đầu tư đất nền khu đô thị phía Nam
Ngày 13/9, Tập đoàn Đất Xanh đã họp báo giới thiệu “Cơ hội đầu tư đất nền khu đô thị quy mô, hấp dẫn nhất phía Nam” từ Khu đô thị thương mại dịch vụ du lịch Suối Son, tại Khách sạn Rex , Số 141 Nguyễn Du, Quận 1, Thành phố Hồ Chí Minh (TpHCM). Buổi họp báo đã cung cấp những thông tin hữu ích về thị trường bất động sản Đồng Nai và cơ hội đầu tư tại Khu đô thị Suối Son.
Theo một số chuyên gia bất động sản, thị trường bất động sản Đồng Nai đang được giới đầu tư quan tâm và xem là tâm điểm của bất động sản đất nền do quỹ đất lớn lại có vị trí trọng yếu trong vùng tứ giác kinh tế của Phía Nam. Cùng với các trung tâm phát triển mạnh của Đồng Nai như Long Thành, Nhơn Trạch thì không thể không nhắc đến Trảng Bom, một vùng có tiềm năng phát triển bậc nhất của tỉnh và được xem là điểm sáng của bất động sản Đồng Nai. Trảng Bom có địa hình nhiều sông suối tạo nên nhiều khu du lịch nổi tiếng như Khu du lịch Thác Giang Điền, hồ Trị An, hồ Sông Mây, Sông Buông. Đây là điều kiện để Trảng Bom trở thành tầm ngắm của các nhà đầu tư bất động sản muốn đầu tư vào “vùng đất vàng” Đồng Nai.
Thấy được tiềm năng phát triển của Trảng Bom, Tập Đoàn Đất Xanh và Công ty Long Điền đã đầu tư Khu đô thị Suối Son tại xã Giang Điền, huyện Trảng Bom, tỉnh Đồng Nai với tổng diện tích 117,09ha. Với vị trí nằm trong phạm vi mở rộng bán kính của Thành phố Biên Hòa, gần trung tâm hành chính mới của tỉnh Đồng Nai, cách TpHCM 45km, Thành phố Biên Hòa 8km, sân bay quốc tế Long Thành 6km, Khu đô thị Suối Son có đầy đủ các điều kiện để nhanh chóng phát triển và gia tăng giá trị đất đai.
SV nhiều ngành nghệ thuật sẽ được hỗ trợ chi phí tốt nghiệp
(GD&TĐ)-Thủ tướng Chính phủ vừa ký Quyết định phê duyệt Đề án "Đổi mới và nâng cao chất lượng đào tạo của các trường văn hóa nghệ thuật giai đoạn 2011-2020”. Một trong những giải pháp đề án đưa ra là hỗ trợ chi phí tốt nghiệp cho sinh viên các ngành nghệ thuật Âm nhạc, Mỹ thuật, Sân khấu, Điện ảnh, Múa, Xiếc…
Cùng với đó, có chính sách hỗ trợ chi phí tuyển sinh các ngành năng khiếu nghệ thuật hàng năm, đặc biệt là việc tuyển sinh ở các vùng sâu, vùng xa, vùng miền núi dân tộc thiểu số;
Để thực hiện các mục tiêu trên, đề án đưa ra một số giải pháp chủ yếu, trong đó có việc đầu tư xây dựng mới cơ sở nghiên cứu, đào tạo ở các vùng, miền; hình thành cơ sở đào tạo trọng điểm cho từng lĩnh vực đào tạo, xây dựng hệ thống tiêu chí về các cơ sở đào tạo trọng điểm, chất lượng cao của ngành văn hóa nghệ thuật và nghiên cứu xác định các chính sách, cơ chế hỗ trợ của Nhà nước đối với các cơ sở đào tạo trọng điểm chất lượng cao.
Đổi mới, phát triển chương trình, giáo trình và phương pháp đào tạo gắn với nhu cầu thực tiễn và từng bước tiếp cận các chuẩn mực quốc tế; bổ sung chương trình đào tạo các chuyên ngành mới về nghệ thuật nhằm đáp ứng yêu cầu xã hội như: Đạo diễn chương trình ca nhạc, Chỉ đạo nghệ thuật, Chỉ huy biểu diễn, Quản lý nghệ thuật, Sáng tác kịch hát dân tộc, Diễn viên biểu diễn thời trang, Diễn viên biểu diễn tạp kỹ, Diễn viên đóng thế, Kỹ thuật viên âm thanh ánh sáng...
Đề án đặt mục tiêu phấn đấu đến năm 2020 sẽ hình thành mạng lưới 7 cơ sở đào tạo trọng điểm chất lượng cao về văn hóa nghệ thuật; đầu tư 6 cơ sở đào tạo ngang tầm các trường tiên tiến trong khu vực, mỗi lĩnh vực Văn hóa, Âm nhạc, Sân khấu - Điện ảnh, Mỹ thuật, Múa, Xiếc có một cơ sở đào tạo.
Hoàn chỉnh quy hoạch mạng lưới các trường văn hóa nghệ thuật đảm bảo sự hợp lý về quy mô đào tạo, cơ cấu ngành nghề, trình độ đào tạo, phân bổ vùng, miền, địa phương, tính đặc thù của chuyên ngành đào tạo, phù hợp với chủ trương xã hội hóa giáo dục và định hướng chiến lược của việc phát triển hệ thống giáo dục Việt Nam... Đổi mới và hoàn thiện các chương trình đào tạo văn hóa nghệ thuật; xây dựng đội ngũ giảng viên và cán bộ quản lý giáo dục đủ về số lượng, có phẩm chất đạo đức tốt và lương tâm nghề nghiệp, có trình độ chuyên môn cao; tăng cường cơ sở vật chất của các cơ sở đào tạo văn hóa nghệ thuật đảm bảo hiện đại, đủ điều kiện giảng dạy và học tập trong môi trường đào tạo chuẩn, chất lượng cao và hội nhập quốc tế.
Nghiến răng nhìn cơ thể thối rữa và...hát
- Ngày qua ngày, người đàn ông ấy cứ ngồi nghiến răng và... hát cho vợi bớt cơn đau. Từng mảng thịt thối đang lan dần trên cơ thể anh.
Vừa bước chân vào cửa, tôi lạnh người bởi tiếng nghiến răng ken két... Sau bức màn thưa là một người đàn ông còn trẻ, ánh mắt đờ đẫn, quai hàm bạnh ra, mồ hôi vã như tắm. Anh đang chống chọi với cơn đau từ bàn chân đang dần thối rữa từng giây từng phút.
Đó là anh Triệu Văn Hưng (thôn Bùng Đông, Đại Đồng, Văn Lâm, Hưng Yên). Anh Hưng đã phải chịu đau đớn suốt bốn năm qua. Anh mắc bệnh tắc nghẽn động mạch, máu không lưu thông được khiến cho một ngón chân anh thâm tím dần, rồi thối rữa.
Gia đình khó khăn, không có tiền đi bệnh viện chữa trị, anh Hưng đã dùng nhiều thứ thuốc nhưng ngón chân của anh vẫn không khỏi. Từ một ngón, dần dần lan ra bàn chân. Sau đó, anh phải đi cưa nửa bàn chân và dùng thuốc nam duy trì. Bỏ thuốc một ngày là chân lại đau. Kể từ đó anh không thể làm được những việc nặng nhọc mà bất cứ người đàn ông nào có thể làm.
Cuộc sống vốn đã khó khăn lại mang bệnh, anh Hưng không còn khả năng trụ cột gia đình. Bao nhiêu tiền kiếm được trước đó cộng với vay mượn thêm đều dồn cho anh Hưng chữa bệnh. Chân của chồng chưa khỏi thì căn bệnh ung thư quái ác lại đến với vợ anh. Chưa đầy một năm sau, chị Én - vợ anh - mãi mãi ra đi, để lại mẹ già, ba con nhỏ cho người chồng với những cơn đau không dứt về thể xác cũng như tinh thần.
Nợ nần chồng chất, không thể giúp đỡ được mẹ già và 3 con gái nhỏ. Anh đau đớn, bất lực, tinh thần suy sụp. Anh làm bất cứ việc gì trong nhà có thể để giúp đỡ mẹ già và con nhỏ. Cũng vì thế mà anh đã hoàn toàn gục ngã.
Cách đây hơn một tháng, vết thương ở bàn chân phải của anh tái phát, thịt tím đen lại, thối rữa và chảy nước, xương nhô ra như những đốt tre. Những vùng thịt thối lan dần lên tận đầu gối. Gân co rút khiến anh vô cùng đau đớn.
Ngày cũng như đêm anh chỉ biết ngồi ôm chân, nghiến răng chịu đựng. Những lần nghiến răng chống chọi với cơn đau khiến răng anh mòn dần, lung lay, sái quai hàm. Có khi không chịu được, anh phải cho sợi dây đồng uốn cong vào mồm để cắn chặt lại.
Anh Hưng cứ ngồi ôm chân như thế thâu đêm suốt sáng. Khi quá mệt, anh dựa vào đống chăn gối cột chặt giữa giường, đầu gối lên chiếc gối làm từ chiếc săm xe máy cuộn lại.
Những giấc ngủ trộm của anh thường chưa đầy 3 phút thì đã bị những con co giật đánh thức. Cơn co giật từ bàn chân lên não khiến anh ngã lên ngã xuống, mặt mày thâm tím.
Mỗi bữa anh chỉ ăn được ít cháo do bà mẹ già ngoài 80 tuổi bón cho, khi thì bát nước đỗ đen, khi thì một ít hoa quả.
Ngồi nhiều, bàn mông anh rộp lên, chân còn lại thì phù nề. Trừ những lúc ăn, còn thì không lúc nào anh không mê sảng. Anh mê sảng ngay cả khi ngồi một mình mắt mở trừng trừng.
Những khi không nghiến răng, không mê sảng thì anh hát. Tiếng hát hòa lẫn tiếng khóc bất lực trước hoàn cảnh. Lúc thì anh hát quan họ, chầu văn, lúc lại hát ru… Cứ thế, đôi mắt nhắm nghiền, anh vừa hát, vừa khóc.
Bà Tài - mẹ anh Hưng năm nay đã gần 80 tuổi. Bà phải chăm anh Hưng như một đứa con nít, từ những việc nhỏ nhất. Ngày ngày, người mẹ cứ nhìn con nghiến răng co giật sau bức rèm mà ứa nước mắt.
Người vợ mới của anh Hưng sinh con vào đúng dịp anh trở bệnh nặng, gia đình phải thu xếp để hai mẹ con tạm "sơ tán" về bên ngoại. Đến nay, anh Hưng cũng chưa một lần được nhìn thấy mặt đứa con mới sinh của mình. Hàng ngày, bên mâm cơm, một mẹ già và ba cháu nhỏ ngồi nhìn nhau. Không ai còn thiết gì ăn uống. Bà Tài gắng kìm nén những giọt nước mắt để nuốt hết bát cơm còn lấy sức thức đêm trông con.
Nhiều khi trông con mệt quá bà thiếp đi ngay bên cạnh đứa con, miệng vẫn ú ớ: “Loan, Nhàn vào nắn chân cho bố đi con”.
Mấy đứa con anh Hưng chẳng còn tâm trí để học hành. Loan, con gái lớn của anh Hưng, đã nghỉ học từ khi mẹ mất để phụ giúp bố công việc gia đình. Mỗi ngày làm thêm của Loan được nhiều nhất cũng chỉ 20.000. Mấy tháng nay, ba bà cháu phải thay phiên nhau ngồi trông anh Hưng khỏi những cơn co giật làm anh ngã khỏi giường nên Loan cũng nghỉ làm để trông bố.
Gương mặt của những đứa trẻ ủ rũ, bà mẹ già bất lực nhìn con đau đớn vật vã chờ những mảng thịt thối dần trên bàn chân của mình mà không biết làm gì hơn là cầu trời khấn phật.
Chính quyền thôn, xã nhiều lần đến thăm hỏi và tặng quà cho gia đình anh. Hàng xóm cũng tới thăm và bàng hoàng trước những cơn đau vật vã và sức chịu đựng phi thường của anh. Cám cảnh trước tình cảnh của gia đình anh, một người đã đứng ra kêu gọi họ hàng, làng xóm quyên góp để đưa anh đi bệnh viện.
Anh Hưng được đi viện, và được phẫu thuật cưa chân. Thế là anh Hưng đã vĩnh viễn mất đi một chân nhưng gương mặt thì đã có thần trở lại: “Ở nhà thêm vài hôm nữa có khi đã ra đồng rồi” - anh lặp đi lặp lại câu nói đó với tất cả những ai hỏi thăm anh. Nhưng niềm vui cũng chỉ lóe lên được như vậy, rồi anh lại chùng xuống. Cả một gánh nặng nợ nần đang chờ anh ở nhà, sau khi xuất viện.
Mâu thuẫn yêu đương, ném tạc đạn vào nhà địch thủ
Khoảng 4 giờ sáng qua 22/11 trong lúc đang ngủ, chị Nguyễn Thị Thu Vân (31 tuổi, trú tại thôn Thanh Trung, xã Vinh Quang, TP Kon Tum, tỉnh Kon Tum) bỗng nghe có nhiều tiếng quát tháo trước nhà, yêu cầu mở cửa. Vì quá sợ chị nằm im trong nhà.
Những người đàn ông bên ngoài sau một hồi quát tháo không được, đã ném một quả tạc đạn loại 105 ly vào cửa sổ nhà chị; đồng thời ném 1 quả tạc đạn loại 105 ly và 1 quả M79 vào trước hiên nhà mẹ chồng chị (bà Nguyễn Thị Long, 58 tuổi) ở sát vách nhà chị.
Rất may cả 3 quả tạc đều không nổ. Sau đó đám người kia tẩu thoát trong màn sương mờ của trời Tây Nguyên lúc rạng sáng. Ngay sau đó lực lượng chức năng gồm Công an tỉnh, Tỉnh đội, Viện Kiểm sát…nhận được tin báo và đã có mặt tại hiện trường để tiến hành điều tra, xác minh làm rõ đồng thời đã tạm giữ 3 đối tượng trong nhóm ném tạc đạn là Đỗ Minh Tiến (28 tuổi), Nguyễn Văn Cường (22 tuổi) và Nguyễn Văn Dành (37 tuổi), đều cùng trú xã Vinh Quang. Hai tên khác trong nhóm là Nguyễn Văn Quý và Toán hiện đang lẫn trốn.
Theo Phó Công an xã Vinh Quang, ông Phạm Văn Thuận, vụ việc xảy ra do có mâu thuẫn từ chuyện yêu đương giữa hai nhóm thanh niên của thôn Thanh Trung (tức thôn 2) và thôn 5 (đều thuộc xã Vinh Quang). Khoảng 8 giờ tối ngày 21/11 nhóm của thôn Thanh Trung do Vũ Tiến Thành (17 tuổi, là em chồng của chị Nguyễn Thị Thu Vân) dẫn đầu đã mang hung khí đến nhà bố của Quý và Cường hăm dọa, chặt phá cổng rào và yêu cầu trong đêm Quý phải ra mặt xin lỗi nếu không thì đốt nhà. Vụ việc đã được Cảnh sát 113 và chính quyền địa phương tạm dẹp yên.
Tuy nhiên, đến rạng sáng nay lại xảy ra vụ ném tạc đạn vào nhà của chị dâu và mẹ ruột của Vũ Tiến Thành. Phó Công an xã Vinh Quang, ông Phạm Văn Thuận cho biết thêm sau khi lấy khẩu cung chính Đỗ Minh Tiến khai là Toàn và Quý là 2 người trực tiếp chở tạc đạn đến ném vào nhà của Vũ Tiến Thành vào rạng sáng. Những quả tạc đạn này là do bọn chúng đào được trong lúc xây nhà ở thôn 5 mới đây.
Tháo gỡ khó khăn cho doanh nghiệp tự in hóa đơn
KTĐT - Cục Thuế Thành phố Hà Nội cho biết, ngành thuế Thủ đô đang khẩn trương thực hiện nhiều biện pháp thiết thực để tháo gỡ khó khăn cho các doanh nghiệp trên địa bàn trong việc in ấn, phát hành, quản lý và sử dụng hóa đơn theo Nghị định 51/NĐ-CP.
Theo đó, 2,9 vạn doanh nghiệp siêu nhỏ là những doanh nghiệp có số lao động bình quân dưới 10 người, trên địa bàn Hà Nỗi sẽ tiếp tục được mua hóa đơn do Bộ Tài chính phát hành thêm một năm, sau khi Nghị định 51 có hiệu lực. Đặc biệt, Cục Thuế thành phố Hà Nội tổ chức làm việc cả ngày thứ 7 và Chủ nhật để phục vụ doanh nghiệp đến mua hóa đơn.
Cơ quan thuế Hà Nội cũng đã công khai danh sách 69 nhà in trên địa bàn đăng ký với cơ quan thuế đủ điều kiện nhận in hóa đơn cho doanh nghiệp.
Ăn uống hợp lý mùa lễ Tết
Trong những ngày Tết, thức ăn thường đa dạng, có nhiều đồ bổ béo và khó tiêu. Giờ giấc sinh hoạt, ăn uống bị đảo lộn, lại thêm điều kiện thời tiết không mấy thuận lợi dễ gây cản trở chức năng tiêu hóa. Bởi vậy, giữ gìn ăn uống sao cho vệ sinh và hợp lý trong những ngày Tết là một việc hết sức cần thiết.
Những ngày Tết là thời điểm mùa Đông chưa qua, mùa Xuân mới tới, dương khí trong vạn vật cũng như trong nhân thể đang từ từ hồi sinh và thăng phát nhưng tiết trời vẫn còn lạnh lẽo, hàn tà chưa hết nên vẫn dễ làm tổn thương dương khí. Bởi vậy, phép dưỡng sinh ăn uống ngày Tết phải chú ý trọng dụng các loại thực phẩm có vị cay, tính ấm, tránh dùng đồ ăn thức uống có tính lạnh để bảo vệ khí dương. Trong đó, những thứ rau gia vị như: hành, hẹ, tỏi, rau thơm, rau mùi, gừng sống, quế, hồi... có vị cay, tính ấm nên dùng nhiều hơn vì vị cay có tác dụng phát tán, hành khí, hành huyết; tính ấm có thể tán âm hàn, trợ dương khí. Những thực phẩm có đặc tính này sẽ giúp cơ thể có đủ khả năng phòng chống hàn tà, nhưng đồng thời cũng có tác dụng kích thích và hỗ trợ cho sức đề kháng của cơ thể. Mặt khác, phải chú ý kiêng kị hoặc ăn ít các thực phẩm có tính lạnh dễ làm hao tổn dương khí và có hại cho tỳ vị như: cua, ốc, trai, hến, đậu xanh, giá đỗ, ngó sen, bí xanh, cải xanh, rau rút, mướp đắng, dưa hấu, dưa chuột, thịt trâu...Nếu cần dùng thì phải chú ý phối hợp với các gia vị và thực phẩm khác có tính ấm nóng. Ví như, nấu canh rau cải, canh bí xanh phải chế thêm gừng tươi; món ốc hấp phải ướp nhiều hạt tiêu, lá gừng...
Can thuộc mộc, tỳ thuộc thổ, can mộc vượng thịnh sẽ khắc phạt tỳ thổ. Mùa Xuân là mùa ứng với can mộc, nếu không biết phép dưỡng sinh mà làm cho can mộc quá vượng tất sẽ khiến cho tỳ thổ bị suy yếu mà phát sinh các chứng trạng như: ăn uống không ngon miệng, hay đầy bụng chậm tiêu, thậm chí có thể đau bụng, đi lỏng, nôn và buồn nôn. Bởi vậy, ăn uống trong những ngày Tết không những cần tạo điều kiện cho tạng can hoạt động thuận lợi với vai trò là cơ quan chủ khí, mà còn phải chú ý tránh làm cho can mộc vượng thịnh quá mức và bảo trợ tỳ vị làm tốt chức năng tiêu hóa hấp thu thức ăn. Tôn Tư Mạo, y gia trứ danh đời Đường (Trung quốc), trong sách Thiên kim yếu phương đã khuyên nên ăn ít chua nhiều ngọt về mùa xuân để bảo dưỡng tỳ vị. Chua vào can, ngọt vào tỳ, ăn ít chua sẽ làm giảm bớt sự vượng thịnh của can khí, ăn nhiều ngọt sẽ hỗ trợ tỳ vị và phòng tránh được tình trạng rối loạn tiêu hóa. Những thực phẩm có vị ngọt nên dùng nhiều như: gạo tẻ, gạo nếp, các loại đậu, củ mài, đại táo, long nhãn, kẹo mạch nha, trà hà thủ ô, trà kỷ tử, nước dâu... Mặt khác, cũng cần chú ý tránh ăn quá nhiều đồ bổ béo và khó tiêu dễ làm thương tổn tỳ vị, đặc biệt đối với người cao tuổi, trẻ em và những người có bệnh lý đường tiêu hóa.
Theo cổ nhân, mùa Xuân là mùa vạn vật sinh trưởng phát dục, dương khí thăng phát, thảo mộc sinh sôi, nơi nơi tràn đầy sức sống. Lúc này, cơ thể con người đòi hỏi khá nhiều chất dinh dưỡng để đáp ứng cho sự sinh trưởng và hoạt động phong phú của mình. Muốn vậy, cổ nhân khuyên phải biết tận dụng “khí mới phát sinh” của giới tự nhiên để phục vụ cho mục đích bảo vệ và nâng cao sức khỏe. Về sinh hoạt, sách Hoàng đế nội kinh viết: “Dạ ngọa tảo khởi, quảng bộ ư đình, bị phát hoãn đình, dĩ sử chí sinh”, nghĩa là: “Mùa xuân nên đi ngủ muộn một chút, rồi dậy sớm, để thích ứng với khí phát sinh của thiên nhiên. Sau khi thức dậy nên xõa tóc, đi bộ những bước dài thong thả ngoài trời để cho ý thức tư tưởng và khả năng linh cảm phát sinh không ngừng”. Về ăn uống, nên ăn nhiều rau quả tươi để mượn “sức xuân” của cỏ cây hoa lá mà kích thích, hỗ trợ cho quá trình sinh trưởng và phát dục của cơ thể.
Hàng ngàn năm nay, thứ đồ uống đặc biệt này vốn là biểu tượng của tình hữu nghị, là hình ảnh của sự mở đầu thắng lợi, làm tăng thêm không khí vui vẻ, ấm cúng và thân mật. Phương ngôn có câu: “Không rượu chẳng nên tiệc”. Vả lại, theo Y học cổ truyền: “trà vi vạn bệnh chi dược, tửu vi bách dược chi trưởng” (trà là thuốc chữa vạn bệnh, rượu đứng đầu trăm thứ thuốc), rượu có công dụng làm lưu thông huyết mạch, trợ giúp tỳ vị, làm da dẻ nhu nhuận, trừ phong thấp, dẫn thuốc, sát trùng, giảm đau và nâng cao năng lực chống lạnh. Tuy nhiên, vấn đề là ở chỗ cần phải biết uống rượu như thế nào để có lợi cho sức khỏe. Cổ nhân khuyên 3 điều: nên uống ít chớ uống nhiều, uống từ từ vừa nói chuyện vừa uống và phải biết cách giải rượu khi say.
Nghĩa là phải căn cứ vào những đặc điểm về giới, tuổi tác, thể chất và tình trạng bệnh tật cụ thể mà lựa chọn các loại thực phẩm, cách thức chế biến, liều lượng sử dụng và vấn đề ăn kiêng cho phù hợp. Ví như, người có thể chất dương thịnh nên tránh dùng các thực phẩm cay nóng như: ớt, gừng, hành, tỏi... và tối kỵ uống rượu, nên ăn nhiều rau quả tươi có tính mát như: rau cải, mướp đắng, dưa hấu, giá đỗ... Người bị bệnh đường tiêu hóa thuộc thể tỳ vị hư hàn nên kiêng các đồ sống lạnh như: cua, ốc, trai, hến, đậu xanh, ngó sen, bí xanh, dưa hấu, dưa chuột, thịt trâu… Nên ăn nhiều thực phẩm có vị cay tính ấm như: rau hẹ, rau thơm, kinh giới, bí đỏ, hạt sen, thịt dê, tôm, hạt tiêu, gừng, ớt... và có thể chọn dùng những loại rượu tiêu thực, nhằm trợ giúp công năng tiêu hóa và hấp thu như: rượu sa nhân, rượu thương truật, rượu nhục đậu khấu, rượu gừng...
Những lúc cô đơn, tôi lại muốn... "yêu tạm"
(aFamily)- Chính những lúc cô đơn đó, hai từ "YÊU TẠM" đã lóe lên trong đầu mình. Nhưng... mình không thể làm được.
Đã đọc afamily khá lâu rồi nhưng đây là lần đầu mình chia sẻ những cảm xúc của mình. Đọc những comment của mọi người làm cho mình thấy vẫn còn có những người cũng đang tìm kiếm "một nửa" trên con đường đi của mình.
Cũng giống như mọi người trong diễn đàn, mình cũng rất cô đơn và tủi thân mỗi khi là ngày lễ hay thậm chí là ngày thường. Những buổi tối thứ 7 và chủ nhật, bạn bè đi chơi cả, còn lại mình lại chui lên phòng ngồi đọc báo, đọc afamily. Nếu như có ai hỏi sao không đi chơi, mình chẳng biết nói sao nên đành bối rối cười ngượng rồi quay đi.
Chính những lúc như vậy, hai từ "YÊU TẠM" đã lóe lên trong đầu mình. Mình cũng khó định nghĩa được thế nào là "YÊU TẠM", chỉ biết mình rất cần một người để chia sẻ những lúc buồn, những lúc mà công việc làm cho mình như muốn phát nổ tung, muốn có một ai đó ngồi cạnh mình chẳng để làm gì cả, chỉ lặng lẽ cho mình mượn bờ vai...
Nhưng..., phải lại là nhưng. Mình không thể làm được. Đã suy nghĩ nhiều lắm, nhiều lắm mà "YÊU TẠM" cứ chỉ là "YÊU TẠM" mà thôi.
Lại một đêm nữa tôi ngồi lặng lẽ, nhìn những dự định của các bạn sẽ chuẩn bị cho các ngày lễ lớn sắp tới như: 2/9, hay 10/10. Còn tôi, không biết rằng trong những lúc mọi người đi nghỉ lễ, mình lại bơ vơ trong thành phố "VẮNG TẠM THỜI" này để rồi cứ nghĩ: "Mình có nên yêu tạm?".
Nếu bài của em được các anh chị trong diễn đàn cho đăng, thì mọi người có thể cho em biết thế nào là "YÊU TẠM" không?
Thông tin dưa chuột gây triệt sản gây chấn động
"Ở chợ toàn bán loại dưa chuột mà trên đầu vẫn còn hoa do sử dụng thuốc tránh thai và estrogen để kích thích tăng trưởng, phụ nữ ăn vào sẽ khó có thai, thậm chí là triệt sản."
Gần đây, một số người dân tại thành phố Châu Hải (Quảng Đông, Trung Quốc) bắt đầu khai thác những vùng đất cằn cỗi để trồng trọt, bất kể là chân cầu, sườn núi hay kênh thoát nước chỉ cần là đất hoang thì sẽ có người tới đào xới, trồng trọt.
Dưa chuột vẫn còn hoa được đem ra chợ bán có thể đã được phun thuốc tránh thai (Ảnh: hynews.net)
Cô Lưu quê Mai Châu, sau khi nghỉ hưu, cô chuyển đến xã Nam Bình, thành phố Châu Hải sống cùng con trai. Cô cho biết những người dân tới trồng trọt tại đây hầu hết là đến từ Hồ Bắc, Hồ Nam, Giang Tây và một số địa phương khác trong tỉnh Quảng Đông. Mọi người đều sợ ăn phải rau xanh có thuốc trừ sâu hay hormone tăng trưởng vì thế liền mua thùng, cuốc, xẻng để đào đất trồng rau, một gia đình khoảng 4 tới 5 người chỉ cần làm một mảnh vườn rộng chừng 50 mét vuông là đủ rau để ăn. "Tôi trồng hẹ phải mất tới 3 tuần thì cây hẹ mới cao bằng chiếc đũa vậy mà những nhà trồng rau chỉ đợi đến 2-3 ngày là phun thuốc kích thích, rau được 4-5 ngày là có thể thu hoạch, ai mà dám ăn loại hẹ như vậy chứ?"-Cô Lưu nói.
Cạnh mảnh vườn của gia đình cô Lưu là vườn của ông Chung, ông cũng là cán bộ nghỉ hưu chuyển tới Châu Hải sinh sống. Ông cho biết: "đáng sợ nhất là dưa chuột vẫn còn hoa". Nói xong, ông liền chọn một quả dưa chuột từ vườn nhà mình và tiếp tục chia sẻ: "Dưa chuột mà chúng tôi ăn đều là loại đã rụng hoa nhưng ở chợ toàn bán loại dưa chuột mà trên đầu vẫn còn hoa do sử dụng thuốc tránh thai và estrogen để kích thích tăng trưởng, phụ nữ ăn vào sẽ khó có thai, thậm chí là triệt sản".
Không làm đất trồng rau nhưng người già, anh Trần, một viên chức tại thành phố Châu Hải đã lấy đất cho vào những chậu nhỏ rồi đặt trên ban công. "Khu vườn treo" trên ban công của anh cũng có đủ loại rau như: ngọn khoai lang, cà chua, đậu và nhiều loại rau xanh khác.
Tại Trung Quốc đã liên tiếp xảy ra nhiều vấn đề nông nghiệp gây nhức nhối trong dư luận như giá đỗ có độc, dưa chuột triệt sản hay cà tím độc.
Giám đốc bảo tàng tự nhiên Thịnh Bảo thành phố Châu Hải ông Lý Thịnh Bính cho hay: "Hiện công nghệ giám sát còn tồn tại nhiều vấn đề, vì thế ngay cả máy kiểm tra cũng không đảm bảo sẽ tìm thấy thuốc tránh thai trong dưa chuột hay quá nhiều thuốc kích thích tăng trưởng trong nông sản".
Angelina Jolie và đạo diễn Người Mỹ trầm lặng "tới" VN
(VTC News) – Salt, bộ phim thuộc thể loại hành động ly kỳ của đạo diễn Phillip Noyce (đạo diễn Người Mỹ trầm lặng) với sự tham gia của Angelina Jolie gây chấn động dư luận trong suốt thời gian qua sẽ ra rạp Việt Nam từ ngày 20/8.
Phim được quay tại các thành phố lớn như New York và thủ đô Washinton D.C, tại các địa điểm như bệnh viện, nhà thờ, cao ốc cũ... Cư dân đông đúc của hai đô thị lớn này là trở ngại không nhỏ cho các phân cảnh hành động mạo hiểm. Nhất là cảnh đua xe ngoạn mục khi cảnh sát rượt đuổi Salt được thực hiện tại đường cao tốc gần thành phố New York.
Đặc vụ tình báo Trung ương Hoa Kỳ C.I.A Evelyn Salt (Angelina Jolie) là một trong những tên tuổi được trọng vọng nhất trong hàng ngũ, vì cô đã chọn cho đời mình một hướng đi duy nhất: tuyên thệ mãi mãi trung thành với tổ quốc, vì nghĩa vụ và lòng danh dự. Cho đến khi một tên đào ngũ tố cáo cô chính là một gián điệp Nga, được cử đến Mỹ để ám sát Tổng thống. Thế giới của Salt hoàn toàn bị đảo lộn từ đây.
Salt bắt đầu cuộc trốn chạy không điểm dừng của mình, giữa vòng bủa vây dày đặc của các lực lượng tinh nhuệ nhất, cũng là những cộng sự thân thuộc của cô. Càng khát khao chứng minh sự trong sạch bao nhiêu, Salt và những kỹ năng đặc vụ điêu luyện được đào tạo qua nhiều năm kinh nghiệm càng làm dấy lên thêm nghi vấn về động cơ thực sự của mình. Lòng trung thành với tổ quốc mà Salt đã tuyên thệ nay liệu có đủ mạnh để cô vượt qua thử thách không, khi tính mạng của chồng cô bị đe dọa?
Đường cùng đang dần hiện lên khi cuộc truy đuổi đang gần đến hồi kết thúc. Hành trình đi tìm danh tính thật của Salt sẽ vén lên bức màn bí ẩn. Salt là một nữ anh hùng hết mình cống hiến cho quốc gia bị ghép tội oan, hay cô đã che giấu quá khéo léo thân phận thực sự của mình? Đây là một tình huống đáng được mong chờ tìm ra câu trả lời sáng tỏ.
Được biết, ban đầu, kịch bản Salt được viết với trung tâm là một nhân vật nam, dành cho nam diễn viên gạo cội Tom Cruise. Nhưng rồi cuối cùng Salt lại chuyển trung tâm sang một nhân vật nữ giới, vì Tom lo sợ nhân vật Salt nam sẽ trùng lặp với Ethan Hunt trong loạt phim Mission Impossible của anh. Và không một ai có thể đảm đương vai trò này tốt hơn Angelina Jolie, người đã yêu thích ý tưởng này ngay từ lúc được giới thiệu.
Ngay từ những ngày đầu công bố dự án, Salt được xếp ngay lập tức vào danh sách các phim đáng xem nhất trong mùa phim hè 2010. Liên tục từ tháng 3/2009, thời điểm bộ phim bắt đầu bấm máy tại New York, hình ảnh tường thuật liên tục được các phó nháy chộp: cảnh Angelina rượt đuổi với cảnh sát, đọ súng, chạy trốn, và thậm chí treo lơ lửng trên các tòa nhà chọc trời... Làn sóng tò mò và chú ý khổng lồ của cộng đồng mạng càng tăng gấp bội khi đoạn trailer hết sức ấn tượng khiến người xem sởn cả ai ốc được trình làng.
Nhà sản xuất Lorenzo di Bonaventura đã phát biểu trong sự thán phục dành cho nữ diễn viên có ngoại hình tuyệt mỹ và tinh thần làm việc quá chuyên nghiệp này: “Cô ấy (Angelina) lúc nào cũng trên cả mức sẵn sàng. Cô ấy chuẩn bị quá kỹ càng. Angelina tự mình thực hiện bất kỳ một pha hành động nào. Nhảy khỏi trực thăng, nhảy khỏi cửa sổ nhà cao tầng, bắn súng, đua xe, đột nhập vào những nơi bất khả nhập... không gì có thể làm khó Jolie”. Sánh đôi bên cạnh Angelina Jolie là hai nam diễn viên Liev Schreiber và Chiwetel Ejiofor. Anh chàng vạm vỡ điềm đạm Liev đã từng được biết đến qua bộ phim X-Men Origin: Wolverine sẽ vào vai Ted Winter, người cộng sự tốt bụng luôn sát cánh bên Salt.
Ngoài dàn diễn viên đáng giá, Salt có một đội ngũ đầy tài năng phía sau bàn giấy. Đạo diễn Phillip Noyce từng nổi danh với các phim như Patriot Games, The Bone Collector, và đặc biệt là The Quiet American - Người Mỹ Trầm Lặng. Kurt Wimmer và Brian Helgeland – hai nhà biên kịch của phim cũng từng viết ra các kịch bản nổi tiếng như Law Abiding Citizen, Mystic River và Cirque Du Freak.
Âm nhạc, một yếu tố đóng góp không nhỏ vào sự thành công của bất cứ phim nào, được trao về tay James Newton Howard, một trong những bậc thầy trong lĩnh vực soạn nhạc, với các phim bom tấn: King Kong, The Dark Knight, I Am Legend, Batman Begins, The Village...
Quách An An, Quang Hà song ca "Cho người tình lỡ"
"Cho người tình lỡ" là album mà cặp song ca Quách An An và Quang Hà vừa phát hành.
Album gồm 11 bài hát, trong đó, Quách An An và Quang Hà mỗi người solo 2 bài, còn lại 7 bài là hai người song ca.
Vì vậy cũng có thể xem đây là một album song ca, loại album khá hiếm hoi trên thị trường âm nhạc hiện nay.
Sau một lần song ca cùng Quách An An trong live show Q.A được khán giả nhiệt liệt hoan nghênh, hai người có nhiều dịp hát với nhau trong những lần cùng trình diễn.
Album có một số bài hát được nhiều bạn trẻ yêu thích như "Ta đã từng yêu", "Phút giây mình chia tay", "Đắng cay", "Cơn đau cuối cùng"./.
Môn thi bắt buộc và điều kiện trúng tuyển ngạch chuyên viên chính
Hỏi: Đề nghị quý báo cho biết quy định cụ thể về các môn thi bắt buộc, trường hợp nào được miễn thi một số môn và điều kiện trúng tuyển ngạch chuyên viên chính? HÀ PHƯƠNG (Vĩnh Phúc)
Trả lời: Theo Quyết định số 1344/QĐ-BNV ngày 11-7-2011, của Bộ Nội vụ về việc ban hành kế hoạch tổ chức thi nâng ngạch công chức năm 2011 theo nguyên tắc cạnh tranh, trong đó quy định các môn thi bắt buộc để xét nâng ngạch lên chuyên viên chính hoặc tương đương như sau: Kiến thức chung: Thi viết về hệ thống chính trị, tổ chức bộ máy của Đảng, Nhà nước, các tổ chức chính trị - xã hội; quản lý hành chính Nhà nước; chủ trương, đường lối, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước về ngành, lĩnh vực của ngạch dự thi. Thời gian thi đối với kỳ thi nâng ngạch công chức hành chính là 180 phút; đối với kỳ thi nâng ngạch công chức chuyên ngành là 120 phút; Chuyên môn, nghiệp vụ: Đối với kỳ thi nâng ngạch công chức hành chính, thi trắc nghiệm, thời gian thi là 45 phút; đối với kỳ thi nâng ngạch công chức chuyên ngành, thi viết, thời gian thi là 180 phút; Ngoại ngữ: Thi viết để kiểm tra về các kỹ năng đọc hiểu, viết ở trình độ B (một trong năm thứ tiếng: Anh, Pháp, Nga, Đức, Trung Quốc). Thời gian thi là 90 phút; Tin học văn phòng: Thi trắc nghiệm hoặc thi thực hành trên máy về hệ điều hành Windows, sử dụng các ứng dụng Microsoft Office, sử dụng in-tơ-nét. Thời gian thi là 45 phút.
- Điều kiện để được miễn thi một số môn: Miễn thi môn ngoại ngữ đối với trường hợp khi có một trong các điều kiện sau: Công chức tính đến ngày 31-12-2011 có tuổi đời từ đủ 55 tuổi trở lên đối với nam và từ đủ 50 tuổi trở lên đối với nữ; công chức đang làm việc ở vùng dân tộc thiểu số, có chứng chỉ đào tạo tiếng dân tộc thiểu số do cơ sở đào tạo cấp theo thẩm quyền; công chức là người dân tộc thiểu số đang làm việc ở vùng dân tộc thiểu số; công chức có bằng tốt nghiệp thứ hai là bằng ngoại ngữ cùng trình độ đào tạo hoặc ở trình độ đào tạo cao hơn so với trình độ đào tạo chuyên môn, nghiệp vụ quy định trong tiêu chuẩn nghiệp vụ của ngạch dự thi; công chức có bằng tốt nghiệp theo yêu cầu trình độ đào tạo hoặc ở trình độ đào tạo cao hơn so với trình độ đào tạo chuyên môn, nghiệp vụ quy định trong tiêu chuẩn nghiệp vụ của ngạch dự thi ở nước ngoài hoặc học bằng tiếng nước ngoài ở Việt Nam; miễn thi môn tin học đối với công chức đã tốt nghiệp từ trung cấp chuyên ngành công nghệ thông tin trở lên.
- Điều kiện trúng tuyển: Người trúng tuyển trong kỳ thi nâng ngạch công chức phải có đủ các điều kiện sau đây: Thi đủ các bài thi của các môn thi theo quy định; có số điểm của mỗi bài thi đạt từ 50 điểm trở lên (kể cả bài thi môn ngoại ngữ, tin học nếu không được miễn thi); có kết quả thi nâng ngạch cao hơn lấy theo thứ tự từ cao xuống thấp trong phạm vi chỉ tiêu được nâng ngạch của cơ quan quản lý công chức.
V-League sắp hạ màn: Bóng đá Hà Nội vật lộn sinh tồn
GiadinhNet - Yếu thực lực, bị cô lập, người hâm mộ Thủ đô đang nghĩ đến viễn cảnh xấu nhất có thể xảy ra.
Trong khi HN.T&T và SLNA dồn sức ganh nhau chiếc cúp vô địch thì ở "khu vực đèn đỏ", cuộc đua trụ hạng còn ít nhất 5 đội bóng nữa góp mặt, với 2 đại diện của bóng đá Thủ đô (HP.HN và HN.ACB). Trong khi vật lộn tìm "ánh sáng cuối đường hầm", cả 2 đội bóng Thủ đô đều bị các đối thủ cô lập và liên tiếp phải đối mặt với những khó khăn chồng chất.
Ở những trận đấu cuối cùng của vòng 22, HP.HN và HN.ACB cùng mang đến cho người hâm mộ một chút hy vọng bằng kết quả thi đấu tích cực. Khó ai ngờ, ngay tại Pleiku, thầy trò HLV Nguyễn Thành Vinh có thể buộc chủ nhà HA.GL phải chia điểm. Trong khi đó, HN.ACB giành 3 điểm "quý hơn vàng" trước K.KH trên sân nhà. Hai kết quả ấy vừa đủ đưa HP.HN cùng HN.ACB thoát ra khỏi "khu vực cầm đèn đỏ". Nhưng thực chất, đó chỉ là kết quả mang tính tạm thời. HP.HN(26 điểm) và đặc biệt là HN.ACB (25 điểm) vẫn chỉ có khoảng cách điểm sít sao so với đội cuối bảng ĐT.LA (23 điểm) trong lúc V-League còn 4 vòng đấu nữa mới kết thúc. Quan ngại hơn, cả hai đội bóng Thủ đô lúc này đều đang phải nỗ lực vượt qua rất nhiều vấn đề.
Với HP.HN, sự mâu thuẫn giữa nội binh và ngoại binh đang làm suy giảm sức mạnh của đội bóng ở thời điểm quyết định. Hàng loạt sao ngoại được HLV Nguyễn Thành Vinh tin tưởng, từ Henry đến Olushola đều thi đấu ngày càng tệ. Chân sút chủ lực Timothy thì đang trở thành "kẻ phá hoại" với đủ trò quậy phá và tính khí thất thường. Buộc phải sử dụng những cầu thủ này trong những vòng đấu cuối, HLV Nguyễn Thành Vinh chẳng khác nào đang chơi một canh bạc "mạo hiểm". Một khi thất bại, nó có thể cuốn luôn mọi nỗ lực của cả tập thể HP.HN trong suốt mùa giải.
HN.ACB thì ngược lại. Tinh thần đoàn kết là thứ người ta thấy đang lên rất cao sau trận thắng K.KH vừa rồi. Nhưng bài toán khó giải cho HLV Mauricio Luis nằm ở lực lượng. Ngoại trừ tiền vệ Thành Lương, nội binh của HN.ACB không có gương mặt nào đáng nói. Trong lúc mọi kỳ vọng được đặt lên vai các ngoại binh thì HN.ACB lại bị giáng một đòn chí tử, khi David Catoro gãy chân trong trận gặp B.BD. HLV Mauricio Luis thừa nhận, chấn thương của Catoro đã khiến hy vọng của HN.ACB càng trở nên mong manh hơn bao giờ hết.
Cùng trong tốp cạnh tranh trụ hạng với 2 đội bóng thủ đô, ĐT.LA (dù xếp bét bảng) vừa có liên tiếp 2 thắng lợi. Nhiều người tin rằng những thắng lợi liên tiếp ấy hoàn toàn không bình thường. Thậm chí, trận thắng N.SG của ĐT.LA còn bị chỉ đích danh là "trận đấu tình nghĩa" để đội bóng miền Tây kiếm điểm trụ hạng. Tương tự như vậy, K.KH hay V.HP cũng là những CLB lâu nay được tiếng quan hệ rộng rãi. Họ chắc chắn sẽ tìm mọi cách để tận dụng lợi thế này.
Ngay cả V.NB, dù mới góp mặt ở V-League nhưng cũng tạo được ảnh hưởng nhất định. Họ đều có lợi thế hơn hẳn HP.HN và HN.ACB trong cuộc đua hậu trường. Mà với đặc thù của bóng đá Việt Nam, nếu một đội bóng phải chiến đấu cô đơn trong thế cờ tàn, đội bóng ấy hầu như không có cơ hội.
Nói như vậy bởi ngoại trừ những trận đối đầu trực tiếp (khả năng thắng thua là 50-50), cả HP.HN lẫn HN.ACB không hy vọng được "lợi" từ các CLB đã hết mục tiêu thi đấu. Khi đã an toàn trụ hạng, các CLB này có quyền lựa chọn sẽ "giúp đỡ" kẻ khốn khổ nào, giống như N.SG đã "dĩ hòa vi quý" trước Đt.LA (vòng 22) hay SHB.ĐN hầu như "nằm yên" cho K.KH lấy trọn 3 điểm ở vòng 21. Chẳng ai khẳng định được đó là tiêu cực khi không có bằng chứng và dĩ nhiên, thiệt thòi sẽ thuộc về những CLB "quan hệ" kém hơn.
Yếu thực lực, bị cô lập, người hâm mộ Thủ đô đang nghĩ đến viễn cảnh xấu nhất có thể xảy ra: HP.HN và HN.ACB cùng bị "dìm" xuống hạng. Dù thực lòng, sẽ có nhiều CĐV trung lập mong điều ngược lại, khi chiến thắng của hai đội bóng này cũng đồng nghĩa với một V-League "sạch" hơn.
500 tỷ đồng cho đề án Bảo đảm an toàn vệ sinh thực phẩm
(HNM) - Chiều 4-6, Ban Chỉ đạo an toàn vệ sinh thực phẩm (ATVSTP) TP Hà Nội đã tổ chức hội thảo góp ý vào đề án "Bảo đảm ATVSTP giai đoạn 2010-2015 và những năm tiếp theo trên địa bàn thành phố" do Phó Chủ tịch UBND TP Đào Văn Bình chủ trì.
Hiện nay, toàn thành phố có hơn 6.000 cơ sở sản xuất, chế biến thực phẩm, nhưng mới có 42,3% số cơ sở được cấp giấy chứng nhận đủ điều kiện ATVSTP. Đa số cơ sở sản xuất, chế biến ở quy mô nhỏ, mang tính chất hộ gia đình nên việc đầu tư cơ sở vật chất, trang thiết bị chưa đạt quy định; nhận thức của chủ cơ sở và công nhân còn hạn chế. Trong khi đó, hệ thống quản lý về ATVSTP tuyến quận, huyện của ngành y tế hiện nay vừa thiếu, vừa yếu, chưa đáp ứng được yêu cầu thực tế. Trung bình mỗi quận, huyện chỉ có 4 người làm công tác ATVSTP, có nơi chỉ có một người...
Với kinh phí thực hiện khoảng 500 tỷ đồng, đề án đề ra mục tiêu phấn đấu đến năm 2015, 100% số labo xét nghiệm tuyến thành phố đạt tiêu chuẩn; 100% cơ sở sản xuất, kinh doanh, chế biến thực phẩm được cấp giấy chứng nhận đủ điều kiện ATVSTP; 95% số người sản xuất, kinh doanh thực phẩm và 90% số người tiêu dùng có đầy đủ kiến thức và thực hành đúng về ATVSTP. Ngoài ra, các cửa hàng kinh doanh rau an toàn, gia súc, gia cầm sẽ được kiểm soát nguồn gốc, chất lượng sản phẩm; thành phố phát triển thêm 2.500ha sản xuất rau an toàn...
* Chi cục ATVSTP Hà Nội vừa có văn bản đề nghị trung tâm y tế các quận, huyện, thị xã tăng cường tuyên truyền đến người sản xuất, kinh doanh dịch vụ ăn uống, người tiêu dùng những quy định về ATVSTP, cách lựa chọn thực phẩm an toàn, thông điệp phòng, chống tiêu chảy cấp, 10 lời khuyên chế biến thực phẩm an toàn...
Đối với các cơ sở sản xuất, kinh doanh thực phẩm, cơ quan chức năng cần kiểm tra, giám sát chặt chẽ về điều kiện vệ sinh cơ sở, dụng cụ chế biến, bảo quản thực phẩm, vệ sinh cá nhân của nhân viên chế biến thực phẩm; phát hiện, xử lý kịp thời các vụ ngộ độc thực phẩm, bệnh truyền qua thực phẩm, không để xảy ra vụ ngộ độc lớn trên địa bàn.
Kế hoạch sáp nhập sàn giao dịch Úc và Singapore bị vỡ
Hội đồng đánh giá đầu tư nước ngoài Úc ngày 5/4 cho biết, kế hoạch sáp nhập 2 sàn giao dịch chứng khoán Úc và Singapore sẽ bị loại bỏ vì trái với lợi ích của quốc gia.
Hai sàn giao dịch Australian Securites Exchange (ASX) và Singapore Exchange (SGX) đã công bố kế hoạch sáp nhập trị giá 8,4 tỷ đô la Úc hồi cuối tháng 10/2010 để tạo ra một trong những trung tâm thương mại và tài chính lớn nhất thế giới. Tuy nhiên, kế hoạch trên gặp phải trở ngại tại Úc, nơi mà mối lo ngại về quyền sở hữu nước ngoài đang tăng lên.
SGX cho biết, họ đã được thông báo về quan điểm của chính phủ Úc và được yêu cầu đưa ra ý kiến thêm về quyết định này của Úc.
SGX cho rằng, châu Á sẽ vẫn là cỗ máy tăng trưởng của thế giới trong những thập kỷ tới và SGX là nơi tốt để Úc tận dụng các cơ hội trong nền kinh tế châu Á năng động.
SGX cho biết, sẽ tiếp tục theo đuổi các chính sách chiến lược và đối thoại nhiều hơn với ASX về các hình thức hợp tác.
Ngày mai, ĐKVĐ Italia "khởi hành": Run trước ngày ra trận
4-2-3-1, 4-3-3 hay 4-4-2? Chiellini đá trung vệ hay hậu vệ trái? De Rossi hay Gattuso cho tuyến giữa? Pepe hay Camoranesi ở cánh phải? Iaquinta hay Di Natale bên trái? Có quá nhiều câu hỏi vẫn được đặt ra cho HLV Lippi, cho dù chỉ còn hơn 24 giờ nữa, Italia sẽ bắt đầu hành trình bảo vệ danh hiệu vô địch thế giới.
Hôm 11/6, Italia đã có trận giao hữu cuối cùng, gặp một đội bóng địa phương ngay trên chính sân tập của họ trong khuôn viên trường Đại học Southdowns. Mặc dù gọi là giao hữu, đối thủ cũng mang một cái tên rất kêu All-Star Gauteng (Những ngôi sao Gauteng), đây chẳng khác nào một trận đấu tập chiến thuật của các cầu thủ Italia, trận này thậm chí mặc nguyên quần áo tập để thi đấu. Chiến thắng dễ dàng 6-0 xem ra là một kết quả không tồi, nhưng trên thực tế, người ta không hiểu Lippi thu hoạch được gì từ màn trình diễn này.
Còn quá nhiều câu hỏi dành cho HLV Lippi - Ảnh: Getty
Hai tuần trước, Italia đã thắng đội bóng làng Russi tới 8-0 trong một trận đấu tập thậm chí còn giàu tính chuyên môn hơn trận vừa qua, với những tín hiệu tốt từ Marchisio, cầu thủ lần đầu tiên đá ở vị trí “nhạc trưởng” trong sơ đồ 4-2-3-1. Thắng lợi đó giúp Azzurra tự tin gặp Mexico, để rồi nhận một thất bại gần như đã làm phá sản 4-2-3-1 sau chấn thương của Pirlo và sự loạc choạc của Marchisio. Ở trận giao hữu với Thụy Sĩ, sơ đồ 4-3-3 được thử nghiệm với mức độ hiệu quả “chấp nhận được”, dù rằng người ta nghi ngờ trận hòa chật vật đó chủ yếu đến từ quyết tâm của các cầu thủ đội dự bị hơn là về mặt chiến thuật. Dư luận tin rằng, Italia sẽ gặp Paraguay với 4-3-3.
Nhưng 4-2-3-1 chưa chết, bởi trước All-Star Gauteng, đó là sơ đồ được Lippi áp dụng trong 60 phút, sau đó là 4-4-2, giống hệt trận đá với Russi. Chẳng những không có sắc thái nào mới về mặt chiến thuật, mà cả về khâu khắc phục những điểm yếu đã bộc lộ gần đây, Lippi hình như cũng chẳng để tâm. Criscito vẫn xuất phát ở vị trí hậu vệ trái, Zambrotta bên phải, Marchisio vẫn làm “nhạc trưởng”. Chiellini là cầu thủ duy nhất đá cả trận, nhưng không được thử nghiệm ở cánh trái bất cứ phút nào như người ta đã chờ đợi. Sáu bàn thắng trận này (do công Pepe và Pazzini mỗi người 2 bàn, Iaquinta và Di Natale) chẳng nói lên điều gì, y như 8 bàn đã nã vào lưới Russi. Trước Paraguay, nỗi lo “tịt ngòi” vẫn chẳng vơi đi.
Tài năng của Lippi đang được thử thách ngày một khắc nghiệt. Sau Pirlo, bây giờ đến lượt De Rossi dính chấn thương cơ bắp chân. Chấn thương của tiền vệ đang khoác áo Roma không nghiêm trọng như của Pirlo, nhưng rất đáng lo, bởi đó là dấu hiệu không thể chối cãi của sự quá tải. Có tới 99% De Rossi không thể ra sân từ đầu ở trận đấu với Paraguay, trừ khi Lippi đánh cược cả giải đấu vào trận này. Pirlo quan trọng, nhưng De Rossi cũng quan trọng chẳng kém, với khả năng bao quát và tranh chấp rất tốt, tạo không gian và sự rảnh chân cho Pirlo hay người thế vai Pirlo, Montolivo. Mất cả Pirlo lẫn De Rossi cho trận ra quân, Italia như một võ sĩ thượng đài mà không mang đai bảo vệ.
Trận đấu với All-Star Gauteng, người đá thay De Rossi là Gattuso (từ phút 60 là Palombo). Hiệu quả dĩ nhiên là chưa thể được đánh giá chính xác khi đối thủ quá yếu. Gattuso thua kém De Rossi cả về thể lực, kỹ thuật, độ kiềm chế và khả năng tạo ra đột biến từ sút xa. Tín hiệu lạc quan duy nhất chỉ là từ tinh thần quyết tâm của tiền vệ Milan: “Lippi cứ tin ở tôi”. Quyết tâm đó được Rino thể hiện tốt trong những phút được ra sân vừa qua, nhưng sau một mùa giải mắc quá nhiều sai lầm ở Milan, đặt niềm tin vào anh lúc này quả thực là rất mạo hiểm.
Tóm lại, đến lúc này, ngay cả những người am hiểu Azzurra nhất cũng không biết được đội bóng của Lippi sẽ mang hình hài nào trước Paraguay, đối thủ không chỉ là đáng gờm nhất ở bảng F, mà còn chơi thứ bóng đá mà Italia luôn e ngại.
(Pepe 6’ & 59’, Iaquinta 35’, Di Natale 80’, Pazzini 86’ & 87’)
ITALIA (4-2-3-1): Buffon (De Sanctis 60’); Zambrotta (Maggio 60’), Cannavaro (Bonucci 60’), Chiellini, Criscito (Bocchetti 60’); Gattuso (Palombo 60’), Montolivo (Cossu 60’); Pepe (Camoranesi 60’), Marchisio (Quagliarella 60’), Iaquinta (Di Natale 60’); Gilardino (Pazzini 60’).
Bắt hành khách quỳ, lái xe và phụ xe buýt bị đình chỉ
Chiều nay (23/10) ông Nguyễn Hữu Hồng, Giám đốc Xí nghiệp Xe điện Hà Nội cho biết: Xí nghiệp đã tiến hành đình chỉ công tác công nhân lái xe Đỗ Hữu Long và nhân viên bán vé Nguyễn Chí Thanh.
Trước đó, vào hồi 14h ngày 22/10, khi xe buýt số 34 mang BKS 30K – 1550 của Xí nghiệp Xe điện Hà Nội chạy theo tuyến BX Mỹ Đình – BX Gia Lâm đến điểm dừng xe buýt thì hành khách Nguyễn Ngọc Phúc, Vĩnh Yên, Vĩnh Phúc bước lên xe và mang theo 1 đôi chiếu cói. Anh Phúc hỏi tuyến xe buýt này có dừng ở đường Lê Văn Lương hay không thì nhân viên lái xe Đỗ Hữu Long và phụ xe Nguyễn Chí Thanh đều trả lời là có.
Lái xe Đỗ Hữu Long và nhân viên bán vé Nguyễn Chí Thanh (Ảnh Vnexpress)
Khi xe đi qua khách sạn Daewoo, biết là nhầm đường, anh Phúc thắc mắc và đòi xuống thì bị lái, phụ xe chửi mắng.
Chưa dừng lại ở đó, khi xe chạy qua đoạn giao nhau Kim Mã - Ngọc Khánh, cả lái xe và phụ xe cho dừng xe và lao xuống đạp, chửi anh Phúc. Không những thế, cả Long và Thanh đã bắt anh Phúc quỳ xuống xin thì mới mở cửa.
Do anh Phúc nhất quyết không quỳ xin nên cả 2 đã không cho dừng xe. Anh Phúc chỉ được xuống xe trên đường Nguyễn Thái Học khi có nhiều hành khách phản ứng.
Sau khi báo chí đăng tải về hành động coi thường hành khách của lái xe và phụ xe, chiều nay (23/10) ông Nguyễn Hữu Hồng, Giám đốc Xí nghiệp Xe điện Hà Nội cho biết: Xí nghiệp đã tiến hành đình chỉ công tác công nhân lái xe Đỗ Hữu Long và nhân viên bán vé Nguyễn Chí Thanh.
Cũng theo ông Hồng, sự việc trên đã làm ảnh hưởng đến uy tín thương hiệu Hanoibus của Tổng Công ty và Xí nghiệp. Xí nghiệp sẽ xử lý nghiêm vụ việc trên, đồng thời thực hiện phổ biến rút kinh nghiệm chung đối với đội ngũ công nhân viên của Xí nghiệp để tránh sự việc tái diễn xảy ra.
Giải pháp nâng cao trình độ công nghệ thông tin
Festival tin học lần thứ nhất diễn ra tại Đà Nẵng đã phần nào đưa ra được giải pháp quan trọng nhằm nâng cao trình độ CNTT cho sinh viên và DN, thông qua sự kết nối giữa nhà quản lý, cơ sở đào tạo, cung ứng nguồn nhân lực CNTT trình độ cao cho DN.
Khu công viên CNTT Đà Nẵng mới khánh thành cuối năm 2008, đến nay đã có 30 DN công nghệ phần mềm tuyển số lượng nhân viên tới hàng ngàn người. Tuy nhiên, ông Phạm Kim Sơn - GĐ Sở Thông tin và Truyền thông cho biết: "Sở làm trọng tài tuyển dụng nguồn nhân lực cho các DN thấy rằng nguồn nhân lực CNTT miền Trung vừa yếu vừa thiếu. Có DN tuyển 100 nhân lực CNTT thì chỉ được 40 người. Nhiều DN đã đi vào hoạt động nhưng vẫn đang loay hoay trong công tác tìm người".
Theo các nhà chuyên môn, trình độ nhân lực CNTT được đào tạo tại miền Trung chưa thực sự đáp ứng đòi hỏi của các DN phần mềm. Thực tế, đã có nhiều DN nước ngoài khi phỏng vấn tuyển dụng tại Đà Nẵng họ kêu rất nhiều về khả năng giao tiếp của những người tham gia tuyển dụng. Ông Bùi Thiện Cảnh - GĐ CN phần mềm FPT tại Đà Nẵng cho biết: "Nhiều người tham gia tuyển dụng có ngoại ngữ rất tốt, nhưng khi bảo họ thuyết trình một ý tưởng của họ thì họ không biết lối nào để nói cho thuyết phục, khả năng làm việc nhóm cũng quá kém. Tình trạng nặng về lý thuyết, nhẹ thực hành ở các trường cao đẳng, đại học... vẫn chưa được khắc phục tốt. Từ đó khiến khả năng làm việc nhóm rất hạn chế".
Theo ông Cảnh, CNTT hiện đại từng ngày, sinh viên năm nay học ngành nào đó, sang năm kiến thức đã nâng cao hơn nhiều. Trong khi đó CNTT rất cần những sáng tạo đột phá. Điều đó, đòi hỏi phải có nhân tố năng động, tác phong công nghiệp, có trình độ ngoại ngữ tốt để ham tìm hiểu kiến thức sâu rộng từ quốc tế. Các trường đại học cần liên kết chặt chẽ với các DN đào tạo cho sinh viên chiều sâu những kỹ năng ít thay đổi, như ngoại ngữ, quy trình làm việc, khả năng làm việc nhóm, khả năng tự nghiên cứu. Tại Đà Nẵng Trường ĐH Ngoại ngữ liên kết chặt chẽ với FPT để đào tạo cho sinh viên tác phong công nghiệp, tạo tính sáng tạo là một ví dụ. Ông Cảnh khẳng định FPT Software tại Đà Nẵng không cần phải đi đâu để tuyển nhân lực mới, mà chỉ cần liên kết đào tạo với các trường ĐH ở Đà Nẵng là đủ. Mặt khác, cần xây dựng các trường ĐH điểm, tạo sự cạnh tranh trong giáo dục để các trường tự thu hút sự tham gia của các giảng viên cao cấp, thì trình độ căn bản của sinh viên CNTT mới phát triển.
Ông Lê Công Cơ - Chủ tịch SEGVietnam cho biết: “Sự liên kết đào tạo nguồn nhân lực CNTT giữa SEGVietnam và Đại học CMU đã được 1 năm với 200 sinh viên theo học các chuyên ngành Công nghệ phần mềm và hệ thống thông tin, cũng như khai thác được các khóa đào tạo về quản lý dự án phần mềm, dự án CNTT cho gần 100 cán bộ là các trưởng nhóm, lãnh đạo và quản lý của các DN CNTT VN”.
Ông Phạm Kim Sơn cho biết: "Đây là sự kết nối rõ nét nhất từ trước đến nay tại Đà Nẵng giữa nhà quản lý, cơ sở đào tạo và DN. SEGVietnam thực hiện tốt công tác đào tạo CNTT theo chuẩn Đại học CMU sẽ đáp ứng rất tốt nhu cầu cần lao động có trình độ CNTT cao cấp".
Kỳ họp thứ 8, Quốc hội khóa XII: Chú trọng đạo đức nghề nghiệp trong hoạt động kiểm toán
Nghề kiểm toán là một dịch vụ đặc biệt và kinh doanh có điều kiện khác hoàn toàn các ngành nghề khác, nó gần gũi với các ngành nghề luật sư, thiết kế, tư vấn, tức là những nghề nghiệp gắn với trách nhiệm con người...
Thảo luận về dự án Luật Kiểm toán độc lập, các đại biểu thống nhất quan điểm cần thiết phải ban hành Luật Kiểm toán độc lập nhằm hoàn thiện khuôn khổ pháp lý, nâng cao hiệu quả quản lý Nhà nước, đồng thời khắc phục những hạn chế trong lĩnh vực kiểm toán độc lập.
Thị trường kiểm toán chưa xứng với tiềm năng và nhu cầu
Tờ trình của Chính phủ nêu rõ, qua 19 năm, kiểm toán độc lập đã có bước phát triển đáng kể góp phần tích cực vào quá trình phát triển kinh tế - xã hội trong nước cũng như hội nhập với nền kinh tế thế giới, song cũng còn những hạn chế, tồn tại nhất định như quy mô thị trường kiểm toán còn nhỏ (162 doanh nghiệp), số lượng kiểm toán viên còn ít (1.800 người có chứng chỉ kiểm toán viên), chưa tương xứng với tiềm năng và yêu cầu của sự phát triển kinh tế - xã hội và hội nhập quốc tế.
Đồng tình với đánh giá của Chính phủ, trong Báo cáo thẩm tra dự án Luật, Ủy ban Kinh tế Quốc hội cũng cho rằng, việc ban hành Luật sẽ tạo ra một khung pháp lý cao nhất về kiểm toán độc lập, tạo điều kiện cho dịch vụ kiểm toán phát triển; nâng cao vai trò của cơ quan quản lý nhà nước thông qua việc cấp giấy phép thành lập và hoạt động doanh nghiệp kiểm toán, cấp chứng chỉ kiểm toán viên và các biện pháp nhằm nâng cao năng lực giám sát, cưỡng chế thực thi, xử lý vi phạm trong lĩnh vực kiểm toán; tạo điều kiện cho các doanh nghiệp Việt Nam tiếp cận với dịch vụ kiểm toán, trong đó có doanh nghiệp có liên quan đến lợi ích công chúng bắt buộc phải kiểm toán và hội nhập quốc tế.
Nhất trí rất cao với Tờ trình của Chính phủ về mục tiêu là phải có Luật Kiểm toán độc lập sau 19 năm hoạt động, đại biểu Trần Du Lịch (TP.HCM) cho rằng, Luật Kiểm toán độc lập phải tạo khung pháp lý mang tính bền vững nhưng phải quan điểm rất rõ nghề kiểm toán là một nghề rất đặc biệt, nó dựa trên tính trung thực, chất lượng, tâm con người.
Đại biểu cũng khẳng định: nghề kiểm toán là một dịch vụ đặc biệt và kinh doanh có điều kiện khác hoàn toàn các ngành nghề khác, nó gần gũi với các ngành nghề luật sư, thiết kế, tư vấn, tức là những nghề nghiệp gắn với trách nhiệm con người, không phải là trách nhiệm về vốn liếng... Chính vì vậy vấn đề đạo đức nghề nghiệp cực kỳ quan trọng mà quản lý đạo đức nghề nghiệp chưa ai chứng minh được rằng quản lý nhà nước trực tiếp tốt hơn để cho tổ chức nghề nghiệp quản lý.
Đây là ý kiến của đại biểu Nguyễn Trung Nhân (Cần Thơ) cùng rất nhiều đại biểu Quốc hội khác. Đại biểu bức xúc: Trong báo cáo cũng nói rằng hiện nay đội ngũ kiểm toán của chúng ta cũng còn rất yếu và thiếu mà không thấy điều, khoản nào quy định liên quan tới việc đào tạo đội ngũ kiểm toán viên trong thời gian sắp tới.
Cũng quan tâm đến chất lượng kiểm toán viên, đại biểu Nguyễn Thị Nguyệt Hường (Hà Nội) cho rằng các kiểm toán viên phải biết tối thiểu một ngoại ngữ thông dụng trong thương mại và giao dịch quốc tế, ví dụ như tiếng Anh, tiếng Trung, tiếng Nga. Đây sẽ là một trong tiêu chuẩn để nâng cấp chất lượng của kiểm toán viên Việt Nam, thúc đẩy khả năng cung ứng dịch vụ của doanh nghiệp kiểm toán trong nước ra quốc tế.
TS4: Năm 2010 lãi 36,55 tỷ đồng, tăng khá
CTCP Thủy sản số 4 (TS4) công bố kết quả kinh doanh Quý IV/2010 với 6,32 tỷ đồng lợi nhuận sau thuế, nâng lợi nhuận lũy kế cả năm lên 36,55 tỷ đồng.
Cụ thể, trong Quý IV TS4 đạt 143,87 tỷ đồng doanh thu thuần bán hàng và cung cấp dịch vụ; lợi nhuận sau thuế đạt 6,32 tỷ đồng.
Lũy kế cả năm 2010 tổng doanh thu TS4 đạt 443,15 tỷ đồng và 36,55 tỷ đồng lợi nhuận sau thuế. So với cùng kỳ năm trước, tăng trưởng doanh thu và lợi nhuận của Công ty tương ứng là 52% và 35%.
Trong Quý IV vùng nuôi cá tra của TS4 tại Đồng Tháp đã cho thu hoạch, cung cấp nguyên liệu cho nhà máy chế biến của Công ty.
Từ cuối năm 2001, TS4 có khoản nợ không khả năng thu hôi của Công ty SEATLE với số tiền hơn 231.000 USD, tương đương 3,5 tỷ đồng. Năm 2010 Công ty đã trích lập dự phòng theo quyết định của ĐHĐCĐ năm 2009.
Khi nước tiểu của trẻ có mầu vàng
---Quote (Originally by 0mavantai0)---[SIZE="3"]Con tôi mới được 1 tháng tuổi. Cháu bú mẹ thì thấy ngày đi đại tiện rất nhiều( trên 10 lần trong ngày) tôi đoán cháu bị đi ngoài do sữa mẹ nên chuyển sang dùng sữa bột thì không thấy cháu đi ngoài đã 1 ngày nay và nước tiều sậm mà hơn.Mọi người tư vấn...
[SIZE="3"]Con tôi mới được 1 tháng tuổi. Cháu bú mẹ thì thấy ngày đi đại tiện rất nhiều( trên 10 lần trong ngày) tôi đoán cháu bị đi ngoài do sữa mẹ nên chuyển sang dùng sữa bột thì không thấy cháu đi ngoài đã 1 ngày nay và nước tiều sậm mà hơn.Mọi người tư vấn dùm tôi với
Trích dẫn: Nguyên văn bởi 0mavantai0 [SIZE="3"]Con tôi mới được 1 tháng tuổi. Cháu bú mẹ thì thấy ngày đi đại tiện rất nhiều( trên 10 lần trong ngày) tôi đoán cháu bị đi ngoài do sữa mẹ nên chuyển sang dùng sữa bột thì không thấy cháu đi ngoài đã 1 ngày nay và nước tiều sậm mà hơn.Mọi người tư vấn dùm tôi với Bạn cho bé bú sữa ngoài thì phải cho bé uống thêm nước nữa , sữa ngoài chắc nóng đó bạn
Khối ngoại mua ròng tuần thứ 3 liên tiếp
Tuần qua, nhà đầu tư ngoại tiếp tục mua ròng hơn 144 tỷ đồng trên cả 2 sàn. Giao dịch của họ vẫn tập trung vào một số mã bất động sản và tài chính.
Tại HoSE, trong tuần từ 22-26/3, giao dịch của nhà đầu tư nước ngoài đã giảm mạnh so với tuần trước. Tổng lượng mua vào giảm hơn 6 triệu đơn vị xuống 9,46 triệu đơn vị, giá trị mua vào qua đó cũng giảm từ 894 tỷ xuống 500 tỷ đồng.
Lượng bán ra giảm 5,7 triệu đơn vị xuống 8,55 triệu đơn vị, trị giá 385 tỷ đồng.
Trong tuần, nhà đầu tư ngoại có 2 phiên bán ròng vào các ngày thứ Hai (22,5 tỷ) và thứ Năm (4,9 tỷ). Trước khi bán ròng ngày thứ Hai, khối ngoại đã có 11 phiên mua ròng liên tiếp.
Chênh lệch mua bán đạt 0,9 triệu đơn vị, tương đương 114 tỷ đồng – giảm gần 200 tỷ so với tuần trước. Dù vậy, khối ngoại cũng đã có 3 tuần mua ròng liên tiếp với tổng giá trị đạt 694 tỷ đồng. Tại HNX, khối ngoại mua ròng cả 5 phiên với tổng giá trị là 29,6 tỷ đồng.
Tính chung từ đầu năm, sau 11 tuần giao dịch, nhà đầu tư ngoại đã mua ròng tổng cộng 1.972 tỷ đồng tại HoSE và 375 tỷ đồng tại HNX.
Mặc dù không còn được mua mạnh nhưng nhóm cổ phiếu bất động sản vẫn là những mã được khối ngoại mua ròng nhiều nhất.
Dẫn đầu top mua ròng là HAG với xấp xỉ 400 nghìn đơn vị, tương đương 33,5 tỷ đồng. Tuần trước, cổ phiếu này cũng được mua ròng hơn 1,38 triệu đơn vị.
Tiếp đến là VIC với 306 nghìn, tương đương 27,3 tỷ đồng, trong đó có 200 nghìn đơn vị được mua thỏa thuận. cổ phiếu này là một trong những mã bị bán ròng nhiều nhất trong thời gian vừa qua.
Một số mã bất động sản khác được khối ngoại mua là CTD (205 nghìn đơn vị - 26,6 tỷ), DIG (277 nghìn đơn vị - 19,7 tỷ), VCG, KBC, BCI…
Tuần trước, KBC dẫn đầu top mua ròng với 2,38 triệu đơn vị nhưng tuần này chỉ được mua ròng 132 nghìn đơn vị.
Bên cạnh nhóm bất động sản, khối ngoại còn mua mạnh các cổ phiếu khác như BVH, VCB, HSG, FPT…
Phía bán ròng, dẫn đầu là DQC với 530 nghìn đơn vị, tương đương 29 tỷ đồng.
EIB bất ngờ xuất hiện trong top bán ròng với 972 nghìn đơn vị, tương đương 22,2 tỷ đồng. cổ phiếu này đã “vắng bóng” một thời gian dài trong danh sách giao dịch của khối ngoại do hết room.
Không chỉ mua ròng mà khối ngoại cũng bán ròng mạnh 1 số mã bất động sản như SJS (252 nghìn đơn vị - 19,2 tỷ), TDH (246 nghìn đơn vị - 14,9 tỷ), LCG, XMC…
Đại gia di động được rút trên 3.700 tỷ đồng tiền đặt cọc 3G
3 hãng viễn thông Viettel, MobiFone và VinaPhone vừa được rút lại 50% tiền đặt cọc vào mạng 3G, tương đương với 3.750 tỷ đồng, sau khi được Bộ Thông tin và Truyền thông xác nhận đã thực hiện đúng cam kết.
Như vậy, trong số 4 giấy phép triển khai mạng 3G được cấp, chỉ còn liên danh EVN Telecom - Hanoi Telecom chưa được hoàn lại 50% tiền đặt cọc vì Bộ Thông tin và Truyền thông vẫn chưa xác nhận việc hoàn thành cam kết.
Điều kiện để liên danh này được rút tiền về là phải đảm bảo được việc cam kết đầu tư cho mạng lưới, vùng phủ sóng và chất lượng...
Trong 3 mạng di động lớn, Viettel đang là mạng đầu tư vào 3G "khủng” nhất. Theo hồ sơ thi tuyển, Viettel cam kết sẽ lắp đặt 5.000 trạm phát sóng, nhưng ngay tại thời điểm khai trương dịch vụ, Viettel đã có 8.000 trạm, gấp hơn 1,5 lần so với cam kết. Đến hết năm 2010, Viettel sẽ đạt con số 17.000 trạm BTS 3G. Hiện, hãng viễn thông này đã phát triển được 1,17 triệu thuê bao mới trong năm 2010.
Tại thời điểm nhận giấy phép 3G, tổng số tiền đặt cọc của 4 thí sinh gồm Viettel, MobiFone, VinaPhone và liên danh EVN Telecom - Hanoi Telecom lên tới 8.100 tỷ đồng. Trong đó, Viettel chiếm tới 4.500 tỷ đồng, còn lại thuộc về các doanh nghiệp VinaPhone, MobiFone và liên danh EVN Telecom - Hanoi Telecom.
Hồi giữa năm 2010, 3 hãng viễn thông Viettel, MobiFone và VinaPhone đã được rút 50% số tiền đặt cọc. 3.750 tỷ đồng là 50% số tiền còn lại mà 3 nhà khai thác di động đại gia này được phép rút về; trong đó, Viettel được rút 2.200 tỷ đồng.
Xu thế tăng vẫn cần được kiểm chứng
heo các CTCK, khả năng cho một xu thế tăng sẽ vẫn cần phải được kiểm chứng trong những phiên giao dịch tới. Xu hướng tăng này sẽ được khẳng định chắc chắn hơn trong trường hợp các phiên tới tiếp tục xuất hiện tín hiệu giao cắt của đường MACD và đường tín hiệu. ĐTCK lược trích báo cáo nhận địn h thị trường của một số CTCK cho phiên giao dịch ngày 23/9.
ĐTCK lược trích báo cáo nhận định thị trường của một số CTCK cho phiên giao dịch ngày 23/9.
Tín hiệu hồi phục từ một số mã dẫn dắt trên sàn HOSE đã lan tỏa sang HNX và giúp chỉ số 2 sàn có một phiên tăng điểm khá tích cực. Phiên giao dịch ngày 22/9 có thể coi là thành công với những nhà đầu tư chấp nhận rủi ro cao và mua được giá thấp cho các giao dịch T+0, T+1. Tuy nhiên, đối với các giao dịch mua mới, chúng tôi cho rằng phiên tăng điểm này chưa đủ sức thuyết phục và không có nhiều ý nghĩa về mặt xu thế để nhà đầu tư mạo hiểm tham gia đầu tư.
Áp lực cung, đặc biệt là xuất phát từ các giao dịch bán khống, vẫn thường trực ở các vùng giá cao và có thể tạo ra lực cản lớn đến sự hồi phục của thị trường. Trong khi các thông tin vĩ mô trong nước không còn yếu tố đột biến và xu hướng sụt giảm ngắn hạn về mặt kỹ thuật đang có phần lấn át, các nhà đầu tư nên tiếp tục kiên nhẫn chờ đợi giải ngân ở các vùng giá thấp hơn.
Thị trường được nâng đỡ tốt bởi các thông tin vĩ mô
Đảo chiều ngoạn mục vào cuối phiên khi đóng cửa chỉ số VN-Index tăng 1,69 điểm (0,38%) lên 449,26 điểm, HNX-Index tăng 0,84 điểm (1,13 %) lên 75,44 điểm. Xu hướng điều chỉnh ngay từ đầu phiên, tuy nhiên cuối phiên sự tăng trở lại của 1 số mã có vốn hóa lớn đã tạo hiệu ứng khiến thị trường đảo chiều với hơn 400 mã tăng giá.
Điểm tích cực trong những phiên giao dịch gần đây là tuy chỉ số điều chỉnh nhưng số mã tăng giá vẫn không quá chênh lệch so với số mã giảm giá. Đồng thời khối lượng giao dịch được giữ ổn định và có chiều hướng tăng nhẹ. Một số mã vẫn có sự tăng trưởng rất ấn tượng như PVA, PXL, IJC … và chưa có dấu hiệu ngừng nghỉ hoặc đảo chiều.
Dường như các thông tin về vĩ mô đã có hiệu ứng nâng đỡ thị trường rất tốt trong giai đoạn hiện nay. Điều này được thể hiện rõ khi sự sụt giảm của chỉ số khiến các nhà đầu tư không quá hoảng loạn và khối lượng giao dịch vẫn giữ ổn định ở mức tương đối tốt.
Sau khi lùi về gần mốc 440 điểm, chỉ số VN-Index đã có sự hồi phục và tăng giá trở lại vào cuối phiên. Bên cạnh đó, đã bắt đầu xuất hiện dấu hiệu tích cực ở chỉ báo MACD histogram khi chỉ số này bắt đầu tăng dần ở dưới mốc 0 kể từ ngày 22/9. Đây là tín hiệu sớm và cũng là được coi dấu hiệu gợi ý khả năng giải ngân một phần. Xu hướng tăng sẽ được khẳng định chắc chắn hơn trong trường hợp các phiên tới tiếp tục xuất hiện tín hiệu giao cắt của đường MACD và đường tín hiệu.
Sau hai phiên điều chỉnh, thị trường có sự hồi phục nhẹ với sự cải thiện không đáng kể về thanh khoản. Trái với xu hướng tích cực của NĐT trong nước, NĐT nước ngoài bán ròng mạnh hơn trong phiên giao dịch 22/9.
Với định hướng kiềm chế lạm phát và ổn định kinh tế vĩ mô, chính sách tiền tệ thắt chặt được thực hiện triệt để từ sau khi Nghị quyết 11 được ban hành vào tháng 02/2011 đã ảnh hưởng mạnh đến tăng trưởng kinh tế trong 9 tháng đầu năm 2011. Tăng trưởng 9 tháng đầu năm nay chỉ đạt 5,76% so với cùng kỳ năm 2010, mức tăng gần thấp nhất so với 5 năm gần đây (chỉ cao hơn mức tăng của năm 2009). Tuy vậy, xét trong bối cảnh kinh tế của năm 2011 phải đối diện với các khó khăn đến từ cả trong và ngoài nước, tăng trưởng kinh tế quý III/2011 đang bộc lộ sự cải thiện tích cực hơn so với 2 quý đầu năm. Với quyết tâm hạ nhiệt lãi suất kể từ tháng 9 của NHNN, kỳ vọng hoạt động kinh doanh của các doanh nghiệp sẽ bớt khó khăn hơn so với những tháng đầu năm và mức kế hoạch tăng trưởng GDP 6% có thể đạt được.
Các số liệu kinh tế vĩ mô đang bộc lộ kết quả tích cực, song vẫn chưa đủ mạnh để có thể thu hút sự tham gia của dòng tiền. Với sự bình tĩnh của người bán, áp lực giảm sâu rất thấp nếu không có thông tin tiêu cực nào bất ngờ xuất hiện. Tuy nhiên, ở mức giá hiện tại của các cổ phiếu niêm yết, khả năng tăng mạnh cũng khó xảy ra.
NĐT dành thêm thời gian đứng ngoài quan sát diễn biến thị trường cho đến khi thông tin CPI tháng 9/2011 được công bố.
Khả năng tăng điểm của thị trường đang chiếm ưu thế
Kết thúc phiên giao dịch ngày 22/9, thị trường chứng khoán Việt Nam tiếp tục cho thấy những chuyển biến khởi sắc hơn khi chốt phiên cả hai sàn đều đã được sắc xanh bao phủ. Cụ thể VN-Index tăng nhẹ, còn HNX-Index ghi nhận mức tăng khá với 2 phiên ghi điểm liên tiếp.
Mặc dù khởi động có phần dè dặt trong sự thận trọng của các nhà đầu tư nhưng về cuối phiên, tâm lý này đã phần nào được giải tỏa giúp cho lực cầu tăng mạnh trở lại, đặc biệt đáng chú ý ở những cổ phiếu vốn hóa lớn đã giảm sâu gần đây trên sàn HOSE, theo đó bầu không khí giao dịch cũng có được những chuyển biến tích cực, trở nên sôi động và nhộn nhịp hơn, kèm theo đó tính thanh khoản của thị trường cũng được cải thiện so với ngày hôm qua, nhưng chưa nhiều.
Như vậy, chúng tôi tiếp tục duy trì quan điểm tích cực với thị trường chứng khoán trong phiên giao dịch cuối tuần này, khả năng tăng điểm của thị trường đang chiếm ưu thế hơn, đặc biệt là khi thời điểm công bố tin CPI tháng 9 của cả nước, vốn được kỳ vọng sẽ khả quan, đang đến rất gần.
Áp lực bán nhiều khả năng sẽ tăng trở lại trong 2 phiên tới
HNX-Index đã hồi phục tốt trong bối cảnh cung tiếp tục co lại, cùng với tín hiệu tích cực từ sàn HOSE khi một số cổ phiếu chính như SSI được đỡ giá và hiệu ứng tâm lý kích thích từ việc BVH đảo chiều từ sàn lên trần trong phiên 22/9. Đây là diễn biến tiếp nối cho tín hiệu tạm dừng giảm từ 3 phiên trước.
Ngày 22/9, thị trường tăng giá trở lại đã đem đến tâm lý thoải mái hơn cho các nhà đầu tư. Nhưng cũng phải thấy rằng, khá nhiều cổ phiếu như SSI, BVS, KLS, VND, PVX, VCG đã tăng khá mạnh và đang tiến gần đến đỉnh cũ tạo trong tuần thứ 2 của tháng 9/2011. Việc vượt lên sẽ là không dễ dàng và áp lực bán nhiều khả năng sẽ tăng trở lại trong 2 phiên tới.
Nhìn chung, tạm thời vùng dao động của HNX-Index có lẽ sẽ chỉ tập trung chủ yếu quanh mức 75 điểm với phạm vi 73-77 điểm. Mức cản thử thách cho HNX-Index ngày mai là vùng quanh 77 điểm.
Chứng kiến thị trường chứng khoán Mỹ giảm điểm, chỉ số VN-Index mở cửa dưới giá tham chiếu. Việc giảm điểm của chỉ số VN-Index là do một số mã cổ phiếu có vốn hóa lớn như là MSN và BVH. Tuy nhiên, việc đảo chiều của BVH về cuối phiên đã giúp cho sàn HOSE đóng cửa tăng điểm.
Đáng chú ý, BVH là cổ phiếu có dao động mạnh nhất trong phiên giao dịch ngày 22/9, chuyển từ giảm sàn lên tăng trần. Hiện nay, mã này đang giao dịch gần vùng hỗ trợ mạnh, là một dấu hiệu tích cực cho một số nhà đầu tư blue chip để mua vào.
Kết thúc phiên, chỉ số VN-Index tăng 0,38% và chốt tại 449,26. Trong khi đó, trên sàn Hà nội, chỉ số HNX-Index tăng mạnh 1,13%, lên 75,44.
Liên quan đến thông tin vĩ mô, tăng trưởng GDP của Việt Nam trong 9 tháng đầu năm đạt 5,76% so với cùng kỳ, cao hơn so với mức 5,6% của 6 tháng đầu năm. Mặc dù mức tăng chưa đạt như kỳ vọng của chính phủ đề ra, tâm lý của nhà đầu tư vẫn duy trì tốt trước viễn cảnh lạc quan của kinh tế cuối năm.
Khối ngoại tiếp tục bán ròng trên cả hai sàn với giá trị bán ròng đạt 76 tỷ đồng. Tuy nhiên nhóm này chỉ bán mạnh trên sàn HOSE, với lực bán ra tập trung ở một số cổ phiếu như là VIC, HAG, và BVH. Việc thoái vốn của khối ngoại có lẽ phần nhiều là do tái cấu trúc danh mục đầu tư. Bên cạnh đó, việc thị trường thế giới khủng hoảng cũng làm cho nhóm này ít dám mua vào cổ phiếu ở thị trường mới nổi trong đó có Việt Nam.
Hầu hết các ngành trên sàn HOSE đều tăng trong phiên ngày 22/9, riêng chỉ có ngành Dầu khí là giảm 0,59%. Ngành khởi sắc nhất trên sàn này là Công nghệ, tăng 1,97%. Trong khi đó, trên sàn phía Bắc, Tiêu dùng và Công nghệ là hai ngành có tăng trưởng tốt nhất, tăng 3,04% và 2,14% tương ứng. Ngược lại, Viễn thông và Nhóm các mặt hàng thiết yếu lại là hai ngành giảm điểm, rớt 4,57% và 1,59%.
Về mặt phân tích kỹ thuật, chỉ số HNX-Index hiện đang có dấu hiệu đảo chiều và có khả năng tăng điểm trong những phiên tiếp theo. Đây là một cơ hội tốt cho nhiều nhà đầu tư để mua vào cổ phiếu trên sàn HNX. Ngược lại, chỉ số VN-Index, do vẫn chưa có lực đỡ tích cực, có khả năng giằng co thêm một vài phiên.
Được hỗ trợ bởi sức kéo từ nhóm các cổ phiếu lớn, VN-Index đã đảo chiều thành công về cuối phiên với mức tăng nhẹ 1,69 điểm.
Giao dịch có phần khởi sắc về cuối phiên với chênh lệch cung – cầu về giá được rút ngắn nhanh chóng. Tuy nhiên, thanh khoản thị trường vẫn chưa có sự cải thiện và chỉ đạt mức tương đương với ba phiên giao dịch liên trước.
Tâm lý nhà đầu tư phiên này có phần tích cực và cởi mở hơn về cuối phiên so với phiên trước. Lực cầu phát tín hiệu quay trở lại cho thấy một bộ phận nhà đầu tư vẫn tin tưởng khả năng phục hồi của thị trường sau nhịp điều chỉnh.
Về mặt kỹ thuật, các chỉ báo kỹ thuật cũng cho thấy xu thế phục hồi trong trung và dài hạn của thị trường vẫn chưa hoàn toàn bị phá vỡ. Bên cạnh thông tin tích cực về chỉ số CPI cả nước tháng 9 , thị trường cũng được hỗ trợ bởi kỳ vọng vào khả năng nâng đỡ thị trường của các quỹ trong động thái làm đẹp NAV cuối quý. Tuy vậy, khả năng phá vỡ nhịp điều chỉnh hiện tại của VN-Index vẫn chưa được đánh giá cao do thiếu vắng sự ủng hộ của dòng tiền.
Khả năng cho một xu thế tăng tiếp diễn sẽ vẫn cần phải được kiểm chứng trong những phiên giao dịch tới. Theo đó, nhà đầu tư nên tiếp tục quan sát thị trường và chờ đợi tín hiệu phục hồi nếu thanh khoản thị trường được cải thiện.
Nếu lực cầu đến cuối phiên ngày 23/9 vẫn tốt có thể cân nhắc chọn lọc cổ phiếu
Cho đến phiên 21/9, thị trường vẫn thể hiện trạng thái lưỡng lự trước ngưỡng điều chỉnh 38.2% Fibonacci và lực cầu thể hiện khá dè dặt, chúng tôi đã cho rằng thị trường sẽ phải mất thêm một thời gian điều chỉnh nữa mới tích lũy đủ lực để đi lên. Nhưng trong phiên giao dịch 22/9 thị trường đã thể hiện một sự chuyển biến khá tích cực khi tăng điểm manh về cuối phiên.
Tuy vậy, 2 cây nến đỏ của HNX trong ngày 21/9 và 22/9 vẫn chưa đủ bao phủ cây nến đen dài trước đó. Nhiều cổ phiếu penny phiên này tăng trần nhưng khối lượng giao dịch chưa thực sự thuyết phục, vì vậy chỉ khi phiên 23/9 cuối phiên vẫn tăng mạnh, đi kèm giao dịch đột biến thì kịch bản sáng sủa của thị trường sẽ được khẳng định.
Nhà đầu tư hành động theo khuyến nghị của VNDIRECT đều đã có mực lợi nhuận khá dày. Nếu lực cầu đến cuối phiên ngày 23/9 vẫn tốt có thể cân nhắc chọn lọc cổ phiếu, giải ngân một phần danh mục. Tuy nhiên, phải xác định lợi nhuận nhịp tăng này không nhiều do mức kháng cự là đỉnh 14/9 rất gần và đặc biệt là rủi ro nếu thị trường thế giới biến động quá mạnh có thể sẽ ảnh hưởng xấu đến index.
Chỉ nên mua vào khi dòng tiền tiếp tục đổ mạnh
Thị trường ngày 22/9 có sự phục hồi về cuối phiên với thanh khoản tăng nhẹ. Mức phục hồi chưa đủ mạnh, thanh khoản cũng không tăng nhiều và chưa có đủ cơ sở để khẳng định sóng điều chỉnh giảm đã kết thúc. VN-Index có thể kiểm chứng ngưỡng hỗ trợ 438 điểm. HNX-Index hiện đang dao động ngay sát hỗ trợ 74.5 điểm (fibo 38.2%). Có khả năng thị trường sẽ dao động hẹp trong một vài phiên ở ngưỡng hỗ trợ này.
NĐT giữ tiền mặt hay cổ phiếu nên tạm thời đứng ngoài quan sát thị trường. Nếu chỉ số tiếp tục phục hồi mạnh với tổng thanh khoản 2 sàn ở mức ~100 triệu đơn vị thì có khả năng kỳ điều chỉnh đã kết thúc. Chỉ nên mua vào khi dòng tiền tiếp tục đổ mạnh vào thị trường và thanh khoản tăng mạnh trở lại.
Thị trường hồi phục là cơ hội giảm tỷ trọng chứng khoán
Mặc dù chỉ số GDP 9 tháng đầu năm công bố ở mức khá tốt và hai sàn giao dịch tăng giá nhưng các số liệu như tổng lượng đặt mua/bán hay phân tích kỹ thuật đều cho thấy áp lực mua tăng khá thấp trên hai sàn. Nguyên nhân thị trường tăng điểm chủ yếu xuất phát từ hiện tượng giảm lượng chứng khoán bán ra. Xét trong biến động tăng giá mạnh, chủ động trước đó (giai đoạn 17/08 tới 13/09), thì đây là dấu hiệu không khả quan của thị trường. Nhưng trong ngắn hạn, đây lại là cơ hội tăng giá trở lại của chứng khoán khi chênh lệch cung/cầu nghiêng về phía người mua.
Như những phân tích trước, hiện diễn biến thị trường vẫn không cung cấp dữ liệu thể hiện xu hướng tăng giá sẽ tiếp diễn. Trái lại, rủi ro giảm giá vẫn hiện hữu ở mức cao khi sức mua chưa hồi phục thuyết phục. Do đó, theo đánh giá của chúng tôi, trong ngắn hạn, thị trường hồi phục là cơ hội giảm tỷ trọng chứng khoán trong danh mục. Nhà đầu tư chỉ nên mua vào khi có sự trở lại thật sự thuyết phục của dòng tiền, thể hiện qua thanh khoản trên hai sàn đạt, duy trì tối thiểu trên 50 triệu đơn vị (giao dịch khớp lệnh) và giá chứng khoán tiếp tục tăng.
Nhà đầu tư trung, dài hạn có thể tiếp tục mua ở vùng giá thấp
Giảm 4,27 điểm (-0,95%) vào phiên mở cửa xuống mốc 443,3 điểm, VN-Index tiếp tục giảm đến giữa phiên khớp lệnh liên tục xuống mốc thấp nhất trong phiên là 441,67 điểm và hồi phục trở lại đến cuối phiên. Chốt phiên, VN-Index tăng 1,69 điểm (0,38%) lên mốc 449,26 điểm với 184 mã tăng giá, 59 mã giữ tham chiếu và 60 mã giảm giá.
Chỉ số VN-Index đã giảm khá mạnh vào vùng hỗ trợ 437-445 điểm và hồi phục tăng điểm tạo nên cây nến White Candle khá tích cực. Tuy vậy khối lượng giao dịch chỉ ở mức hơn 36,8 triệu đơn vị, giảm nhẹ 1,21% so với phiên giao dịch trước đó và đây là yếu tố giảm sự tích cực đã đề cập phía trên khi điểm số đi trước lượng. Như vậy thị trường vẫn có khả năng giằng co mạnh vào phiên cuối tuần.
Chúng tôi cho rằng, nhà đầu tư trung, dài hạn có thể tiếp tục mua các cổ phiếu ở vùng giá thấp trong phiên. Đối với nhà đầu tư lướt sóng chỉ gia tăng tỷ trọng cổ phiếu ở vùng giá cao nếu thị trường tăng tích cực cùng khối lượng giao dịch phải gia tăng đáng kể trong những phiên giao dịch tới.
7 thành viên Infinity Ward 'đào ngũ'
Những gương mặt ưu tú của nhà phát triển Call of Duty từng góp công lớn trong dự án Modern Warfare 2 đã rời bỏ studio này để đầu quân cho đối thủ.
Tiêu biểu trong số nhân viên vừa rời bỏ Infinity Ward là trưởng bộ phận thiết kế (lead designer) Todd Alderman và cũng chính anh đã khởi xướng cho cuộc "đảo chính". Alderman được bổ nhiệm vào chức vụ trưởng bộ phận thiết kế trò chơi (lead game designer) khi gia nhập Respawn Entertainment.
6 cái tên còn lại lần lượt là thiết kế chính Mackey McCandlishm, trưởng thiết kế môi trường (lead environment) Chris Cherubini, 2 họa sỹ hoạt họa (lead animator) John Paul Messerly và Mark Grigsby, kỹ sư phần mềm (software engineer) Rayme Vinson và lập trình viên (programmer) Jon Shiring.
Trước đó, 2 thành viên cốt cán từng gây dựng lên Infinity Ward Jason West và Vince Zampella, đã bị Activision sa thải, bước đầu thành công trong việc gây dựng cơ đồ mới khi thành lập Respawn Entertainment đồng thời ký được hợp đồng cho phép Electronics Arts trở thành nhà phát hành độc quyền trên toàn cầu.
Trước tình cảnh bị mất nhân tài về tay của đối thủ trực tiếp, Infinity Ward vẫn tỏ ra lạc quan và cho rằng điều này không ảnh hưởng quá nhiều đến các dự định sắp tới của hãng.
Bị sa thải mà cứ như không, lập ngay 1 studio mới. Trình độ đáng nể thật, ước gì mình được 1 nửa mấy cha này.
chài vẫn tỏ ra "lạc quan" đc toàn gốc rễ tạo nên dòng game COD h đi mất thì chả hiểu NW3 như thế nào đây chả lẽ đến 2 kết thúc à không thể chịu đc T-T
Nếu thế này thì vỏ respawn entertainment nhưng ruột infinity ward rồi , xem ra infinity ward ko thiệt hại gì nhiều người chỉ sợ mất quyền kiểm soát thương hiệu MW
Phạm Băng Băng: 1 tuần “hỉ nộ” ở Pháp
(Phim 24h) - 1 tuần ở Pháp của Phạm Băng Băng bên cạnh những niềm vui cũng có cả những sự cố và nỗi buồn.
Được tập đoàn thời trang lớn nhất nước Pháp – Printemps mời đến tham dự Tuần lễ thời trang Paris, Phạm Băng Băng tỏ ra rất vui mừng và cô đã chuẩn bị khá kỹ càng cho chuyến đi này, nhất là về trang phục.
Tuần lễ thời trang Paris là sự kiện lớn, khách mời tham gia có rất nhiều những nhân vật quan trọng, đặc biệt là những nhà thiết kế có tên tuổi. Và, Phạm Băng Băng đã ít nhiều gây được ấn tượng đối với những người tham gia sự kiện này bởi vẻ đẹp Châu Á của cô.
Những hình ảnh đáng nhớ của Phạm Băng Băng tại Tuần lễ thời trang Paris vừa qua
Thế nhưng, 1 tuần ở Pháp của Phạm Băng Băng bên cạnh những niềm vui, những hình ảnh đáng nhớ cũng có cả những sự cố và nỗi buồn.
Một trong những sự cố của Phạm Băng Băng là khi cô xuất hiện trên tạp chí Gala của Pháp. Với hình ảnh một cô gái Trung Quốc nhẹ nhàng, thanh lịch trong bộ váy rời đen trắng, Phạm Băng Băng lại bị chú thích là Libingbing (Lý Băng Băng).
Rất nhiều những trang mạng khác cũng đã “copy” nguyên hình ảnh và chú thích nhầm này của Phạm Băng Băng lên trang của mình. Nhiều người khi nhận ra sự cố này đã lên tiếng rằng, hình ảnh đó là Phạm Băng Băng chứ không phải Lý Băng Băng như chú thích.
Sau đó, tạp chí có Gala xin lỗi Phạm Băng Băng và người quản lý của cô nàng cho biết, Băng Băng thấy đó là một sự nhầm lĩnh bình thường có thể xảy ra, vì thế cô không quan tâm lắm.
Bên cạnh đó còn có một sự cố đáng buồn khác đến với Phạm Băng Băng khi có tin đồn cô không được đón tiếp tại Pháp cho lắm. Rất nhiều những trang báo mạng đã đưa tin rằng, Phạm Băng Băng tỏ ra quá “vồ vập” khi muốn chụp ảnh thật nhiều với những nhà thiết kế nổi tiếng.
Phạm Băng Băng và Củng Lợi chụp ảnh cùng ông Yves Carcelle, giám đốc điều hành trên toàn cầu của hãng Louis Vuitton
Phạm Băng Băng và nhà tạo mẫu nổi tiếng Marc Jacobs
Mặc dù có một số ít nhà thiết kế đã chụp ảnh cùng với Phạm Băng Băng nhưng số còn lại đều từ chối, thậm chí có nhà thiết kế còn thẳng thừng: “Không cần chụp ảnh cùng nhau đâu, quan trọng là ấn tượng tốt về nhau là được” khiến Băng Băng rất xấu hổ.
Phạm Băng Băng đã chuẩn bị khá kỹ cho sự kiện này
Tuy nhiên, những tin đồn trên có vẻ “ác ý” với Phạm Băng Băng vì thực tế rất nhiều những hình ảnh chứng minh cô nàng này đã được đón tiếp nhiệt tình.
TAGS: pham bang bang, ly bang bang, sao hoa ngu, phim
Djokovic hạ bệ “vua đất nện” Nadal
TT - Trận chung kết Rafael Nadal - Novak Djokovic ngày 9-5 đã khiến sân Manolo Santana tại Madrid (Tây Ban Nha) trở thành tâm điểm chú ý của tín đồ banh nỉ trên khắp thế giới. Đã có rất nhiều nhân vật nổi tiếng thế giới có mặt trên khán đài, trong đó có siêu sao bóng đá Cristiano Ronaldo, thủ môn Iker Casillas...
Djokovic bất bại 32 trận từ đầu năm 2011 - Ảnh: Reuters
Từ đầu năm 2011, Djokovic đã hai lần đánh bại Nadal trên mặt sân cứng. Nhưng không nhiều người nghĩ anh sẽ thắng trên "vương quốc" đất nện của Nadal, nhất là khi Nadal được sự cổ vũ nhiệt tình của khán giả nhà.
Nhưng trận đấu khởi đi với kịch bản không ai ngờ tới. Djokovic một mạch vượt lên dẫn 4-0 rồi để Nadal quật khởi cân bằng tỉ số 5-5. Sự tự tin và một chút may mắn đã giúp Djokovic thắng 7-5. Sang ván hai, hai tay vợt so kè quyết liệt đến tỉ số 4-4 thì Nadal trả giá cho một thoáng lơ đễnh khi để Djokovic bẻ game thứ 9 do mình cầm giao bóng, sau đó thất bại 4-6 và thua chung cuộc 0-2 sau gần 2 giờ 18 phút thi đấu.
Nadal phát biểu với giới truyền thông sau trận đấu: “Djokovic thắng xứng đáng vì đã chơi tốt hơn. Rất khó đánh bại Djokovic khi anh có được sự tự tin và phong độ không thể tin nổi”.
Đây là lần đầu tiên Djokovic thắng Nadal sau mười lần đụng độ trên mặt sân đất nện. Nó chẳng những chấm dứt chuỗi 37 trận bất bại của Nadal trên “vương quốc” đất nện mà còn kéo dài chuỗi trận toàn thắng từ đầu năm của tay vợt người Serbia lên con số 32.
Chức vô địch này sẽ mang về cho Djokovic 590.000 euro tiền thưởng. Djokovic nói với Hãng tin AFP: “Tôi rất vui vì tiếp tục thể hiện được phong độ tốt nhất. Tôi luôn ra sân với niềm tin chiến thắng và đã chơi một trận xuất sắc trước Nadal”.
* Giải nữ: ngôi vô địch đã thuộc về tay vợt CH Czech Petra Kvitova sau chiến thắng 2-0 (7-6, 6-4) ở trận chung kết trước hạt giống số 4 của Belarus Victoria Azarenka.
Nối lại hoạt động của nhà máy điện hạt nhân Fukushima
(ANTĐ) - Ngày 22-3, Công ty Điện lực Tokyo (TEPCO) cho biết đã nối lại hoạt động cấp điện và làm mát các lò phản ứng hạt nhân tại nhà máy điện hạt nhân Fukushima số 1 bị hư hại trong thảm họa động đất sóng thần. Trong khi đó, nhà chức trách cũng cho hay lò phản ứng số 2 và số 3 ở nhà máy này khói bốc lên ít hơn trước.
Theo hãng tin Kyodo, nguồn điện từ bên ngoài nhà máy đã được đưa tới 6 lò phản ứng trừ lò phản ứng số 3 và công ty điều hành nhà máy điện hạt nhân Fukushima hy vọng sẽ khôi phục được nguồn điện tại lò phản ứng số 2 - một bước tiến quan trọng cho phép đạt được những nhiệm vụ chuyên sâu hơn để kiểm soát sự cố hạt nhân hiện nay.
Cũng trong ngày 22-3, một loạt trận động đất mạnh đã xảy ra tại vùng đông bắc Nhật Bản, nơi người dân đang gặp nhiều khó khăn sau hơn 1 tuần xảy ra thảm họa kép tại khu vực này. Theo cơ quan nghiên cứu địa chất Mỹ, hai trận động đất mạnh 6,6 độ richter và 1 trận động đất có cường độ 6,4 độ richter đã xảy ra trong vòng 2 tiếng rưỡi ở ngoài khơi bờ biển Honshu, ở độ sâu 20km. Hiện chưa có cảnh báo sóng thần và chưa có thông tin về thiệt hại.
22 người chết vì mưa lũ phía Bắc
TTO - Theo thống kê của Ban chỉ đạo Phóng chống lụt bão Trung ương, tổng hợp thiệt hại do mưa lũ tại các tỉnh miền núi phía Bắc đến sáng nay (6-7) đã có 22 người chết và 13 người mất tích. Bà Đỗ Thị Kim Liên (giữa) đại diện công ty Công ty Cổ phần Bảo hiểm AAA đến báo Tuổi Trẻ đóng góp 93 triệu đồng giúp các gia đình có thân nhân chết hoặc mất tích do mưa lũ ở miền núi phía Bắc TT - Mưa lớn, lũ quét trong hai ngày qua ở các tỉnh Bắc Kạn, Cao Bằng, Hà Giang... đã gây thiệt hại nặng nề về người và của. Tính đến tối 5-7, đã có ít nhất 31 người chết và mất tích vì sạt lở đất, lũ cuốn trôi. Nhiều địa bàn ở những nơi này hiện vẫn bị cô lập trong khi trời tiếp tục mưa nặng hạt. Mưa lũ gây sạt lở, cắt đứt đường vào xã Nhạn Môn, huyện Pác Nặm, Bắc Kạn - Ảnh: Xuân Lâm
Trong số 22 người chết, Bắc Kạn vẫn là địa phương có nhiều thiệt hại về người nhất với 13 người, Cao Bằng 3 người, Sơn La 2 người, Hà Giang 2 người và Lào Cai, Lai Châu mỗi tỉnh có 1 người chết. Số người mất tích là 13 người. Trong đó Bắc Kạn có 10 người, Cao Bằng 2 người và Hà Giang 1 người. Số người bị thương là 2 người tại, đều ở tại Cao Bằng.
Về nhà cửa có 19 nhà bị đổ, trôi (Cao Bằng 11 nhà, Bắc Kạn 5 nhà, Lai Châu 3 nhà). Nhà bị ngập, hư hỏng có 509 nhà (Lai Châu 361 nhà, Bắc Kạn 88 nhà, Hà Giang 47 nhà, Cao Bằng 11 nhà, Sơn La 2 nhà).
Thiệt hại về nông nghiệp, có 262 ha lúa bị ngập úng (Lai Châu 225 ha, Hà Giang 30ha, Bắc Kạn 3,3 ha…). Diện tích hoa màu bị ngập là 336 ha chủ yếu ở Cao Bằng và Hà Giang.Tỉnh Bắc Kạn có 1.000kg giống lúa bị ngập hư hỏng. Ngoài ra còn có 33 công trình thủy lợi, 9 cầu cống bị sập, trôi và hàng chục ngàn m3 đất đá, kênh mương, đường giao thông bị sạt lở tại các tỉnh bị mưa lũ hoành hành.
Trong chiều qua 5-7, Đoàn công tác của Ban Chỉ đạo PCLBTƯ do Thứ trưởng Bộ NN&PTNT, Phó trưởng ban Đào Xuân Học đã đi kiểm tra và chỉ đạo, đôn đốc địa phương triển khai công tác phòng tránh, khắc phục hậu quả mưa, lũ tại huyện Pác Nặm, tỉnh Bắc Kạn. Trong sáng 6-7, đoàn đã đến xã Nhạn Môn, huyện Pác Nặm để chỉ đạo đối phó, khắc phục hậu quả mưa lũ.
Trao đổi với Tuổi Trẻ, ông Hà Kim Oanh -Chánh văn phòng Ban chỉ huy PCLB & TKCN tỉnh Bắc Kạn cho biết một thông tin đáng mừng là trong sáng nay (6-7) lực lượng cứu hộ tại hai xã Nhạn Môn và Công Bằng (huyện Pắc Nặm) cho biết đã có một số người dân đi tránh lũ trở về. Như vậy, con số người mất tích có thể giảm so với số liệu thống kê trước đó.
Hiện, lực lượng cứu hộ được tăng cường thêm bộ đội tại khu vực bị nạn, công an tích cực tìm cứu người mất tích và người chết trong ngày hôm nay. Với những nơi có nguy cơ tiếp tục xảy ra sạt lở sẽ khẩn trương di dời người dân đến nơi an toàn. Hiện nay, tuyến đường 258B từ Ba Bể đi Pác Nặm đã thông xe nhưng các tuyến đường từ trung tâm huyện Pác Nặm đi các xã Công Bằng, Nhạn Môn vẫn bị ách tắc, lực lượng cứu hộ chỉ có thể đi bộ vào hiện trường.
Theo ông Oanh, trước mắt UBND tỉnh Bắc Kạn đã hỗ trợ gia đình có người chết 3 triệu đồng/ người, hỗ trợ người có nhà bị sập 10kg gạo/ người để chống đói. Ngày hôm qua lực lượng cứu hộ đã lội bộ chuyển được 30 thùng mì tôm vào cho người dân bị nạn. Trong hôm nay 6-7, Sở Công thương Bắc Kạn tiếp tục hỗ trợ nhu yếu phẩm cần thiết cho người dân. Các cơ quan chức năng Bắc Kạn cũng đang khẩn trương bố trí chỗ ở tạm cho những gia đình bị mất nhà cửa, huy động lực lượng giúp dân sửa chữa lại nhà cửa, giữ gìn an ninh trật tự để từng bước ổn định sinh hoạt tại các khu vực thiệt hại.
Chiều 6-7, bà Đỗ Thị Kim Liên, Tổng giám đốc Công ty Cổ phần Bảo hiểm AAA (TP.HCM) đã đại diện công ty đến báo Tuổi Trẻ đóng góp 93 triệu đồng giúp 31 hộ gia đình có thân nhân chết hoặc mất tích trong bài “Mưa lũ hoành hành miền núi phía Bắc” (Tuổi Trẻ ngày 6-7-2009).
Được biết, từ nhiều năm qua, công thường xuyên cùng góp sức trong các chương trình cứu trợ thiên tai do báo Tuổi Trẻ phát động như cứu trợ lũ ở miền Trung, rét ở miền Bắc, sạt lở đất… cũng như giúp trẻ em bị bệnh hiểm nghèo.
Nhà cửa đổ nát sau trận lũ quét ở thôn Nà Bẻ, xã Nhạn Môn, huyện Pác Nặm, tỉnh Bắc Kạn - Ảnh: Xuân Lâm
Chiều 5-7, nhóm phóng viên Tuổi Trẻ đã vượt lũ vào được đến vùng xã Bộc Bố, trung tâm huyện Pác Nặm, tỉnh Bắc Kạn. Trời tiếp tục mưa nặng hạt, mây mù che trắng các đỉnh núi. Nhiều xã của huyện vẫn bị mất điện. Hệ thống điện thoại cả cố định lẫn các mạng di động đều tê liệt hoặc nếu có thì luôn chập chờn, gián đoạn. Đặc biệt tại hai xã Công Bằng và Nhạn Môn, điện và điện thoại đã ngưng hoạt động hoàn toàn kể từ khi mưa lũ...
Khi chúng tôi có mặt tại xã Bộc Bố cũng là lúc đoàn công tác của huyện vừa từ rốn lũ xã Công Bằng và Nhạn Môn trở ra sau hai ngày vật lộn với nước lũ. Ông Hoàng Văn Quả, trưởng Công an huyện Pác Nặm, cho biết đến 18g ngày 5-7, thống kê chưa đầy đủ toàn tỉnh đã có 13 người chết và 11 người mất tích.
Ông Hoàng Văn Quả cho biết khoảng 13g ngày 4-7, trận lũ quét bất ngờ ập qua thôn Nà Bẻ, xã Nhạn Môn cuốn phăng tất cả, làm ba người chết, hai người bị thương nặng, ba ngôi nhà bị lũ cuốn trôi hoàn toàn, 11 hộ khác bị hư hỏng nặng, 3ha lúa bị san phẳng. Trong những ngày tới, việc khắc phục lũ quét, ổn định cuộc sống đối với các hộ trong thôn sẽ rất khó khăn, do thôn có 49 hộ thì có tới 37 hộ nghèo.
Theo ông Quả, đoàn công tác có mặt tại nhà chị Cà Thị Hựu (39 tuổi, thôn Nà Bẻ) đúng lúc mọi người mới tìm thấy thi thể chị đưa về để chuẩn bị an táng. Căn nhà bốn gian của gia đình chị bị lũ quét cuốn phăng nay chỉ còn trơ ra đất đá. Bố chồng chị là ông Chu Văn Tốc bị lũ cuốn trôi trong lúc giúp ông Cà Văn Đạt (người cùng thôn) vận chuyển tài sản tránh lũ, tận chiều tối 4-7 mới tìm thấy thi thể. Chồng chị Hựu là anh Chu Thanh Vân cũng bị lũ quét cuốn trôi và bị thương nặng.
Để hạn chế thiệt hại của mưa lũ, Văn phòng thường trực Ban chỉ đạo phòng chống lụt bão trung ương đã có công điện gửi Bộ Công thương, Tập đoàn Điện lực VN, Trung tâm Điều độ điện quốc gia, Công ty Thủy điện Tuyên Quang, thông báo mở cửa xả đáy các hồ thủy điện Tuyên Quang và Hòa Bình. Đến ngày 5-7, hồ Tuyên Quang đang mở hoàn toàn ba cửa xả đáy, hồ Hòa Bình mở một cửa xả đáy.
Để hạn chế thiệt hại của mưa lũ, Văn phòng thường trực Ban chỉ đạo phòng chống lụt bão trung ương đã có công điện gửi Bộ Công thương, Tập đoàn Điện lực VN, Trung tâm Điều độ điện quốc gia, Công ty Thủy điện Tuyên Quang, thông báo mở cửa xả đáy các hồ thủy điện Tuyên Quang và Hòa Bình. Đến ngày 5-7, hồ Tuyên Quang đang mở hoàn toàn ba cửa xả đáy, hồ Hòa Bình mở một cửa xả đáy.
Vừa từ Công Bằng trở ra, thượng tá Trương Văn Minh, chính trị viên Ban chỉ huy quân sự huyện Pác Nặm, cho hay ngay sau khi mưa lớn kéo dài từ 14g ngày 3-7 đến 10g ngày 4-7, huyện đã cử đoàn công tác vào thăm, nắm tình hình ở xã này. Tại Công Bằng, theo báo cáo của cơ sở thì thôn Khên Lền với trên 20 nóc nhà là địa điểm bị thiệt hại nặng nhất, có năm nhà trôi sập hoàn toàn, ít nhất 23 người chết và mất tích.
Theo thượng tá Minh, nhiều đoạn đường vào Công Bằng và Nhạn Môn đã bị chia cắt, từ trụ sở xã đến thôn bản chỉ có đi bộ, nhiều đoạn mưa lũ cuốn phăng đường hoặc ngập lụt rất sâu, phải dùng bè mảng để qua. Tại xã Nhạn Môn, nhiều cánh đồng, bản làng tan hoang, trở thành “bình địa” sau trận mưa lũ kéo dài.
Ngoài hai xã Công Bằng và Nhạn Môn, theo ông Vi Duy Tuyến - phó chủ tịch UBND huyện Pác Nặm, trên địa bàn huyện còn có nhiều xã cũng bị thiệt hại về tài sản, lúa, hoa màu. Thống kê chưa đầy đủ có ít nhất khoảng 150ha lúa, hoa màu có khả năng mất trắng. Ngay tại xã Bộc Bố có 12 nhà sập trôi, xã An Thắng hai nhà sập trôi, xã Cổ Linh một nhà sập trôi. Rất may đến thời điểm chiều tối qua tại các xã này vẫn chưa có ghi nhận thiệt hại về người...
Ông Tuyến cho biết đến chiều tối 5-7 hầu hết số hộ dân trong khu vực nguy hiểm có thể bị sạt lở đất ở Công Bằng và Nhạn Môn đã được vận động di dời về trú ngụ tại những nơi an toàn như trường học, trụ sở xã. UBND huyện đã quyết định hỗ trợ 2 triệu đồng/người chết. Về lương thực, huyện và xã đã chỉ đạo trước mắt các hộ dân chủ động tương thân tương ái giúp đỡ nhau, đảm bảo người dân không bị đói, rét.
Tại Cao Bằng, tính đến cuối ngày hôm qua, mưa lũ làm một người chết, hai người mất tích và hai người bị thương. Số người mất tích và bị thương đều ở xã Đức Hạnh (huyện Bảo Lâm). Thống kê sơ bộ đã có 22 nhà bị vùi lấp do sạt lở, trên 300ha hoa màu bị hư hại. Về giao thông, quốc lộ 34 từ thị xã Cao Bằng vào Bảo Lâm và đường từ huyện Quảng Yên đi huyện Hạ Lang bị sạt lở nhiều đoạn.
Ngoài ra, trong ngày 4-7, nước sông Bằng Giang dâng cao làm ngập 500 hộ dân ở thị xã Cao Bằng. Đến rạng sáng 5-7 nước mới bắt đầu rút. Theo ông Nguyễn Đình Chương - giám đốc Sở NN&PTNT, phó ban thường trực Ban chỉ huy phòng chống lụt bão tỉnh Cao Bằng - ước tính thiệt hại ban đầu trên toàn tỉnh lên tới 10 tỉ đồng.
Tại Hà Giang, thống kê sơ bộ đến 17g30 ngày 5-7 nhiều nơi vẫn ngập trong nước lũ. Tại huyện Bắc Mê có 10 thôn bị ngập, riêng thị trấn Yên Phú do nước sông Gâm lên cao gây ngập quốc lộ 34 và ảnh hưởng đến 87 hộ dân sống dọc hai bên bờ. Tại thị xã Hà Giang, nước sông Lô dâng cao gần mức báo động 3, khiến nước mưa bị ứ đọng gây ngập ở nhiều địa điểm thuộc sáu phường, xã. Tỉnh Hà Giang có hai người thiệt mạng do mưa lũ cuốn trôi. Chỉ riêng huyện Bắc Mê, ước thiệt hại khoảng 10,5 tỉ đồng.
Ngoài ra, tại thị trấn Bắc Hà, huyện Bắc Hà, Lào Cai có một người dân bị lũ cuốn trôi khi đang vớt củi. Tại Lai Châu, ông Đào Ngọc Hướng, phó trưởng Ban chỉ huy phòng chống lụt bão tỉnh, cho biết tỉnh này có một người thiệt mạng do mưa lũ tại huyện Tam Đường. Mưa lớn cũng làm sạt lở nhiều tuyến đường, hàng chục hộ dân ở huyện Tam Đường phải di chuyển khẩn cấp. Tuyến đường từ Tam Đường đi Khun Há bị cô lập hoàn toàn. Tại huyện Phong Thổ có 6/7 xã vùng cao bị cô lập, 200 hộ dân nơi đây đang cần di chuyển đến khu tái định cư tạm thời.
Học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh tại cơ quan Trung ương MTTQ Việt Nam: Tự giác, thường xuyên, liên tục
Trao Huy hiệu 60 năm tuổi Đảng cho Giáo sư, viện sĩ Nguyễn Duy Quý, Huy hiệu 40 năm tuổi Đảng cho ông Hoàng Công Thứ.
4 tập thể, 18 cá nhân điển hình tiên tiến được tuyên dương.
Cuối tuần qua, tại Hà Nội, Đảng ủy cơ quan Trung ương MTTQ Việt Nam tổng kết 4 năm thực hiện CVĐ “Học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh” (2007-2010) với sự tham dự của Chủ tịch UBTƯMTTQ Việt Nam Huỳnh Đảm, Bí thư Đảng Đoàn, Ủy viên Ban chỉ đạo Trung ương CVĐ “Học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh”, Phó Chủ tịch kiêm Tổng thư ký UBTƯMTTQ Việt Nam Vũ Trọng Kim, Bí thư Đảng bộ cơ quan Trung ương MTTQ Việt Nam, đại diện Đảng ủy Khối các cơ quan Trung ương cùng các đảng viên thuộc cơ quan Trung ương MTTQ Việt Nam. Đây là Đảng bộ đầu tiên thuộc Đảng bộ Khối các cơ quan Trung ương tổ chức tiến hành tổng kết 4 năm thực hiện CVĐ “Học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh”.
Ông Vũ Trọng Kim - Phó chủ tịch kiêm Tổng thư ký UBTƯ MTTQ VN
trao giấy khen cho các cá nhân điển hình tiên tiến
Báo cáo của Đảng ủy cơ quan Trung ương MTTQ Việt Nam nêu rõ: 4 năm qua cán bộ, đảng viên và công chức trong cơ quan nhiệt tình hưởng ứng cuộc vận động. Đa số đã có sự chuyển biến bước đầu về nhận thức tư tưởng, ý thức rèn luyện, tu dưỡng đạo đức, tâm huyết với công việc được giao. Hội nghị cũng thẳng thắn chỉ ra một số nhược điểm và hạn chế còn tồn tại trong quá trình triển khai cuộc vận động, như việc thực hiện chế độ tự phê bình và phê bình theo “Chuẩn mực đạo đức, lối sống của cán bộ, đảng viên, công chức” của Đảng bộ cơ quan, chi bộ và kế hoạch tu dưỡng, rèn luyện đạo đức, lối sống đã đăng ký của cán bộ, đảng viên, công chức ở một số chi bộ chưa được duy trì thường xuyên. Chất lượng thực hiện nhiệm vụ chuyên môn nhìn chung đã có sự chuyển biến tích cực nhưng chưa mạnh và rõ nét, hiệu quả làm việc một số nơi chưa thực sự cao...
Phát biểu tại Hội nghị, Chủ tịch UBTƯMTTQ Việt Nam Huỳnh Đảm nhấn mạnh: CVĐ “Học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh” không chỉ dành riêng cho đảng viên, mà thông qua vai trò hạt nhân lãnh đạo của Đảng để tỏa sáng, tiếp tục xây dựng nền tảng văn hóa, tinh thần cho nhân dân Việt Nam. Thời gian qua, MTTQ Việt Nam đã phát huy sức mạnh đại đoàn kết toàn dân tộc, đẩy mạnh việc thực hiện các phong trào thi đua yêu nước, góp phần vào thành tựu chung của đất nước. Trong thời gian tới cán bộ, đảng viên, công chức thuộc UBTƯMTTQ Việt Nam phải nhận thức sâu sắc hơn nữa những việc đã làm được, nhìn nhận lại những thiếu sót, hạn chế để tiếp tục học tập và làm theo gương Bác một cách hiệu quả, thiết thực hơn. Đây là cuộc vận động mang tính tự giác, cần thường xuyên và liên tục. Bằng hành động của mình, mỗi cán bộ, đảng viên, công chức thuộc cơ quan Trung ương MTTQ Việt Nam phải góp sức giúp Đảng, hệ thống chính trị nâng cao nhận thức về tư tưởng Hồ Chí Minh, về đại đoàn kết toàn dân tộc, về Mặt trận dân tộc thống nhất Việt Nam. Chúng ta tổng kết 4 năm thực hiện CVĐ “Học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh trong thời điểm kỷ niệm 1000 năm Thăng Long- Hà Nội, mỗi cán bộ, đảng viên, công chức cần nhìn nhận rõ hơn vai trò, trách nhiệm của mình để góp phần tăng cường khối đại đoàn kết toàn dân tộc, thực hiện tốt nghị quyết Đại hội X của Đảng, cùng nhau chung sức, chung lòng đoàn kết vượt qua mọi khó khăn...
Tiếp thu ý kiến chỉ đạo của Ban thường vụ Đảng ủy khối, Đảng Đoàn, Ông Vũ Trọng Kim, Bí thư Đảng bộ cơ quan Trung ương MTTQ Việt Nam khẳng định: Toàn thể cán bộ, đảng viên trong cơ quan UBTƯMTTQ Việt Nam cần học tập và làm theo Bác bằng những chuẩn mực đạo đức riêng của cơ quan: Cơ quan văn hóa, Chuyên nghiệp- hiệu quả, Dân chủ- kỷ cương, Tiết kiệm- cải thiện cuộc sống. Đặc biệt, mỗi cán bộ chủ chốt phải luôn gương mẫu trong việc thực hiện nhiệm vụ chuyên môn, thể hiện rõ vai trò của người đứng đầu để nâng cao chất lượng phong trào. Mỗi cán bộ, đảng viên, công chức thuộc cơ quan Trung ương MTTQ Việt Nam, bằng cơ chế giám sát, bằng tình đồng chí, đồng đội cùng phấn đấu học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh để cuộc vận động thực sự đạt hiệu quả như mong muốn.
Vàng tăng do lo lắng châu Âu, dầu lại giảm mạnh
(ATPvietnam.com) -Phiên vừa qua giá dầu và vàng đã biến động trái chiều nhau: trong khi vàng tăng thì dầu lại giảm khá mạnh.
* Danh mục cổ phiếu các tổ chức đang quan tâm
Vàng trong phiên vừa qua tăng giá là do giới đầu tư lại lo lắng trước những lùng nhùng mới nhất trong diễn biến giải quyết nợ công ở châu Âu.
Không những thế, vừa qua Fitch còn mạnh tay hạ 3 bậc tín nhiệm của Hy Lạp xuống B+ với triển vọng tiêu cực. Đồng thời, Fitch cảnh báo có thể tiếp tục cắt giảm xếp hạng tín nhiệm của Hy Lạp. S&P hạ triển vọng tín nhiệm của Ý từ ổn định xuống tiêu cực.
Mới nhất, Moody’s cho biết, kinh tế Nhật Bản trở lại suy thoái với GDP âm trong 2 quý liên tiếp sẽ ảnh hưởng tiêu tực tới xếp hạng tín dụng của nước này.
Việc chưa tìm được giải pháp cuối cùng cho cuộc khủng hoảng nợ trong khi các tổ chức liên tục hạ tín nhiệm các nền kinh tế lớn đang khiến sự lo ngại tăng lên, qua đó đẩy giới đầu tư tìm nơi trú ẩn an toàn là vàng để gửi gắm tài sản của mình.
Đóng cửa giao dịch, giá vàng giao tháng 7 trên sàn Comex của Sở giao dịch New York tăng 6,5 USD, tương đương 0,43%, lên 1.515,4 USD/ounce.
Trong khi đó, giá vàng giao ngay vào đầu giờ sáng nay đang ở mức 1.516 USD/ounce.
Cũng vì lo lắng với nợ công châu Âu như trên nhưng một mặt hàng kỳ hạn khác là dầu lại giảm mạnh trong phiên vừa qua.
Các nền kinh tế đang đối mặt với khó khăn thì mức tiêu thụ dầu trên toàn cầu dự kiến sẽ giảm sút theo. Do vậy khi các quốc gia tiêu thụ dầu đối mặt với kinh tế ảm đạm thì dầu luôn mất động lực chủ chốt.
Đóng cửa phiên giao dịch, giá dầu thô giao tháng 7 trên thị trường New York giảm 2,4 USD, tương đương 2,4%, xuống 97,7 USD/thùng.
Cũng vì nỗi lo châu Âu mà phiên vừa qua chứng khoán toàn cầu đã lao dốc, với việc Dow giảm hơn 130 điểm, châu Âu rơi 2%, châu Á lao dốc 2,58%.
Hà Nội ấn định mốc thời gian giải phóng mặt bằng
Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội Vũ Hồng Khanh đã yêu cầu Ủy ban Nhân dân huyện Từ Liêm tập trung chỉ đạo, trước ngày 10/7 phải hoàn thành công tác giải phóng mặt bằng để giao cho chủ đầu tư Dự án xây dựng, cải tạo, mở rộng quốc lộ 32.
Sở Giao thông Vận tải có trách nhiệm đôn đốc các nhà thầu thi công tập trung nhân lực, vật lực, có mặt bằng đến đâu tổ chức thi công ngay đến đó, đảm bảo chất lượng, tiến độ, an toàn giao thông đồng thời hết sức chú ý đến vấn đề thoát nước trong mùa mưa.
Để tạo điều kiện cho Ủy ban Nhân dân quận Thanh Xuân trong tháng 8 thực hiện xong giải phóng mặt bằng Dự án đường Lê Văn Lương kéo dài, thành phố đã chấp thuận đề xuất của quận về việc nhà đầu tư được mua căn hộ tại khu đô thị Nam Trung Yên để tái định cư cho các gia đình phải di chuyển nhà ở thuộc dự án này.
Riêng đối với khu vực phải giải phóng mặt bằng mà chưa có tổ dân phố thì Ủy ban Nhân dân quận Thanh Xuân chỉ đạo việc đo đạc, kiểm đếm theo thực tế sử dụng để làm căn cứ xây dựng phương án bồi thường, hỗ trợ, tái định cư theo quy định.
Ủy ban Nhân dân thành phố cũng yêu cầu Sở Xây dựng có trách nhiệm phối hợp với Sở Kế hoạch và Đầu tư, Sở Tài nguyên và Môi trường kiểm tra, yêu cầu chủ đầu tư lập văn bản cam kết về tiến độ xây dựng và bàn giao khu tái định cư.
Đồng thời Sở phải tăng cường kiểm tra, đôn đốc chủ đầu tư khu đô thị Nam Trung Yên đẩy nhanh tiến độ đầu tư hạ tầng kỹ thuật, hạ tầng xã hội, rà soát lại các khu tái định cư đã xây dựng nhưng chưa đưa vào sử dụng để có kế hoạch đầu tư, đảm bảo các tiêu chuẩn và yêu cầu kỹ thuật của khu tái định cư theo quy định.
Đối với Dự án cải tạo, chỉnh trang đường Phạm Văn Đồng, Sở Giao thông Vận tải, Ủy ban Nhân dân quận Cầu Giấy, Ủy ban Nhân dân huyện Từ Liêm và các ngành liên quan phải triển khai thực hiện ngay quyết định thu hồi đất và chỉ đạo quyết liệt công tác giải phóng mặt bằng theo các quy định của pháp luật./.
Bát nháo thông tin tài chính
Khó có thể tin tưởng vào những đơn vị có số liệu tài chính bất nhất
Thời gian gần đây, nhiều công ty niêm yết công bố số liệu sau kiểm toán khác xa so với báo cáo tài chính mà doanh nghiệp đã công khai, làm cho nhiều nhà đầu tư bị sốc.
Chứng khoán đầu tuần giảm điểm, nhà đầu tư bán nhiều hơn mua. Ảnh: HỒNG THÚY
Báo cáo sau kiểm toán của Tổng Công ty CP Xuất nhập khẩu và Xây dựng Việt Nam (VCG – sàn Hà Nội) đang gây sốc trên thị trường chứng khoán bởi sự chênh lệch số liệu lớn đến mức chưa từng có từ trước tới nay. Theo báo cáo tài chính mà VCG công bố trước đây, năm 2009, lợi nhuận sau thuế của cổ đông thuộc công ty mẹ (VCG) là 269 tỉ đồng nhưng sau khi đơn vị kiểm toán rà soát lại số liệu thì thực tế lãi ròng chỉ còn 5,8 tỉ đồng, giảm 263,2 tỉ đồng (tức bị “mất” 97,84%).
Tất nhiên khi rà soát, kiểm toán còn phát hiện hàng loạt số liệu sai khác nữa. Theo giải trình của VCG, sở dĩ có số liệu chênh lệch xa đó là do lợi nhuận trước thuế của những đơn vị mà VCG liên doanh, liên kết và góp vốn tỉ lệ 51% bị giảm; lợi nhuận giao dịch nội bộ giữa công ty mẹ và các công ty thành viên cũng bị giảm mạnh do đánh giá lại chênh lệch tỉ giá các khoản vay ngoại tệ cho một số dự án...
Với Công ty CP Bóng đèn Điện Quang (DQC), sau khi kiểm toán đã phát hiện số liệu báo cáo tài chính do công ty công bố cao gần gấp đôi so với số kiểm toán. Cụ thể, lợi nhuận trước thuế và sau thuế trước đây DQC công bố là 13,5 tỉ đồng và 7,1 tỉ đồng nhưng sau kiểm toán giảm xuống chỉ còn 6,8 tỉ và 3 tỉ đồng. Theo giải trình của DQC, sở dĩ có sự chênh lệch đó là do trích lập bổ sung dự phòng hàng tồn kho, điều chỉnh doanh thu, chi phí bán hàng, phát sinh thuế thu nhập doanh nghiệp...
Trong khi đó lại có những đơn vị bỗng chốc chuyển từ lỗ nặng sang có lãi. Đầu tháng 2-2010, Công ty CP Gemadept (GMD) bỗng nhiên công khai bổ sung số liệu tài chính của năm 2008. Theo đó, lợi nhuận sau thuế của cổ đông công ty mẹ từ bị lỗ 167 tỉ đồng thành lãi 32 tỉ đồng. Theo GMD, nguyên nhân chậm công bố là do báo cáo hợp nhất năm 2008 của GMD chưa bao gồm số liệu của Công ty GMD Vũng Tàu (GMD nắm 70% vốn) mới đi vào hoạt động nên báo cáo tài chính của đơn vị này chưa hoàn tất tại thời điểm hợp nhất...
Chuyên gia tài chính Đinh Thế Hiển nhận xét: “Những đơn vị có số liệu tài chính bất nhất, chênh lệch quá nhiều (cao hoặc thấp) mà không có nguyên nhân khách quan thì không thể chấp nhận được. Nó chỉ tạo ra cơ hội vàng cho những người nắm rõ thông tin thật (thường là người thân) kiếm lời lớn, còn những người đầu tư minh bạch thì phải chịu thiệt hại”.
Trên thị trường, giá cổ phiếu thường được “nhìn” theo tỉ suất thu nhập trên vốn điều lệ. Lợi nhuận ròng càng nhiều thì thị giá cổ phiếu càng cao. Do đó, mỗi khi có thông tin bất thường về lợi nhuận thì giá cổ phiếu đó cũng biến động theo. Khi công ty công bố thông tin... lỗ, nhiều người hoảng sợ nên bán tháo, làm cho giá cổ phiếu xuống dốc.
Nhưng đến khi công ty công bố lãi lớn, lập tức sẽ có nhiều người đổ xô mua và giá cổ phiếu sẽ bị đẩy lên cao. Do vậy, Uy ban Chứng khoán Nhà nước cần có biện pháp chế tài mạnh với những đơn vị công bố thông tin bất nhất gây thiệt hại cho nhà đầu tư.
Hàng chục quả đạn cối 'phơi' trên đường ở Quảng Bình
Các quả đạn cối nằm dọc đường dân bản đi rẫy, vẫn còn ngòi nổ, có đường kính khoảng từ 3 đến 4 cm, dài chừng 20 cm, có khả năng tiêu diệt cùng lúc nhiều mục tiêu.
UBND xã Thượng Trạch (huyện Bố Trạch, tỉnh Quảng Bình) hôm nay cho biết, tại bản Troi phát hiện hàng chục quả đạn cối nằm lộ thiên.
Số đạn cối trên nằm dọc đường dân bản đi rẫy, vẫn còn ngòi nổ. Các quả đạn có đường kính khoảng từ 3 đến 4 cm, dài chừng 20 cm.
Qua tìm hiểu được biết, đây là loại đạn cối có cấu tạo hai ngòi nổ và có khả năng tiêu diệt cùng lúc nhiều mục tiêu. Nếu không may một quả trong số đố phát nổ, sẽ kích hoạt các quả khác nổ dây chuyền, rất nguy hiểm đến tín mạng người dân đi rẫy.
Sự việc đang được báo cáo lên cấp trên chờ hướng xử lý.
Chile: Ủng hộ dự án đập khổng lồ
(CAO) Một dự án 7 tỉ USD xây đập cho hai con sông hoang dã nhất thế giới để sản xuất điện của chính phủ Chile đã được các nhà môi trường ủng hộ vào thứ Hai. Ủy ban đã đưa ra kết luận sau 3 năm khảo cứu môi trường, đồng ý xây 5 đập trên hai con sông Baker và Pascua ở Aysen, một vùng hẻo lánh hầu như chưa có đường sá ở mạn nam Patagonia, nơi thường xuyên có mưa và những con sông đổ từ sông băng núi Andean ra Thái Bình Dương qua các thung lũng và vịnh hẹp.
Ảnh chụp ngày 4.5.2011 tại Los Nadis, vùng Aysen, mạn bắc Patagonia của Chile
Bỏ phiếu hôm thứ Hai – 11 đồng ý và một phiếu trắng – có thể là bước ngoặt cho tương lai Chile, tăng gấp ba lần năng lượng điện trng vòng 15 năm. Hiện Chile phải nhập 97% nhiên liệu khoáng sản và phụ thuộc chủ yếu vào thủy điện.
Đề nghị xử lý hai doanh nghiệp có chủ bỏ trốn
Ngày 20.7, Sở LĐTBXH phối hợp với Sở KHĐT, LĐLĐ TP.Hồ Chí Minh và các cơ quan có liên quan cùng thống nhất cơ chế phối hợp và đề nghị UBND TP xử lý dứt điểm hai doanh nghiệp (DN) có chủ bỏ trốn trong năm 2009.
Theo đó, NLĐ sẽ sớm được đảm bảo quyền lợi theo Quyết định 30/2009/QĐ-TTg. Nghĩa là TP sẽ tạm ứng ngân sách trả lương cho NLĐ, sau đó tiến hành xử lý tài sản của DN theo quy định của pháp luật.
Theo Sở LĐTBXH, hai DN là Cty TNHH Sin B (địa chỉ tại quận 12) và Cty TNHH Hoàng Nghiệp (quận Bình Tân) có chủ bỏ trốn đang nợ công nhân khoảng 414 triệu đồng. Cty TNHH Sin B còn đang nợ BHXH từ tháng 1.2006 đến tháng 1.2009 hơn 300 triệu đồng, số nợ BHXH của Cty TNHH Hoàng Nghiệp đang được xác định để có con số chính xác. Chủ hai DN này đã "mất tích" từ đầu năm 2009 để lại nợ lương công nhân, nợ BHXH, nợ tiền thuê mặt bằng, máy móc, nợ vốn vay ngân hàng.
Hiện nay, quận 12 còn phải tạm ứng chi phí để trả tiền công trông giữ máy móc còn lại tại địa điểm Cty TNHH Sin B.
Báu vật Việt Nam tỏa sáng tại Seoul
*Bảo tàng cung đình quốc gia Hàn Quốc đang tổ chức một cuộc triển lãm đặc biệt mang tên "Báu vật của triều đại Nguyễn tại Việt Nam", kéo dài đến ngày 6/2.* Image: http://vnexpress.net/Files/Subject/3B/A2/58/25/ghe.jpg (http://vnexpress.net/Files/Subject/3B/A2/58/25/ghe.jpg) Ngai vàng...
Bảo tàng cung đình quốc gia Hàn Quốc đang tổ chức một cuộc triển lãm đặc biệt mang tên "Báu vật của triều đại Nguyễn tại Việt Nam", kéo dài đến ngày 6/2.
Cuộc triển lãm bao gồm 165 hiện vật có trong triều đại này cùng các bức ảnh và băng hình về những di tích lịch sử ở Huế, cung điện thời Nguyễn. Các hiện vật được cung cấp với sự hợp tác của Bảo tàng cổ vật cung điện Huế ở Việt Nam.
Triều Nguyễn (1802-1945), triều đại cuối cùng của Việt Nam, đã dời đô từ Hà Nội vào thành phố Huế ở miền trung.
Theo Korea Times, sảnh chính của triển lãm chào đón khách tham quan bằng ngai vàng lộng lẫy của thế kỷ 19 đặt tại chính giữa, biểu tượng cho sự uy nghiêm và cao quý của nhà Nguyễn. Với tổng cộng 13 vị hoàng đế cai trị trong 144 năm, triều Nguyễn là một trong những triều đại lâu dài nhất của Việt Nam.
Triển lãm cũng trưng bày các hiện vật có trong các lăng tẩm, miếu thờ mang đậm dấu ấn Khổng Tử. Các vị hoàng đế kế thừa truyền thống của các triều đại trước và tôn vinh quyền lực của mình bằng cách cho xây các công trình hoành tráng như Đàn Nam Giao, Đàn Xã Tắc, Văn Miếu Quốc Tử Giám. Cuộc triển lãm còn giới thiệu một lư hương lớn có từ năm 1925 cùng với quốc kiếm và các vật dụng dùng trong các nghi lễ của triều đình.
Phần giữa của cuộc triển lãm giới thiệu các trang phục cung đình lộng lẫy, gồm các phục trang dành cho nghi lễ, thiết triều hay trang phục đời thường. Các hoàng thân quốc thích đi những đôi ủng được thêu các họa tiết đặc trưng như rồng phượng, cùng với chiếc mũ miện nhỏ thêu vàng. Ngày thường, họ đi giày lụa gắn ngọc trai, ngọc bích, vàng trên đó thêu nhiều câu thơ.
Ở phần sau cùng của triển lãm là những đồ thủ công tinh xảo của triều đại. Các đồ vật làm bằng bạc hay sơn mài được các bậc thầy chế tác và mang đậm dấu ấn của thời kỳ.
Một phần ấn tượng của triển lãm là sự tái tạo bằng công nghệ số Kinh thành Huế do trường công nghệ văn hóa KAIST tạo ra. Bản phục chế 3D được chiếu tại hội trường để tái hiện lại thời kỳ huy hoàng của nhà Nguyễn.
2 ác thủ hiếp dâm rồi chôn sống cô gái trẻ xuống hố
(VTC News) - Sau khi thỏa mãn dục vọng thú tính, Hận và Cảnh đã ra tay tàn độc, cố tình giết chết cô gái trẻ rồi vùi xác xuống hố.
Tại cơ quan điều tra, hai đối tượng Tô Thành Hận (SN 1991, ngụ TX. Trà Vinh, tỉnh Trà Vinh) và Trần Xuân Cảnh (SN 1993, ngụ huyện Châu Thành, tỉnh Bến Tre, cùng là công nhân làm việc, sinh sống tại xưởng cân Nguyễn Bảo Toàn, số C9/31 KP.3, TT. Tân Túc, huyện Bình Chánh, TP.HCM) đã thừa nhận hành vi hiếp dâm và cố tình giết chết cô gái trẻ để trốn tránh tội ác.
Nạn nhân trong vụ án này là chị Âu Thị Ngọc M. (SN 1990, ngụ thị xã Trà Vinh, tỉnh Trà Vinh, xã Bình Chánh, huyện Bình Chánh, TP.HCM). Chị M. may mắn được một người dân phát hiện cứu sống khi đang bị kẻ thủ ác chôn vùi dưới hố.
Theo lời khai của hai đối tượng, khoảng 22h30 ngày 16/1, Hận, Cảnh cùng công nhân trong xưởng là Nguyễn Bảo Toàn rủ nhau ra quán cháo vịt gần đó để nhậu. Sau đó, 3 đối tượng này tiếp tục mua rượu về xưởng rủ tiếp 3 công nhân khác lai rai. Đến 2h sáng ngày 17/1, sau khi nhậu xong, Hận rủ Cảnh đi kiếm gái mại dâm để “giải tỏa sinh lý”. Do không có tiền nên Cảnh không muốn đi nhưng bị Hận đến kéo ra đường gần xưởng để đợi “gái”.
Đợi được khoảng 30 phút thì Hận, Cảnh phát hiện chị M. đang đi bộ giữa đường. Có “ma men” trong người, Hận chạy theo chị M. để kỳ kèo nhưng bị chị M. từ chối. Lập tức Hận lao vào ôm ngang người cùng với Cảnh bịt miệng kéo nạn nhân vào trong khu đất trống để thực hiện hành vi đồi bại.
Thỏa mãn xong, Hận bàn với Cảnh giết chết cô gái trẻ để che giấu tội ác. Hai tên đào sẵn một cái hố rồi cho nạn nhân xuống và vùi cát lấp lại. Khi đất mới lấp được nửa người cô gái trẻ thì ông Hồ Văn T. (SN 1952, ngụ huyện Mỏ Cày, tỉnh Bến Tre, tạm trú tại địa chỉ C9/26C, KP.3, TT.Tân Túc, huyện Bình Chánh) trước đó đang ngủ trong nhà nghe tiếng kêu thất thanh bên ngoài thì chiếu đèn pin vào làm Hận, Cảnh bỏ chạy.
Chạy lại xem thì ông T. phát hiện một cô gái đang nằm lọt thỏm dưới hố, bị cát lấp nửa người, liền tri hô quần chúng đưa đến bệnh viện cấp cứu kịp thời.
Ngay sau khi nhận được tin báo, Công an quận Bình Chánh đã tức tốc đến bệnh viện, nơi chị M. đang điều trị để lấy lời khai. Mới hồi tỉnh sau vụ “chết hụt”, chị M. cho biết, chỉ nhận dạng được 1 trong hai đối tượng khoảng chừng 18 tuổi, tóc đầu đinh. Từ lời khai này, tổ công tác thuộc Đội CSĐT tội phạm về TTXH, Công an huyện Bình Chánh đã xác định được 2 kẻ gây án là Tân Thành Hận và Nguyễn Xuân Cảnh.
Sau khi nghe cán bộ điều tra đọc lệnh bắt khấn cấp, những giọt nước mắt bắt đầu rơi lã chã trên gò má của hai "yêu râu xanh".
Hiện vụ đang được cơ quan chức năng điều tra làm rõ.
Tiếp tục hỗ trợ cho tuyến dưới
KTĐT - Hôm qua, 30/5, lần đầu tiên Bộ Y tế tổ chức Chương trình Hội nghị trực tuyến Sơ kết thực hiện Đề án 1816 giai đoạn 2008 - 2010 tại Hà Nội. Ngoài các báo cáo tham luận và phần thảo luận trực tiếp, còn có 37 cầu truyền hình tại các tỉnh, thành phố.
Sau 2 năm thực hiện, đã có 3.665 lượt cán bộ từ tuyến T.Ư được cử đi luân phiên, chuyển giao 2.504 kỹ thuật thuộc 26 chuyên ngành cho tuyến tỉnh. Cán bộ đi luân phiên đã khám và điều trị cho 802.486 lượt người bệnh, trực tiếp thực hiện 11.697 ca phẫu thuật, cứu sống nhiều trường hợp người bệnh mắc bệnh hiểm nghèo, góp phần làm giảm tỷ lệ chuyển tuyến không phù hợp của các BV tuyến dưới trung bình khoảng 30%. Có 47/63 tỉnh đã có kế hoạch triển khai luân phiên cán bộ từ BV tỉnh xuống hỗ trợ BV huyện, 305 BV huyện cử 3.234 lượt cán bộ xuống hỗ trợ 1.815 trạm y tế xã, KCB cho 3.539.314 lượt người bệnh.
Phát biểu tại Hội nghị, Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân chỉ đạo: Qua thực tiễn triển khai, Bộ Y tế cần lên danh sách các BV cũng như những kỹ thuật cần chuyển giao. Ngoài ra, cần xác định rõ, phân cấp từ TƯ về tỉnh, từ tỉnh về huyện với trách nhiệm rõ ràng của từng cấp. Đối với BV các cấp, trong thời gian tới sẽ cùng với lãnh đạo Bộ Y tế tiếp tục hỗ trợ triển khai Đề án xuống các cấp huyện, xã.
Nhiều tệ nạn xuất hiện trên đường dẫn cầu Cần Thơ
Đại tá Trần Thị Ngọc Đẹp - phó giám đốc Công an TP Cần Thơ - vừa cho biết qua kiểm tra cho thấy đã có tình trạng cướp, xin đểu (uy hiếp người đi đường để xin tiền) và gây tai nạn rồi bỏ chạy ở đường dẫn cầu Cần Thơ đoạn từ nút giao thông IC3 (đường dẫn cầu Cần Thơ - Quang Trung) đến nút giao thông IC4 (đường dẫn cầu Cần Thơ - quốc lộ 1A, bờ Cần Thơ) vì không có đèn đường.
Người bị nạn nếu không cho tiền và tài sản khác cho đối tượng xin đểu thì bị đánh.
Cũng theo bà Đẹp, hiện trên đường dẫn này còn có tình trạng xe ôm chạy theo ôtô để đón khách và xảy ra tai nạn. Trước thực trạng này, bà đề nghị UBND TP Cần Thơ xem xét cho mở một điểm dừng chân gần khu vực cầu Hưng Lợi (Q.Cái Răng) để giới xe ôm có thể đón khách cũng như khách có thể dừng lại đây ăn uống.
Lý giải việc không có đèn đường, Phó chủ tịch UBND TP Cần Thơ Nguyễn Thanh Sơn cho biết do trước đây đường dẫn cầu Cần Thơ được thiết kế là đường tránh TP Cần Thơ (không phải là đường nội thị). Ông nói theo Bộ Giao thông vận tải, đèn đường sẽ được lắp khi các nút giao thông và cầu vượt ở dự án này hoàn chỉnh. Hiện các công trình này đang trong giai đoạn hoàn chỉnh thiết kế.
Có 4 kỷ lục quốc gia ở ngày áp chót giải điền kinh toàn quốc
Trong số 4 kỷ lục mới được lập trong ngày thi đấu thứ tư của giải, đáng chú ý nhất là thành tích ở nội dung nhảy sào nam của Vũ Văn Huyện (Quân đội). Anh đạt 4,70 m, phá thành tích cũ 4,60 m lập năm 2006.
Vũ Văn Huyện là đương kim vô địch SEA Games 10 môn phối hợp. Tại giải này anh cũng đã giành HC vàng ở nội dung này. Người về nhì ở nội dung nhảy sào là Nguyễn Văn Huệ (Hải Dương) với 4,50 m.
Với thành tích ấn tượng trong ngày, Huyện không chỉ trở thành người thứ hai có thành tích cá nhân tốt nhất tại giải khi giành 2 HC vàng (sau Vũ Thị Hương 3 HC vàng) mà còn giúp đoàn Quân Đội giữ vị trí thứ nhì với 7 HC vàng, 2 HC bạc, 3 HC đồng. Vị trí dẫn đầu hiện thuộc về Hà Nội khi có 8 HC vàng, 5 HC bạc, 7 HC đồng. Giành 6 HC vàng, 1 HC bạc, 3 HC đồng, đoàn Vĩnh Long đứng thứ ba.
Vũ Thị Hương (An Giang) có tới 3 HC vàng giành được tại giải, trong đó có kỷ lục 100 m nữ.
Kỷ lục thứ hai trong ngày ở nội dung ném búa thuộc về Phạm Thị Thanh Trúc (Vĩnh Long) khi đạt thành tích 47,61 m, phá thành tích cũ 44,45 m của Nguyễn Thị Ngọc Ly ( Đà Nẵng) lập năm 2007.
Hai kỷ lục còn lại trong ngày thi đấu áp chót thuộc về nội dung tiếp sức 4x800 m nam và nữ. Đội nữ Khánh Hòa đã xác lập kỷ lục mới với thành tích 9 phút 26 giây 46 (cũ 9 phút 32 giây 5 của đội trẻ Thái Bình). Tương tự, đội nam Hà Nội cũng chơi xuất sắc và đạt 7 phút 43 giây 83 (cũ phút 58 giây 50 của Quảng Ninh).
Các kết quả giành HC vàng ngày áp chót gồm: Nguyễn Thị Thúy ( Hà Nội, 400 m nữ), Hồ Ngọc Cường ( Bình Định, 400 m nam), Nguyễn Thị Đông ( Hà Nội, 10.000 m nữ), Trần Minh Tuấn ( Vĩnh Long, ném đĩa nam), Nguyễn Văn Mùa ( Hà Nội – nhảy xa nam), Kim Thị Tiền ( Sóc Trăng, Ném đĩa nữ), An Giang 4x100 m nữ và Khánh Hòa tiếp sức 4x100 nam. .
Giảm 8.400 thanh tra ủy quyền của bộ
Nếu như vài năm trở lại đây, lực lượng thanh tra ủy quyền của Bộ Giáo dục và Đào tạo đến từ các trường ĐH, CĐ được coi là một giải pháp quan trọng để đảm bảo kỳ thi an toàn nghiêm túc, thì kỳ thi năm 2010 này, bộ lại vừa quyết định giảm lực lượng này.
Lực lượng thanh tra ủy quyền năm 2010 sẽ chỉ còn 600 người, thay vì 9.000 người năm 2009.
Giải thích lý do giảm đáng kể số lượng thanh tra ủy quyền, ông Lê Quang Hưởng - Phó Chánh Thanh tra Bộ GDĐT - cho biết, đây là sự cần thiết tăng cường tính chủ động của địa phương.
“Qua 3 năm thực hiện cuộc vận động “Hai không”, công tác thi cử đã dần đi vào ổn định nên lực lượng thanh tra ủy quyền của bộ cắm chốt tại các hội đồng coi thi không còn thực sự cần thiết nữa và gây lãng phí”.
Bên cạnh đó, sau ba kỳ thi trước, bên cạnh cái được thì các địa phương cũng đã phản ánh về sự cồng kềnh khi có tới hai lực lượng thanh tra trong một hội đồng thi.
Tiếp thu những phản ánh này, năm nay Bộ GDĐT quyết định sẽ không còn lực lượng thanh tra ủy quyền cắm chốt tại các địa phương như những năm trước. Thay vào đó, bộ thành lập mỗi tỉnh, thành phố 2 đoàn thanh tra lưu động để kiểm tra đột xuất hội đồng coi thi.
Bộ chỉ ra quyết định điều động cán bộ, giảng viên các đại học, học viện, trường đại học, cao đẳng tham gia thanh tra, giám sát công tác in sao đề thi, coi thi. Mỗi tỉnh, thành có 1 đoàn thanh tra gồm trưởng đoàn và từ 5-10 thành viên.
“Quan điểm của bộ không làm thay cấp dưới. Vấn đề cốt lõi là phải tăng trách nhiệm của địa phương. Nếu giám thị, hội đồng coi thi không nghiêm túc thì có bao nhiêu thanh tra cũng không kiểm tra được” - ông Lê Quang Hưởng nhấn mạnh.
Do lực lượng thanh tra ủy quyền của bộ giảm, không cắm chốt tại các hội đồng thi nên trách nhiệm thanh tra của sở GDĐT sẽ cao hơn. Nếu như năm ngoái 15 phòng thi mới có 1 cán bộ thanh tra của sở GDĐT, thì năm nay tỉ lệ này là 10 phòng thi có 1 thanh tra.
Cũng theo hướng dẫn của Bộ GDĐT, nếu có tình huống bất thường xảy ra khi xử lý mà ý kiến không thống nhất thì lập biên bản và báo cáo kịp thời với người ra quyết định thanh tra. Khi xảy ra những vụ việc bất thường, phức tạp mà ý kiến của cán bộ thanh tra, trưởng đoàn thanh tra không thống nhất với ý kiến của ban chỉ đạo thi, hội đồng chấm thi thì lập biên bản, ghi rõ kiến nghị và báo cáo kịp thời với người ra quyết định thanh tra.
Trong khi chờ ý kiến giải quyết, mọi công việc vẫn tiến hành theo sự điều hành của ban chỉ đạo thi, chủ tịch hội đồng coi thi, chấm thi, không được để ảnh hưởng đến công việc của các hội đồng này.
Vì sao Tây Ban Nha xứng đáng với Cúp Vàng?
Dù yêu hay ghét, bạn không thể không thừa nhận ĐT Tây Ban Nha đã rất xứng đáng với chức VĐ World Cup 2010 mà họ đã giành được.
Chiến thuật hợp lý phần nào có thể bù đắp cho sự hạn chế về lực lượng. Uruguay, Hà Lan và một số đội bóng khác đã chứng minh điều này. Nhưng tài năng của cầu thủ, những người quyết định trận đấu, luôn đóng vai trò cốt lõi. Không cần phải đợi đến khi họ vô địch mà ngay từ đầu, Tây Ban Nha được xem sở hữu đội hình mạnh nhất, đồng đều nhất và có chiều sâu nhất. Nhìn vào băng ghế dự bị của họ trong trận CK, chúng ta có thể thấy họ mạnh đến mức nào. Có Fernando Torres đang được Chelsea săn đuổi ráo riết và sẵn sàng trả số tiền lên đến 60 triệu euro.
Có Cesc Fabregas được định giá 40 triệu euro. Có David Silva vừa gia nhập Man City với giá 30 triệu euro. Theo nghiên cứu của tờ La Gazzetta dello Sport (Italia), đội hình của Tây Ban Nha đắt giá nhất World Cup 2010, có giá trị lên đến gần 700 triệu euro, bỏ xa những Brazil, Pháp, Anh, hay Argentina.
Vicente del Bosque ít nói. Nhưng ông hành động nhiều và sở hữu nhiều danh hiệu. Trong 4 năm dẫn dắt Real Madrid trước đây, từ 1999 đến 2003, vị HLV sẽ tròn 60 tuổi vào cuối năm nay đã giành 2 chức VĐ Champions League, 2 chức VĐ Liga. Xét về mức độ hoành tráng của bảng thành tích, ông chỉ kém Marcello Lippi của Italia, Fabio Capello của Anh và Ottmar Hitzfeld của Thụy Sỹ. Trong số 32 HLV ở Nam Phi, chỉ có Hitzfeld đã 2 lần VĐ Champions League như del Bosque.
Dưới sự dẫn dắt của del Bosque, Tây Ban Nha đã thắng 31 và chỉ thua 2 sau 33 trận trong 2 năm qua, tỉ lệ chiến thắng lên đến 93,94%. Ở Nam Phi, Tây Ban Nha đã thi đấu hay dần qua từng trận. Những sự thay đổi của del Bosque trong trận đấu luôn gây ra bất ngờ nhưng lại hiệu quả cực cao.
Nếu không vì chấn thương, ĐT Tây Ban Nha luôn ra sân với 6 cầu thủ Barca. Trận CK với Hà Lan, HLV del Bosque đã sử dụng đủ 8 cầu thủ từng, đang và sẽ là người của Barca, gồm 7 người ở đội hình xuất phát là Pique, Puyol, Busquets, Xavi, Iniesta, Pedro và Villa, cộng thêm Fabregas vào sân từ băng ghế dự bị. Tất cả các bàn thắng của Tây Ban Nha ở Nam Phi đều “made in Barca”, gồm 5 bàn của David Villa (tiền đạo), 2 bàn của Iniesta (tiền vệ) và 1 bàn của Puyol (hậu vệ). Ngoài ra, chỉ có một đường kiến thiết duy nhất là không thuộc về Barca (Navas).
Với bộ khung là Barca, lối chơi của Tây Ban Nha chẳng khác gì Barca: chủ động kiểm soát bóng nhiều, phối hợp nhỏ với những đường chuyền ngắn mà người ta thường gọi là Tiki-taka. Ngoài ra, với thân Barca và hồn Barca, Tây Ban Nha là đội chơi nhuần nhuyễn nhất, ăn ý nhất. Đây là yếu tố đóng vai trò rất quan trọng ở ĐTQG. Argentina, Anh hay Pháp cũng sở hữu nhiều ngôi sao lớn, nhưng vì đến từ nhiều CLB khác nhau, bộ máy không thể hoạt động trơn tru.
Trước đường lên Nam Phi, HLV Capello từng nói rằng sơ đồ chủ đạo trong bóng đá hiện đại là 9-1. Nó có nghĩa là cả đội bóng tham gia phòng ngự, coi sự an toàn ở phần sân nhà là quan trọng nhất và bàn thắng sẽ đến từ phản công. Tóm lại, đó là lối chơi thực dụng. Ngay cả đội nổi tiếng với lối chơi đẹp mắt, cống hiến nhất trong lịch sử là Brazil cũng đề cao tính thực dụng. Hà Lan còn tệ hơn, không những thực dụng mà đã chơi bẩn, đá người trong trận CK.
Chỉ mình Tây Ban Nha dám đá đẹp mắt, cống hiến suốt cả giải. Họ không phải là đội bóng ghi nhiều bàn nhất, nhưng là đội kiểm soát bóng nhiều nhất, tổ chức tấn công nhiều nhất và tạo ra nhiều cơ hội ghi bàn nhất. Trong thời buổi cơn bão thực dụng lan tràn khắp thế giới, riêng tinh thần này của Tây Ban Nha đã xứng đáng với chức vô địch.
Chức vô địch World Cup chỉ là danh hiệu nổi bật nhất trong giai đoạn hưng thịnh của nền thể thao Tây Ban Nha. Barcelona là đội bóng thành công nhất ở đấu trường Champions League trong 4 năm qua. Liga hiện là giải đấu số 1 thế giới. Tay vợt số 1 thế giới là Rafael Nadal, vốn vừa thống trị Wimbledon lẫn Pháp mở rộng. Trong thập niên qua, Tây Ban Nha đã 4 lần vô địch Davis Cup. 4 nhà VĐ Tour de France gần nhất đều là người Tây Ban Nha, trong đó, ĐKVĐ Alberto Contador được xem là một trong những cuarơ xuất sắc nhất trong lịch sử.
Fernando Alonso đã 2 lần VĐTG ở đường đua F1. Hai VĐV Tây Ban Nha khác là Marc Marquez và Dani Pedrosa đang dẫn đầu MotoGP 2010. Trong khi đó, Pau Gasol đã giúp L.A Lakers vô địch NBA.
Vòng 15 V.League: Phú quý giật lùi
(Đất Việt) Tại vòng 15 V.League, cả bốn đội bóng đứng phía sau SLNA là SHB.Đà Nẵng, CS.Đồng Tháp, Thanh Hóa, Hà Nội.T&T đều đồng loạt bại trận...
Sau 15 vòng, người ta gần như không còn thấy sự cạnh tranh trên đường đua vô địch của V.League 2011. Trên ngôi đầu bảng, SLNA đang “cô đơn” khi sau mỗi vòng đấu, khoảng cách giữa họ với các đội còn lại của tốp đầu lại được nới rộng. Giờ thì vị trí số một của đội bóng xứ Nghệ đã bỏ xa hạng hai của SHB.Đà Nẵng tới 7 điểm, và cách hạng 5 của nhà ĐKVĐ Hà Nội.T&T tới 14 điểm.
Không chỉ cách biệt điểm số, mà chính thái độ hờ hững của những đội ở tốp đầu đang khiến cuộc đua vô địch trở nên nguội lạnh. Chẳng nói đâu xa, ngay ở vòng 15 vừa qua, cả bốn đội xếp liền sau SLNA là SHB.Đà Nẵng, CS.Đồng Tháp, Thanh Hóa, Hà Nội.T&T đều đồng loạt bại trận, phó mặc cho đội bóng xứ Nghệ tiến bước trên ngôi đầu bằng chiến thắng 1-0 trước Đồng Tâm.LA.
Trái ngược với sự lạnh lẽo trên đường đua vô địch, cuộc đua trụ hạng lại trở nên vô cùng nóng bỏng. Bằng chứng là hạng 8 trên BXH của Hòa Phát.HN chỉ hơn vị trí “cầm đèn đỏ” của Đồng Tâm.LA 7 điểm. Nghĩa là ở thời điểm này, có tới 7 đội bóng (trong tổng số 14 đội dự giải) phải đối diện với nhiệm vụ chạy trốn suất rớt hạng.
Đáng nói hơn, ở nhóm đáy bảng, người ta đã và đang được chứng kiến một không khí cạnh tranh vô cùng quyết liệt trên đường đua trụ hạng. Ngay đến cả một Hà Nội.ACB vốn có thời gian dài chìm dưới đáy BXH, cũng không cam chịu “buông súng”. Chính sự quật khởi của đội bóng Hà Nội này ở hai lượt vừa qua, đã khiến cục diện nhóm cuối bảng trở nên phức tạp. Chưa kể, sự xuất hiện của những “đại gia”, “thiếu gia” đang thất thế như Đồng Tâm.LA, Vicem.Hải Phòng ở đáy bảng, hứa hẹn sẽ “thêm dầu vào lửa” trong cuộc đua trụ hạng ở những vòng tới.
Nhìn cảnh SLNA đang “một mình một ngựa” trên đường đua vô địch, trong khi ám ảnh rớt hạng bao phủ một nửa V.League 2011, người ta tưởng như sân chơi này đang bị kéo lùi lại…10 năm trước. Ngay đó, khi bóng đá Việt mới khoác cái tên Tây V.League cho giải VĐQG và hô hào thử nghiệm bóng đá chuyên nghiệp, sân chơi này cũng chỉ toàn các đội ôm “giấc mơ con” trụ hạng và hội chứng “sợ vô địch”.
10 năm qua, không biết bao nhiêu tiền đã đổ vào V.League vậy mà nó vẫn chỉ là sân chơi của những người lo trụ hạng…Nói V.League “phú quý giật lùi” liệu có sai?
Kho ứng dụng cho máy tính Mac mở cửa từ 6.1.2011
Apple vừa cho biết, kho ứng dụng máy tính Mac (Mac App Store) sẽ bắt đầu hoạt động vào ngày 6.1.2011, 3 tháng sau khi CEO Steve Jobs công bố chúng.
Mac App Store sẽ là một bản sao của kho ứng dụng khá phổ biến - App Store dành cho các thiết bị iOS hiện nay. Chúng được tạo ra dành cho máy tính để bàn nhằm đơn giản hóa cách người dùng máy Mac.
Mac App Store sẽ có mặt ở 90 quốc gia và sẽ được cung cấp các ứng dụng miễn phí và cả tính phí theo 6 loại (Giáo dục, trò chơi, thiết kế đồ họa, lối sống, sản, năng suất và tiện ích). Tương tự như App Store, Mac App Store sẽ cung cấp cho người dùng duyệt các ứng dụng theo tiêu chí tải về, yêu thích hay những gì đang “hot”. Người dùng sẽ vẫn được đánh giá và xếp hạng các ứng dụng giống như App Store.
Mac App Store sẽ sử dụng cùng một tài khoản iTunes như iOS App Store và sẽ cho phép người dùng chạy bất kỳ ứng dụng nào mà họ mua trên mọi máy tính Mac. Điều này sẽ loại bỏ những rắc rối về việc nhập số serial và đăng ký trên nhiều máy tính. Ưu điểm khác của Mac App Store là chúng sẽ tự theo dõi việc cập nhật ứng dụng và sẽ thông báo cho người dùng giống như iOS App Store đang làm.
Tuy nhiên, giống như App Store IOS, những người phát triển muốn ứng dụng của họ trong Mac App Store sẽ phải qua phê duyệt của Apple. Điều này có nghĩa là một số ứng dụng Apple không thích hay làm thay đổi các tính năng của Mac OSX sẽ không được thông qua. Các nhà phát triển có ứng dụng trên Mac App Store sẽ được nhận 70% doanh thu bán ứng dụng đó, Apple chỉ giữ lại 30% trong số đó và sẽ không được trả đối với ứng dụng miễn phí.
Steve Jobs cho biết: “App Store đã cách mạng hóa các ứng dụng di động. Chúng tôi hy vọng sẽ có thể thực hiện điều tương tự cho các ứng dụng PC trên Mac App Store bằng việc tìm kiếm và mua ứng dụng PC đơn giản hơn”. Mac App Store sẽ hỗ trợ hệ điều hành Mac OS X Snow Leopard, cho phép người dùng tải miễn phí phiên bản này về thông qua Software Update.
Hơn 50.000 xe quá hạn đã bị loại bỏ
Theo Bộ Giao thông Vận tải, cả nước đã loại bỏ 52.600 ôtô "quá đát" sau 5 năm ra đời Nghị định về niên hạn sử dụng phương tiện.
Nghị định 23 đã quy định niên hạn sử dụng của xe tải là 25 năm, xe khách là 20 năm, xe chuyển đổi công năng sang xe chở người là 17 năm.
Theo đánh giá của Bộ trưởng Giao thông Vận tải Hồ Nghĩa Dũng, việc thực thi Nghị định đã loại bỏ những xe cũ nát, các đơn vị vận tải đã có ý thức nâng cao chất lượng phương tiện so với những năm trước đây. Nhờ đó, giảm bớt ô nhiễm môi trường do khí thải của những xe cũ thải ra, góp phần đảm bảo an toàn giao thông.
Thống kê của Ủy ban An toàn giao thông quốc gia cũng cho thấy, tai nạn giao thông xảy ra do phương tiện không đảm bảo an toàn kỹ thuật khoảng 1,7% năm 2000 giảm xuống còn 0,93 % vào năm 2008.
'Song Ji Seon tự tử vì tình'
Sáng nay, cảnh sát Hàn Quốc đã xác nhận việc Song Ji Seon nhảy lầu tự tử, với động cơ xuất phát từ những thất bại trong tình cảm và công việc.
MC nổi tiếng xứ Hàn nhảy lầu tự vẫn
Đầu giờ chiều ngày 23/5, Song Ji Seon nhảy từ tầng 19 trong tòa nhà 25 tầng thuộc khu Seocho-dong, phía nam Seoul để tự vẫn. Khi phát hiện ra cô, những nhân chứng vội vàng gọi điện cho 119 để đưa nạn nhân đi cấp cứu, tuy nhiên nữ MC này được xác nhận tử vong ngay khi chạm đất. Một nguồn tin cho biết, trước khi nhảy, Song Ji Seon quấn khăn mềm vào người và lao ra từ cửa sổ. Hiện tại, thi thể của cô đã được đưa từ viện tới nhà tang lễ. Cảnh sát xác nhận Song Ji Seon chết vì gẫy xương, vỡ hộp sọ. Thời điểm MC này nhảy lầu, mẹ cô đang ở cùng nhà với con gái và đang nói chuyện điện thoại. Song Ji Seon cũng không để lại di chúc.
Trước khi Song Ji Seon quyên sinh, cô từng viết trên blog cá nhân những lời lẽ chán nản, tuyệt vọng và bày tỏ ý định tự tử. MC này cũng được xác nhận từng nhiều lần tìm đến cái chết, nhưng gia đình cô phát hiện ra sự việc và cứu con gái kịp thời. Vài ngày trước khi nhảy lầu, MC này viết trên blog cá nhân, bày tỏ những điều mơ hồ như: "Sợ hãi không dám nhảy xuống, nhưng Chúa sẽ giúp tôi... ".
Lý do nữ MC tự tử được xác nhận là do những vướng mắc tình cảm cũng như thất bại trong công việc. Trước đó, Song Ji Seon từng chia sẻ rằng cô và cầu thủ bóng chày Im Tae Hoon của đội Doosan Bears yêu nhau được hơn một năm, tuy nhiên ngay sau đó, Im Tae Hoon lại bác bỏ chuyện này và nói, anh hiện chỉ có một mục tiêu duy nhất là công việc. Vì scandal tình ái này, Im Tae Hoon bị kỷ luật, MC Song Ji Seon cũng bị loại khỏi vai trò MC chính trong chương trình Sport Plus của đài MBC - điều được cho là khiến người phụ nữ 30 tuổi này "gục ngã hoàn toàn".
Ngay sau khi cái chết của Song Ji Seon được loan tin rộng rãi, nhiều bạn bè của cô đã bày tỏ sự bất ngờ, tiếc thương cho cô gái trẻ. Nam diễn viên, ca sĩ Choi Si Won của Super Junior viết trên blog: "Trái tim tôi trĩu nặng và đau đớn. Cầu mong chị yên nghỉ".
Nikon gia nhập làng máy ảnh mirrorless
Hai máy ảnh ống kính rời không gương lật đầu tiên của Nikon - V1 và J1 - cùng sử dụng cảm biến CMOS 10 Mpx với hệ số crop 2,7x và được Nikon gọi là định dạng CX.
Sau nhiều tin đồn, Nikon hôm nay đã chính thức ra mắt bộ đôi J1 và V1, hai model ống kính rời không gương lật đầu tiên của hãng. Đây là các sản phẩm nhằm cạnh tranh với NEX của Sony hay Olympus và Panasonic đã ra mắt từ khá lâu và chiếm lĩnh thị trường nhiều tiềm năng này. Ngoài ra, Nikon cũng giới thiệu thêm bộ 4 ống kính mới sử dụng ngàm 1-mount dành cho định dang CX mới và hai phụ kiện cho V1.
Đầu tiền là Nikon J1 giá rẻ, cấp thấp hơn so với V1. Máy trang bị cảm biến CMOS kích thước 13,2 x 8,8 mm độ phân giải 10 Mpx cho hệ số crop là 2,7x đúng như các tin đồn trước đây và được Nikon gọi là định dạng CX. Mẫu máy này sở hữu khả năng lấy nét và tốc độ chụp liên tục lên tới 10 khung hình mỗi giây với khả năng lấy nét tự động.
Nikon J1 cũng trang bị khả năng quay video chuẩn Full HD 60i với tốc độ 30 khung hình mỗi giây. Tốc độ màn trập tối đa 1/6000 giây và tối thiểu 30 giây. ISO được máy hỗ trợ từ mức 100 đến 3.200.
Máy có kích thước khá nhỏ gọn với 106 x 61 x 30 mm và cân nặng 277 gram. Màn hình phía sau máy có kích thước 3 inch độ phân giải 460.000 điểm ảnh. Model này hỗ trợ các loại thẻ nhớ bao gồm SD/SDHC và SDXC.
Nikon J1 bộ kit đi kèm ống kính 10-30 mm (tương đương 27 - 81 mm trên định dạng máy phim 35 mm) sẽ lên kệ vào ngày 20/10 tại Mỹ với giá 650 USD.
Mẫu máy thứ hai được Nikon giới thiệu là V1 cao cấp hơn những vẫn sử dụng cảm biến với J1 là loại CMOS độ phân giải 10 Mpx kích thước 13,2 x 8,8 mm. Tuy nhiên, model này có lớp vỏ bằng hợp kim ma-giê chắc chắn và một kính ngắm điện tử với độ phân giải lên đến 1,4 triệu điểm ảnh. Ngoài ra, V1 còn có thêm cổng kết nối để sử dụng các phụ kiện như đèn Speedlight mini SB-N5, thiết bị định vị GPS GP-N100.
V1 có kích thước lớn hơn một chút so với người anh em của mình với 113 x 76 x 44 mm và cân nặng 294 gram. Màn hình phía sau model cũng có kích thước 4 inch độ phân giải 460.000 điểm ảnh.
Nikon V1 bộ kit đi kèm ống kính 10-30 mm (tương đương 27-81 mm quy đổi máy phim 35 mm) sẽ bắt đầu bán vào ngày 20/10 tới với giá 900 USD.
Ngoài hai mẫu máy J1 và V1, Nikon cũng đồng thời ra mắt tới 3 mẫu ống kính dành cho định dạng CX mới của hãng. Tất cả các ống kính mới sẽ mang ngàm 1- Mount (ngàm 1) khác biệt so với ngàm F-mount trước đây của hãng. Nikon cho biết sẽ có thiết bị chuyển đổi để các máy CX sử dụng được ống kính ngàm F.
Bộ ba này bao gồm ống kit 1 Nikkor VR 10-30 mm F3.5-5.6 (tiêu cự tương đương 27-81 mm), ống tele zoom 1 Nikkor VR 30-110 mm F3.8-5.6 (tiêu cự tương đương 81-297 mm) giá 250 USD và ống fix 1 Nikkor 10 mm F2.8 giá 250 USD. Cuối cùng là ống zoom đa năng 1 Nikkor VR 10-100 mm f/4.5-5.6 (tiêu cự tương đương 27-270 mm) cho quay video giá 750 USD.
Một số phụ kiện khác được Nikon giới thiệu như thiết bị GPS GP-N100 giá 150 USD và đèn Speedlight (SB-N5) mini giá 150 USD. Cả hai đều chỉ gắn được cho mẫu máy V1.
Tập ảnh: Ảnh chính thức Nikon V1, J1 và các phụ kiện (10 hình)
Phá vụ hacker VN tấn công mạng ở Anh
Hôm qua đại tá Nguyễn Thanh Hóa, Cục trưởng Cục Cảnh sát điều tra tội phạm công nghệ cao (C50), Bộ Công an cho biết vừa phối hợp với Cảnh sát Vương quốc Anh khám phá vụ hacker VN đột nhập lấy cắp thông tin của khoảng 100.000 thẻ tín dụng ở Anh, thu lợi bất chính nhiều tỉ đồng.
Trước đó, thông tin từ cơ quan Cảnh sát Vương quốc Anh cho biết, các đối tượng đã xâm nhập vào hệ thống mạng của một công ty tại Anh lấy cắp thông tin của 100.000 thẻ tín dụng trị giá 6 triệu bảng Anh. Dấu vết để lại cho thấy vụ việc có liên quan đến hacker VN. Cơ quan chức năng của Anh đề nghị nhà chức trách VN phối hợp.
Sau khi tiến hành nhiều biện pháp nghiệp vụ, C50 phát hiện một số đối tượng trong nước và nước ngoài có liên quan đến các hành vi nói trên. Trong đó đã làm rõ các đối tượng Lê Đăng Khoa, Nguyễn Ngọc Lâm, Nguyễn Ngọc Thanh và Nguyễn Đình Nghi (sống tại Hà Nội và TP.HCM) là những người cầm đầu các vụ đột nhập. Các đối tượng này đều rất trẻ và giỏi công nghệ thông tin.
Tại cơ quan công an, bước đầu những hacker này khai đã “biến” tài khoản tín dụng của người khác thành của mình và lấy cắp tiền trong tài khoản. Để tránh bị chủ tài khoản phát hiện, họ chuyển tiền thành nhiều lần với giá trị không lớn. Bên cạnh đó để đối phó với cơ quan chức năng trong nước, họ không trực tiếp đứng ra nhận tiền mà thuê người khác dùng CMND của mình để làm thủ tục rút số tiền tại các ngân hàng. Ngoài tiền mặt, họ còn mua sắm nhiều tài sản có giá trị như máy tính xách tay, các loại vật dụng đắt tiền rồi gửi qua đường bưu điện.
Đến nay, cơ quan công an đã làm rõ các hacker nói trên đã sử dụng tiền lấy cắp để mua vàng trị giá trên 4,7 tỉ đồng, đầu tư vào bất động sản với số tiền lên nhiều tỉ đồng. Ngoài ra, do sử dụng không hết nên các hacker còn rao bán thông tin về thẻ tín dụng trên mạng, người nào có nhu cầu sẽ phải trả một khoản tiền theo thỏa thuận, tính theo tỷ lệ trên số tiền trong thẻ tín dụng.
Theo đại tá Nguyễn Thanh Hóa, đây là vụ việc có tính chất đặc biệt nghiêm trọng và cơ quan chức năng đang xem xét khởi tố vụ án, khởi tố bị can.
Tuy nhiên, đại tá Hóa cũng cho rằng, pháp luật hiện hành vẫn còn nhiều bất cập nên việc xử lý các hacker này sẽ gặp không ít khó khăn. “Theo quy định của pháp luật, chúng ta phải làm rõ phía bị hại là ai, mất cắp như thế nào, mất cắp bao nhiêu nhưng trong vụ án này, các bị hại không biết là mình đã mất cắp, hơn nữa xác định ra bị hại cũng không dễ”, đại tá Hóa nói.
Ông cũng cho biết thêm, ở một số nước như Anh, Úc, lực lượng chuyên trách về tội phạm này có 300-400 người, còn ở VN lực lượng chuyên trách rất hạn chế, chỉ có lực lượng của công an, còn Viện kiểm sát và tòa án vẫn chưa có nên rất khó trong việc xử lý. “Ngoài bất cập về hệ thống pháp luật, về lực lượng thì các cơ quan, doanh nghiệp ở những lĩnh vực có nhiều nguy cơ bị tội phạm này tấn công vẫn còn tư tưởng chủ quan, lúc nào xảy ra chuyện rồi mới lo”, ông Hóa chia sẻ.
Đại tá Hóa nhìn nhận, trong thời gian gần đây tội phạm về công nghệ cao, đặc biệt là dạng hacker thâm nhập vào hệ thống để lấy cắp thông tin, tài khoản đang diễn ra cực kỳ nóng bỏng.
Ngoài vụ việc xảy ra ở Vương quốc Anh, C50 đang tiến hành điều tra một vụ lấy cắp thông tin của 1.000 tài khoản tín dụng khác xảy ra tại Úc. Một vụ việc khác cũng đang được C50 xác minh là các hacker cấu kết với một số đối tượng nước ngoài sử dụng các tài khoản tín dụng lấy cắp mua vé máy bay qua mạng và bán lại với giá rẻ.
Theo ước tính của C50, thông qua thủ đoạn trên, mỗi năm hacker đã gây thất thoát 5% doanh số bán vé điện tử cho một số hãng hàng không trong nước.
Vận động nhân dân giao nộp hàng hóa vớt được trên biển
Những ngày qua, nhiều tàu đánh cá của ngư dân thuộc các tỉnh Thừa Thiên - Huế, Quảng Trị... đã vớt được nhiều hàng hóa có giá trị trôi trên biển được xác định là của tàu Phú Tân bị nạn ngày 16-12. Trước sự việc trên, các đơn vị BĐBP đã nỗ lực vận động nhân dân giao nộp số hàng hóa vớt được.
Tủ lạnh và thức ăn gia súc do ngư dân vớt được của tàu Phú Tân được đồn BPCK cảng Cửa Việt thu lại.
“Tàu chúng tôi với 10 ngư dân bắt đầu ra khơi, đánh cá ngừ vào 20-12. Sáng 23-12, khi chạy đến vùng biển cách đảo Cồn Cỏ (tỉnh Quảng Trị) hơn 15 hải lý thì thấy nhiều thùng hàng hóa trôi dạt trên biển. Tôi cùng các thuyền viên vớt lên thì thấy bên trong chứa nhiều bánh kẹo, bột ngọt và các đồ dùng cho sinh hoạt cá nhân”- Anh Nguyễn Điến (43 tuổi, trú tại thôn Hải Tiến, thị trấn Thuận An, huyện Phú Vang, Thừa Thiên – Huế) đi trên tàu cá mang biển kiểm soát TTH92457 cho biết. Anh Trần Dành đi trên tàu cá mang biển kiểm soát TTH92555 cũng tiết lộ: “Tại khu vực biển gần đảo Cồn Cỏ có nhiều thùng hàng hóa trôi dạt trên biển. Chúng tôi đã vớt được hàng tạ bánh kẹo, bột ngọt... mang về chia cho bà con làng xóm”. Được biết, nhiều người không tiết lộ số hàng hóa mình vớt được vì sợ bị cơ quan chức năng tịch thu. Họ cũng đã lén lút sử dụng các loại thực phẩm như bánh kẹo, mì chính mà không cần biết độ an toàn của nó.
Theo tìm hiểu của chúng tôi, có nhiều người đã bán rẻ số hàng hóa vừa vớt được tránh bị BĐBP và cơ quan chức năng phát hiện. Tại địa bàn Quảng Trị của xã Gio Việt (huyện Gio Linh) đã hơn 30 tàu thuyền lén lút trục vớt hàng hóa trên biển trong những ngày qua. Anh Nguyễn Quốc Tuấn, thuyền viên trên tàu QT90299 cho biết, ngày 23-12, khi họ đang đánh cá ở cách đảo Cồn Cỏ 3 hải lý về phía Bắc thì thấy một container trôi trên mặt nước, trong đó có 1 tủ lạnh, 15 bao thức ăn gia súc và khoảng 200kg bánh kẹo. Họ đã chuyển số hàng trên lên tàu và mang vào bờ. Ngư dân tại thị trấn Cửa Tùng (huyện Vĩnh Linh) cũng đã vớt được gần 20 cái tủ lạnh, hàng ngàn thùng bánh kẹo, mì tôm, bột ngọt...
Vận động ngư dân giao nộp tài sản của tàu bị nạn
Ngay khi nắm được thông tin, Bộ chỉ huy BĐBP Quảng Trị, Thừa Thiên - Huế đã tích cực phối hợp với chính quyền địa phương vào cuộc xử lí tình huống trên. Theo thông tin ban đầu, số tài sản mà ngư dân vớt được là của tàu Phú Tân bị nạn vào ngày 16-12 tại vùng biển Bắc Bộ. Đồn BPCK cảng Cửa Việt đã triển khai lực lượng chốt chặn ở các cửa biển để giải quyết sự việc. Ngày 28-12, trao đổi với chúng tôi, Thượng tá đồn trưởng Nguyễn Thanh Chương, cho biết: “Từ ngày 23 đến 28-12, đơn vị đã thu giữ được nhiều hàng hóa có giá trị do ngư dân với được trên biển, trong đó có: 5 chiếc tủ lạnh, 230 bao thức ăn cho cá và hàng trăm bao thức ăn gia súc cùng các loại bánh kẹo, thực phẩm khác. Chúng tôi đã cảnh báo nhân dân những hành động phá container lấy hàng hóa là vi phạm pháp luật. Số hàng mà nhân dân giao nộp, chúng tôi sẽ bảo vệ và bàn giao cho chủ nhân khi đến trình báo”. Về phía chính quyền địa phương, ông Trần Minh Giang, Phó Chủ tịch UBND xã Gio Việt cũng xác nhận thông tin: trong 4 ngày vừa qua có hàng chục tàu đánh cá của ngư dân địa phương đã tham gia vào việc cạy phá lấy hàng hóa các container của tàu bị nạn. UBND xã đã vận động người dân nên giao nộp số hàng trên cho cơ quan chức năng nhưng rất ít người tự giác chấp hành.
Tại Thừa Thiên - Huế, Thượng tá Nguyễn Xuân Ba, Đồn trưởng đồn BPCK cảng Thuận An cho biết: “Khi nhận được thông tin từ quần chúng, lập tức chúng tôi đã chỉ thị cho Trạm kiểm soát BPCK cảng Thuận An nắm bắt tình hình, tăng cường công tác kiểm tra các tàu ra vào cửa biển và vận động nhân dân giao nộp các tài sản nếu vớt được trên biển. Tuy nhiên, theo thông tin từ các tổ tàu thuyền Đoàn kết trên địa bàn thì chưa có ngư dân nào lấy các loại tài sản có giá trị như tủ lạnh, máy giặt từ các container của tàu bị nạn. Chỉ có một số ngư dân vớt được bánh kẹo trôi trên biển nhưng chúng tôi cũng đã khuyến cáo ngư dân không nên sử dụng vì chưa được kiểm chứng độ an toàn”.
Theo thông tin các ngư dân, hiện hàng hóa và nhiều container đang trôi nổi ở khu vực đảo Cồn Cỏ. BĐBP Thừa Thiên - Huế đã ra thông báo cảnh báo các phương tiện cần thận trọng, chú ý quan sát điều khiển tàu tránh va vào các container gây mất an toàn hàng hải.
Quật ngã người đi đường cướp xe máy
Anh Thành đang điều khiển xe máy trên tuyến tỉnh lộ 623, đoạn đi qua xã Tịnh Sơn (Sơn Tịnh, Quảng Ngãi) thì bất ngờ bị Hoàng, Trung và Hiếu đi trên 2 xe gắn máy ép sát, đạp ngã anh Thành, cướp xe tẩu thoát.
Sáng 31/8, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an huyện Sơn Tịnh tống đạt quyết định khởi tố vụ án hình sự, bắt khẩn cấp Nguyễn Linh Hoàng, 18 tuổi, Nguyễn Hoàng Trung, 18 tuổi đều ngụ tại thôn Thọ Lộc Bắc, xã Tịnh Hà (Sơn Tịnh) và Trương Văn Hiếu, 18 tuổi ngụ tại phường Trần Phú (TP Quảng Ngãi) về hành vi cướp tài sản.
Vào khoảng 23h ngày 15/8, anh Lê Văn Thành ở thị trấn Di Lăng, huyện Sơn Hà đang điều khiển xe máy BKS 76X1 9435 trên tuyến tỉnh lộ 623, đoạn đi qua xã Tịnh Sơn (Sơn Tịnh) thì bất ngờ bị Hoàng, Trung và Hiếu đi trên 2 xe gắn máy ép sát, đạp ngã anh Thành, cướp xe tẩu thoát.
Sau khi cướp, các đối tượng đem xe đến gửi tại bãi giữ xe Bệnh viện huyện Sơn Tịnh để tránh sự truy lùng của lực lượng Công an. Hiện Công an huyện Sơn Tịnh đã thu giữ chiếc xe máy bị cướp để trả lại cho bị hại và tiếp tục điều tra mở rộng vụ án
Bé 2 tháng tuổi tử vong sau khi tiêm phòng lao
(Nguoiduatin.vn) - Bé Đặng Thanh Long, sinh ngày 2/9/2011, được mẹ là chị Bàn Thị Thẳm, người dân tộc Dao (SN 1993, trú tại bản Vành 2, xã Xuân Thượng, huyện Bảo Yên, tỉnh Lào Cai), đưa đi tiêm phòng lao (BCG), nhưng không may bé tử vong ngay sau đó.
Theo thông tin từ gia đình nạn nhân, vào hồi gần 9 giờ ngày 25/10/2011, chị Bàn Thị Thẳm đưa con trai gần 2 tháng tuổi là Đặng Thanh L. đi tiêm chủng vắc xin phòng chống lao (BCG) do trạm y tế xã Xuân Thượng tổ chức tiêm ở điểm bản Vành 2 cho 4 bản lân cận.
Điểm tiêm chủng này gồm y sĩ Xẻng Thị Hà (trạm trưởng y tế xã Xuân Thượng) và 2 nhân viên là điều dưỡng viên Nguyễn Thị Thu Huệ và nhân viên y tế thôn bản Đặng Văn Cường phụ trách.
Khi tới tiêm chủng, sức khỏe bé Đặng Thanh Long bình thường nhưng sau 2 giờ tiêm vắc xin cháu có dấu hiệu quấy khóc nhiều và sốt nhẹ. Chị Thẳm cố gắng dỗ và cho con bú nhiều hơn nhưng bé vẫn khóc. Đến 21 giờ cùng ngày, gia đình cho bé đi ngủ và gần 1 giờ sáng hôm sau, chị Thẳm phát hiện bé đã tử vong.
Ngay sau đó, gia đình chị Bàn Thị Thẳm đã báo cáo các cơ quan chức năng địa phương đề nghị làm rõ nguyên nhân tử vong của con mình có phải do việc tiêm chủng phòng chống lao gây ra hay không.
Ông Đặng Văn Thân, trưởng phòng Y tế huyện Bảo Yên cho biết: Lọ vắc xin phòng lao (BCG) tiêm cho cháu Long còn tiêm 5 cháu khác, hiện sức khỏe các cháu vẫn bình thường. Biến chứng tiêm phòng lao là rất hiếm gặp.
Ở một số trẻ nhỏ, sau khi tiêm phòng lao (BCG) có thể thấy nổi hạch ở nách (bên phía mới tiêm), trẻ sẽ có hiện tượng viêm hạch lách. Viêm hạch này có thể xuất hiện sau tiêm phòng 3 đến 5 tuần, hạch thường to bằng hạt lạc, sờ vào hơi cứng, nhưng không có mủ ở trong và thường kéo dài một tháng rồi tự khỏi.
Thượng tá Nguyễn Xuân Thành, trưởng công an huyện Bảo Yên xác nhận thông tin trên và cho biết, cơ quan công an đã tổ chức khám nghiệm tử thi, gửi mẫu phẩm về Viện khoa học hình sự (Bộ Công an) giám định, 4 lọ vắc xin tiêm phòng lao (BCG) được niêm phong phục vụ cho công tác điều tra.
IMF đã đồng thuận bán ra 403 tấn vàng
VIT - Quỹ Tiền tệ Quốc tế IMF cho biết ban giám đốc điều hành quỹ này vừa chấp thuận việc bán ra 403 tấn vàng, trị giá ước tính là 13 tỉ USD, để đẩy mạnh nguồn vốn giải ngân cho vay các nước nghèo.
Trong một thông cáo, IMF cho biết việc bán ra 403,3 tấn vàng sẽ tuân theo các phương thức an toàn để tránh tình trạng phá vỡ thị trường vàng. IMF cho hay quyết định này là yếu tố trung tâm của mô hình thu nhập mới cho quỹ này và đã được ban giám đốc điều hành chấp thuận thông qua hồi tháng 4 năm 2008.
Nhóm các nước phát triển và đang phát triển G20 đã quyết định tại hồi nghị tháng 4 ở London rằng khoản tiền thu được từ việc bán vàng sẽ cho phép IMF đưa ra các điều kiện thuận lợi cho việc giải ngân vốn vay với các nước nghèo trên thế giới.
IMF nói rằng: "Mô hình thu nhập mới được thiết kế nhằm cung cấp vốn với các nguồn thu nhập phong phú hơn phù hợp hơn với các chức năng đa dạng của quỹ."
Theo IMF, số vàng bán ra cũng sẽ tăng các nguồn vốn cho vay của quỹ này đối với các quốc gia có thu nhập thấp, và chiến lược này đã giành được sự ủng hộ của ban giám đốc quỹ trong tháng 7 vừa qua.
Lượng vàng bán ra chiếm 1/8 số vàng hiện nay của Quỹ Tiền tệ Quốc tế - một trong số các quỹ sở hữu kim loại quý lớn nhất trên thế giới.
Giám đốc điều hành IMF, ông Dominique Strauss-Kahn, khẳng định: "Đợt bán ra này sẽ được thực hiện theo phương thức có trách nhiệm và minh bạch nhằm tránh tình trạng phá vỡ thị trường vàng."
Quỹ này cũng được yêu cầu bán ra số vàng với giá thị trường và bán trực tiếp cho các nhà đầu tư chính thức. IMF không công bố giá trị của số vàng được bán tuy nhiên dựa trên giá thị trường hiện nay đối với mặt hàng này, số vàng ước tính có giá khoảng 13 tỉ USD. Theo kế hoạch này, IMF sẽ bán trực tiếp số vàng cho các ngân hàng trung ương hoặc các nhà đầu tư nắm giữ vàng chính thức nếu các tổ chức này có quan tâm.
Trước đó, kế hoạch bán vàng của IMF đã được công bố từ sau cuộc họp hồi tháng 4 năm nay với nhiều bàn cãi và tranh luận về tác động của nó đối với thị trường vàng.
Hồi tháng 7, Reza Moghadam, giám đốc chiến lược của IMF cho biết: "Chúng tôi coi việc bán vàng là một cách thức thu nhập mới, nếu được thực hiện trên các thị trường, chúng tôi sẽ thực hiện qua cơ chế bán vàng của ngân hàng Trung ương."
Arsene Wenger quyết chống lại Capello
HLV Arsene Wenger khẳng định, ông Capello đang lãng phí thời gian bởi Wilshere không thể có được thể trạng tốt nhất để vào sân thi đấu.
Arsenal khẩn trương tiếp cận Cahill Arsenal mất 3 trụ cột vì chấn thương
Trong trận giao hữu chuẩn bị cho mùa giải mới của CLB Arsenal với Benfica, Jack Wilshere đã không thể ra sân vì chấn thương gót chân. HLV Arsene Wenger khẳng định, Wilshere sẽ không thể thi đấu trong trận giao hữu giữa Anh và Hà Lan vào thứ tư tới dù được triệu tập bởi HLV Fabio Capello.
Theo HLV Arsene Wenger, ông Capello đang lãng phí thời gian bởi Wilshere không thể có được thể trạng tốt nhất để vào sân thi đấu.
Dù Jack Wilshere là một cầu thủ quan trọng với đội tuyển Anh, nhưng HLV Capello vẫn còn sự thay thế như Gareth Barry, Milner, Lampard, Carrick, Scott Parker.
Một cầu thủ khác của Arsenal là Theo Walcott cũng không thể ra sân trong trận thua Benfica và đã không được HLV Capello triệu tập./.
WWF Việt Nam đồng ý rút cá tra, ba sa khỏi danh mục đỏ
Quỹ Quốc tế về bảo vệ thiên nhiên (WWF) tại Việt Nam đồng ý rút cá tra, ba sa ra khỏi danh mục đỏ trong cuốn Cầm nang tiêu dùng thủy sản 2010-2011 của WWF công bố tại một số nước châu Âu.
Đây là một phần trong thông cáo báo chí của văn phòng WWF tại Việt Nam phát đi chiều ngày 9/12.
Theo văn phòng WWF tại Việt Nam, mặc dù họ không tham gia vào quá trình đánh giá của WWF châu Âu trong cuốn Cẩm nang tiêu dùng thủy sản năm 2010-2011 nhưng WWF Việt Nam có trách nhiệm cùng Tổng cục Thủy sản, Hiệp hội chế biến và xuất khẩu thủy sản Việt Nam (VASEP), Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn giải quyết vấn đề này.
Dự kiến vào đầu tuần tới, ông Mark Powell, người đứng đầu chương trình Thủy hải sản toàn cầu của WWF sẽ đến Việt Nam để trả lời các câu hỏi về kỹ thuật liên quan đến 19 tiêu chí đánh giá một sản phẩm thủy sản đạt chất lượng.
Trao đổi với Thời báo Kinh tế Sài Gòn Online qua điện thoại, ông Phạm Anh Tuấn, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Thủy sản cho biết, 19 tiêu chỉ của WWF đánh giá về cá tra, ba sa Việt Nam thực chất chỉ là 19 câu hỏi tập trung vào 4 vấn đề chính như hỗ trợ vùng nuôi, ảnh hưởng của khu vực sinh thái, chất lượng thức ăn và quy trình quản lý các trang trại nuôi cá.
Tuy nhiên, theo ông Tuấn, phần lớn 19 câu hỏi này mang tính định tính chứ không căn cứ trên những cơ sở khảo sát khoa học.
“Theo tôi biết, WWF đánh giá cá tra, ba sa Việt Nam căn cứ trên hai nguồn dự liệu nghèo nàn có từ giữa năm 2009, trong đó, 7 câu hỏi phía WWF đưa ra lại không có nguồn dữ liệu khi chúng tôi yêu cầu giải thích”, ông Tuấn nói.
Nhận xét trước thông tin ông Mark Powell sẽ làm việc với Tổng cục Thủy sản vào ngày 14-12 tới đây, ông Tuấn cho biết, với những dự liệu mà phía WWF dùng để đánh giá cá tra, ba sa Việt Nam thì Việt Nam có lợi thế trong cuộc đàm phán này. Vì theo giải thích của ông Tuấn, WWF là một tổ chức phi lợi nhuận nên tiêu chí làm việc của họ là khi đánh giá một loài nào đó WWF phải mời các bên có liên quan cùng tham gia đánh giá.
“WWF đã đưa cá tra, ba sa vào danh mục đỏ trong Cẩm nang tiêu dùng thủy sản năm 2010-2011 nhưng Việt Nam lại không được mời tham gia. Điều đó chứng tỏ WWF đang tự vị phạm nguyên tắc của mình”, ông Tuấn khẳng định.
Binh sĩ Hàn Quốc xả súng giết 3 đồng đội
(TNO) Một hạ sĩ thủy quân lục chiến Hàn Quốc đã giết chết ba đồng đội và làm bị thương hai người trong vụ nổ súng tại một căn cứ quân sự trên một hòn đảo ở Hoàng Hải hôm 4.7, theo AFP.
Người phát ngôn của Bộ Quốc phòng Hàn Quốc cho biết, hạ sĩ nói trên đã nổ súng khi thực hiện nhiệm vụ canh gác tại đảo Ganghwa.
Vụ việc chỉ liên quan đến các binh sĩ Hàn Quốc và nghi can đã bị bắt giữ. Động cơ của vụ xả súng đang được điều tra.
Đảo Ganghwa, cách Seoul 70 km về phía tây, nằm gần khu vực biên giới tranh chấp trên biển giữa Hàn Quốc và CHDCND Triều Tiên.
Theo AFP, những vụ nổ súng tương tự như trên từng xảy ra trong lực lượng quân đội Hàn Quốc trong quá khứ.
Pep cũng phàn nàn về trọng tài: Vũ khí mới của Barca?
Từ khi nắm quyền chỉ đạo Barca đến giờ, ít ai nghe thấy Pep lên tiếng phàn nàn về trọng tài hay nhắm vào đối thủ với mục đích gây ra một cuộc khẩu chiến. Nhưng ông vừa làm điều đó. Pep đã thay đổi cách nghĩ của mình, hay thay đổi chiến thuật trước trận chiến sắp tới với Real?
Một tour kinh điển giữa hai đội cũng cần những phát biểu nổi bật làm dạo đầu. Người ta hay nghe Pep phát ngôn về các vấn đề lối chơi, bảo vệ các học trò, hướng tới tương lai, và giờ, còn có thêm những cú “đá xoáy” đối phương, cụ thể là Real. Mọi chuyện khởi nguồn từ sau thất bại ở Cúp Nhà Vua TBN trước Real. Lúc ấy, Pep bảo rằng Barca của ông tập trung vào Liga hơn hẳn đấu trường này, hàm ý hạ thấp giá trị chiến thắng của kình địch. Tiếp đến, ông lại tấn công vị trọng tài biên Fermín Martinez, bằng cách mỉa mai tầm nhìn đặc biệt của người này, khi ranh giới việt vị hay không của Pedro chỉ khoảng 2 centimet mà vẫn phát hiện được!
Đấy không phải là hình ảnh thường thấy ở Pep, người sau mỗi thất bại của Barca thường nói những lời lẽ mang tính động viên các cầu thủ và thể hiện sự tôn trọng đối thủ. Có lẽ là ông đã nhận ra rằng sẽ là thiệt thòi cho các học trò nếu mình im lặng, trong khi Mourinho cứ thở vắn than dài về đủ chuyện, nhất là chuyện trọng tài. Nhận xét công bằng ra thì với các góc quay được ghi lại về việc Real phạm lỗi như được sắp đặt trước và người cầm cân nảy mực trên sân chưa có các biện pháp xử phạt đúng đắn, Pep phải nói thôi. Thêm nữa nếu Mou bảo lúc nào đội mình cầm quân cũng phải chơi thiếu người trước Barca, Mou nên xem lại những pha bóng có tính triệt hạ Messi và những đồng đội của anh.
Mourinho vốn nổi tiếng về chuyện tung ra những câu nói gây shock, thu hút sự chú ý của giới truyền thông, qua đó làm giảm sức ép cho đội quân mình dẫn dắt. Trong những lần Mou mở lời, trọng tài là đề tài ông hay đề cập đến. Bây giờ, tới lượt Pep làm y như thế. Những ý kiến từ ông trước trận bán kết Champions League cũng lại xoáy vào người cầm còi. Pep nhắc lại mùa giải trước, người điều khiển trận Inter-Barca (lúc đó Mourinho còn ở Inter) là Olegario Benquerenca, một người đồng hương của Mou, đã công nhận một bàn thắng việt vị của Inter và bỏ qua một tình huống penalty cho Alves. Trận ấy Barca thua 1-3 rồi sau đó bị loại. Sau khi giành 3 điểm trước Osasuna mới đây, Pep cũng không quên thêm vào rằng Mou sẽ rất vui nếu lại một người Bồ làm trọng tài cho trận sắp tới.
Chưa dừng lại ở đây, Pep tiếp tục chiến dịch nhắm vào địch thủ, ông bảo Mourinho quả là người hạnh phúc khi luôn được các trọng tài ưu ái. Không khó để nhận thấy Pep muốn đầu tiên là giảm bớt những pha phạm lỗi từ phía Real, có nghĩa là người cầm còi cũng nên sẵn sàng cầm thẻ để trừng phạt các tình huống xấu chơi của các học trò Mou. Nhắc lại là trong 2 trận gần nhất với Real vừa qua, Albiol và Di Maria đã phải rời sân, chắc hẳn Pep nghĩ chừng đó vẫn còn quá ít so với những gì Barca phải chịu. Ông có cái lý của mình, đội hình Barca đã mỏng, một ca chấn thương nào xảy ra nữa đều cực kì vất vả cho họ trong tính toán. Trong 1 tuần, có tới 2 lần gặp Real để hướng về chiếc Cúp danh giá nhất cả mùa, không nói bây giờ thì còn bao giờ nữa.
Chỉ có một điều đáng tiếc, là đến cả Pep, người từng thề rằng không bao giờ nói chuyện trọng tài và được hưởng ứng nhiệt liệt vì điều đó, cũng cho rằng không tấn công các trọng tài là một thiệt thòi. Nhưng dù sao, thì cũng nhờ thế mà trận "Kinh điển" có thêm những gia vị. Hãy xem các trọng tài sau khi nghe Pep nói có mạnh tay hơn với những cú tắc bóng từ Real khôngm và trước những tình huống nhạy cảm khi Barca tấn công, họ sẽ làm gì..
Wolfgang Stark là một "fan" của Messi, nhưng Barca lại không có duyên với ông này. Trong 5 lần ông điều khiển những trận đấu có Barca, đội bóng xứ Catalunya chỉ thắng được 1 trận, và thua đến 3 trận.
Valdes, thủ thành thứ 2 trong lịch sử Barca đạt đến cột mốc 400 trận, nói rằng Barca không còn cách nào khác ngoài phải chấp nhận các quyết định của trọng tài.
Có tới 4 cầu thủ Real Madrid đứng trước nguy cơ bị treo giò trận lượt về nếu phải nhận thêm một thẻ vàng. Đó là Ronaldo, Ramos, Di Maria và Albiol. Trận này, Real vắng Carvalho vì án treo giò.
Những "yêu râu xanh" kỳ cục nhất
Sau khi giở trò đồi bại với cụ bà 65 tuổi, chỉ nặng chưa đầy 37kg, gã đàn ông lăn ra ngủ ngon lành tại nhà nạn nhân.
Vào ngày 20/9/2010, Công an xã Nghĩa Phương, huyện Tư Nghĩa, tỉnh Quảng Ngãi cho biết, khoảng 20 giờ ngày 18/9, trong lúc bà T. (65 tuổi) ngụ xã Nghĩa Phương đang ngủ một mình ở nhà thì gã hàng xóm Nguyễn Văn Điếc (60 tuổi) lẻn vào nhà giở trò đồi bại với bà.
Người phụ nữ gần bước sang cái tuổi “xưa nay hiếm” vốn chỉ nặng chưa đầy 37kg này đã không thể chống cự lại lão hàng xóm “mang nhóm máu D” nặng trên 60 kg.
Sau khi thực hiện xong hành vi đồi bại, Nguyễn Văn Điếc mệt quá, lăn ra ngủ. Tranh thủ thời cơ này, bà T. vội chạy ra ngoài và hô hoán quần chúng đến bắt quả tang gã “yêu râu xanh” khi hắn vẫn còn đang “say giấc nồng”.
Được biết, Nguyễn Văn Điếc vốn bị câm điếc bẩm sinh, trước khi gây án hắn cũng đã có một đời vợ, nhưng sau đó người vợ của Điếc đã bỏ đi lấy chồng khác nên Điếc ở một mình, sống bằng nghề bốc vác.
Trong khi đó, lại hiếm có gã “yêu râu xanh” nào lại “cẩn trọng” như Ngô Văn Thanh (tức Chương, SN 1979, ở xã Tráng Việt, huyện Mê Linh, Hà Nội). Gã này sau khi hại đời cô sinh viên còn ghé cửa hàng dược phẩm mua thuốc tránh thai đưa cho nạn nhân uống.
Vụ việc bị phát giác khi vào sáng 4/3, Công an huyện Mê Linh (Hà Nội) nhận được đơn trình báo của Ngô Thị L. (SN 1991, quê Bắc Giang) là sinh viên một trường cao đẳng ở Hà Nội về việc tối 1/3, cô bị Thanh hiếp dâm.
Ngay sau khi nhận được đơn trình báo của L., Công an huyện Mê Linh đã điều tra làm rõ: Khoảng 19 giờ ngày 1/3, Thanh đi xe máy đến phòng trọ của bạn ở Kim Chung, huyện Đông Anh để tìm bạn nhưng không gặp. Không tìm được bạn, Thanh đã gặp L. (cùng trọ trong khu). Hắn đã chủ động làm quen rồi rủ L. đi uống nước.
Thanh đã đưa L. đến quán cà phê ở xã Tráng Việt, huyện Mê Linh rồi đưa L. đến khu vực Đền thờ Hai Bà Trưng thuộc, xã Mê Linh với mục đích xấu xa.
Do vấp phải sự phản kháng của L., Thanh đành giả vờ đưa L. về. Tuy nhiên, hắn đã đưa L. lên đê sông Hồng, đến khu vực xóm 8 thuộc xã Tráng Việt, hắn chở L. vào thẳng vườn bưởi, cách đê sông Hồng 300 mét và thực hiện hành vi hiếp dâm nạn nhân.
Gây án xong, trên đường đưa L. về phòng trọ, Thanh ghé hàng thuốc mua thuốc tránh thai đưa cho L. uống. Đến sáng 2/3, L. đã chuyển nơi trọ sang Cầu Diễn, huyện Từ Liêm rồi sau đó làm đơn trình báo cơ quan công an.
Theo kết luận điều tra vụ My “sói”, một nạn nhân của nhóm tội phạm do My “sói” và người yêu cầm đầu đã may mắn thoát thân được là do cô gái được chính một trong số những kẻ hiếp dâm cô đưa về tận nhà.
Nạn nhân Phạm Hải Y. (SN 1991, ở Cầu Giấy, Hà Nội) sau khi rơi vào cái bẫy lừa của My “sói”, bị đưa về nhà nghỉ A.K ở Hoàng Mai, Hà Nội để rồi bị nhóm của My “sói” biến thành "nô lệ tình dục", phải “phục vụ” các tên Nguyễn Xuân Thắng (SN: 1993, ở huyện Thanh Trì, Hà Nội) và bạn của Thắng tên là Vinh. Đến khoảng 7 giờ sáng ngày hôm sau, 18/7/2010, chị Y. xin Thắng và Vinh cho về nhà nên Thắng đã lấy xe máy chở chị Y. về nhà.
Trong một diễn biến khác, vào ngày 23/3, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an huyện Bình Chánh đã tạm giữ hình sự tên “yêu râu xanh” Phan Tú Tuấn (SN 1978, ngụ quận Tân Phú) để điều tra về hành vi hiếp dâm.
Trước đó, Tuấn làm quen với chị Đặng Thị Th. (SN 1995, ngụ tỉnh Đắk Lắk, tạm trú quận 12) rồi chở Th. đi câu cá tại khu đất rừng nông trường thuộc ấp 2, xã Phạm Văn Hai, huyện Bình Chánh.
Thấy Tuấn cũng thuộc dạng đẹp mã lại ăn nói có duyên nên Th. không mảy may nghi ngờ. Nào ngờ, câu cá được khoảng 30 phút, Tuấn quay sang đòi “câu” bạn gái. Thấy Th. chống cự, Tuấn đã dùng vũ lực khống chế Th. giở trò đồi bại mặc cho nạn nhân van xin.
Sau khi thỏa mãn thú tính, Tuấn ung dung chở Th. về trong khi nạn nhân vẫn khóc sướt mướt. Trên đường đi, Th. tri hô và nhân dân đã bắt giữ tên Tuấn giao công an xã Phạm Văn Hai lập hồ sơ chuyển công an huyện Bình Chánh xử lý.
Chiều ngày 22/2, TAND huyện Gia Lâm, Hà Nội mở phiên tòa xét xử Nguyễn Văn Tuân (SN 1974, ở thôn Phú Thụy, xã Phú Thị, huyện Gia Lâm) về tội "Hiếp dâm". Trước khi bị bắt, tên này chuyên rình mò ở nghĩa trang khi trời tối để chờ các cô gái đi qua thì lao ra, lôi nạn nhân vào sâu trong nghĩa trang để giở trò đồi bại.
Khoảng 21 giờ ngày 14/11/2010, Tuân cởi áo rồi ngồi rình ở ven đường, khu vực nghĩa trang tối mò. Khi chị M. (29 tuổi) đi qua, từ trong bóng tối, Tuân lao ra ôm cổ người phụ nữ để nạn nhân không kêu được. Sau khi lôi tuột người chị M. vào sâu trong nghĩa trang, chùm áo lên kín mặt nạn nhân để tránh bị nhận diện, hắn dùng áo sơ mi buộc ngang mồm nạn nhân không cho kêu cứu.
Tuân tiếp tục bế nạn nhân vào chỗ khuất rồi giở trò đồi bại, dù nạn nhân cố van xin: “Anh tha cho em, em đang có thai". Đáp lại, hắn lạnh lùng trả lời: "Mày nằm im thì tao tha cho, mày còn nói tao giết chết".
Cách đó một tuần, vào khoảng 20 giờ ngày 7/11/2010, Tuân đi xe đạp về nhà, qua nghĩa trang Phú Thụy, gã phát hiện chị Nguyễn Thị H. (20 tuổi, công nhân của một công ty giày) đi tới gần nghĩa trang. Lúc đó, Tuân không về mà ngồi vào vệ đường, chờ cho cô gái đi qua, gã bất ngờ xông ra, khống chế nạn nhân, đưa vào trong nghĩa trang hãm hiếp cô gái rồi bỏ về. Với hành vi phạm tội của mình, Tuân đã phải nhận mức án 9 năm tù giam.
TAGS: yeu rau xanh, vu an, an mang, gio tro doi bai, hiep dam
Bình Thuận phấn đấu đạt mục tiêu dân số đã đề ra
Bình Thuận là 1 trong 28 tỉnh, thành phố cả nước tiến hành triển khai Đề án Kiểm soát dân số vùng biển, đảo và ven biển (Đề án 52). Đề án này đã từng bước cải thiện chất lượng dân số, giúp người dân vùng biển Bình Thuận có thêm nhiều cơ hội được quan tâm chăm sóc sức khỏe sinh sản, kế hoạch hóa gia đình.
Phát tờ rơi hướng dẫn cách phòng tránh thai an toàn. Ảnh:
Bác sĩ Phan Thị Song Vân, Phó Giám đốc Sở Y tế, Chi Cục truởng Chi cục DS - KHHGĐ tỉnh Bình Thuận cho biết: Bình Thuận là tỉnh có bờ biển dài 192km, dân cư sống ven biển có mức sinh và mật độ dân số cao hơn các vùng khác của tỉnh.
Nhiều vùng bãi ngang xa các trung tâm khiến nguời dân tiếp cận các dịch vụ y tế khó khăn. Trước khi có Đề án 52, việc vận động nguời dân vùng biển hưởng ứng thực hiện kế hoạch hóa gia đình (KHHGĐ) gặp rất nhiều khó khăn, công tác chăm sóc sức khỏe sinh sản (SKSS) tại các vùng ven biển còn nhiều hạn chế. Nguyên nhân hàng đầu của các khó khăn là nguồn lực đầu tư cho lĩnh vực dân số, SKSS, KHHGĐ tại các vùng ven biển còn eo hẹp.
Từ khi Đề án 52 được triển khai, được Trung ương đầu tư với nguồn lực dồi dào hơn, việc vận động, tư vấn về dân số, SKSS, KHHGĐ tại các vùng biển, hải đảo có điều kiện triển khai tốt hơn. Các cấp ủy Đảng, chính quyền, đoàn thể, nhân dân tại các địa bàn của đề án nhận thức rõ hơn tầm quan trọng của biển, đảo trong sự nghiệp phát triển kinh tế - xã hội, bảo đảm an ninh - quốc phòng, đặc biệt là chăm sóc sức khỏe cho cư dân ven biển, cho các hộ gia đình ngư dân. Số lượt phụ nữ sống tại vùng này được khám sức khỏe, điều trị bệnh phụ khoa thông thường tăng gấp 2 lần so với những năm trước đây, hàng nghìn lượt phụ nữ mang thai được siêu âm, khám thai định kỳ miễn phí...
Những kết quả đạt được của đề án đối với Bình Thuận mới chỉ là bước đầu. Hiện nay, khó khăn lớn đối với việc thực hiện đề án sao cho hiệu quả cao nhất là lực lượng cán bộ chuyên môn y tế các huyện, xã ven biển, hải đảo. Lực lượng này còn quá mỏng, số bác sĩ trong các đội cung cấp dịch vụ lưu động còn ít, trang thiết bị còn hạn chế, nhiều đội không có máy siêu âm, phương tiện để thực hiện một số xét nghiệm cần thiết.
Mô hình bệnh tật vùng ven biển, hải đảo chưa có điều kiện nghiên cứu đầy đủ để có giải pháp giúp đỡ người dân. Cán bộ dân số cấp xã chưa ổn định, cộng tác viên dân số chưa được tập huấn đầy đủ về kỹ năng tư vấn đối với nhóm cư dân đặc thù vùng biển. Khó khăn là thế, nhưng với sự nỗ lực của đội ngũ cán bộ y tế cộng với sự quan tâm của các cấp chính quyền tỉnh và địa phương của Bình Thuận, từ nay đến cuối năm, các chỉ tiêu thực hiện trong năm 2011 của đề án sẽ đạt và vượt kế hoạch, góp phần giúp người dân vùng biển, đảo và ven biển thực hiện tốt việc chăm sóc SKSS, KHHGĐ, xây dựng gia đình ít con, hạnh phúc.
Phát triển năng lượng tái tạo ở Việt Nam
Năng lượng địa nhiệt: Việt Nam có hơn 300 nguồn nước khoáng nóng có nhiệt độ bề mặt từ 30oC đến 105oC, tập trung nhiều tại Tây Bắc, Trung Bộ. Dự báo đến năm 2020 có thể phát triển khoảng 200 MW.
Năng lượng mặt trời: Việt Nam nằm trong vùng nhiệt đới, số giờ nắng trung bình khoảng 2.000-2.500 giờ/năm với tổng năng lượng bức xạ mặt trời trung bình khoảng 150kCal/cm2/năm, tiềm năng lý thuyết được đánh giá khoảng 43,9 tỷ tấn dầu tương đương (TOE)/năm.
Năng lượng gió: Phân bố mật độ năng lượng gió vào khoảng 800-1.400 kWh/m2/năm tại các hải đảo, 500-1000kWh/m2/năm tại vùng duyên hải miền Trung, Tây Nguyên và duyên hải Nam Bộ, các khu vực khác dưới 500kWh/năm.
Năng lượng sinh khối: Tiềm năng năng lượng sinh khối bao gồm gỗ, củi, rơm rác, phụ phẩm nông nghiệp... của Việt Nam khoảng 43-46 triệu TOE/năm, trong đó khoảng 60% là năng lượng gỗ củi và 40% năng lượng rơm rác, phụ phẩm nông nghiệp. Riêng năng lượng khí sinh học, tiềm năng lý thuyết được đánh giá sơ bộ khoảng 0,4 triệu TOE/năm nhưng tiềm năng khai thác được chỉ chiếm khoảng 10%.
Theo Cơ quan thông tin Năng lượng Mỹ (EIA), mức tiêu thụ năng lượng của thế giới sẽ tăng 57% trong thời gian từ 2004 -2030, trong đó mức tiêu thụ điện năng sẽ tăng với tốc độ trung bình một năm là 0,46 tỷ kWh. Hậu quả của sự gia tăng này là sự gia tăng rất mạnh lượng khí thải CO2. Nếu như năm 2004 có 26,9 tỷ mét khối khí này thải vào khí quyển thì đến năm 2015 con số này sẽ là 33,9 và năm 2030 là 42,9 tỷ m3.
Với mục tiêu khai thác nguồn năng lượng tái tạo để từng bước thay thế các nguồn năng lượng truyền thống đang cạn kiệt và giảm thiểu ô nhiễm, hiệu ứng nhà kính cũng như tạo điều kiện thuận lợi hơn cho việc phát triển nguồn năng lượng này, Việt Nam đã có những chiến lược và chính sách khá cụ thể. Luật Điện lực được Quốc hội thông qua tháng 12/2004 đã quy định về Chính sách phát triển điện nông thôn, miền núi, hải đảo. Quy hoạch phát triển điện lực quốc gia giai đoạn 2006-2015 có xét đến 2025 được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt tháng 7/2007 cũng nêu rõ các chương trình đầu tư phát triển điện nông thôn tiếp tục được thực hiện với mục tiêu phấn đấu đến năm 2010 có 95% và năm 2015 có 100% các xã có điện. Đặc biệt, trong Chiến lược phát triển năng lượng quốc gia của Việt Nam đến năm 2020, tầm nhìn đến năm 2050 được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt tháng 12/2007, mục tiêu đẩy mạnh phát triển năng lượng mới và năng lượng tái tạo đã được nhấn mạnh.
Tuy nhiên, các dạng năng lượng mới và tái tạo chưa được đánh giá đầy đủ, bởi vậy cần có kế hoạch và đầu tư thích đáng cho điều tra bổ sung các số liệu tiến tới quy hoạch, phân vùng các dạng năng lượng này để có kế hoạch đầu tư, khai thác hợp lý. Tăng cường tuyên truyền sử dụng các nguồn năng lượng mới và tái tạo cho vùng sâu, vùng xa, biên giới, hải đảo. Lồng ghép sử dụng năng lượng mới và tái tạo vào chương trình tiết kiện năng lượng và các chương trình mục tiêu quốc gia khác như chương trình điện khí hóa nông thôn, trồng rừng, xóa đói giảm nghèo, nước sạch, VAC... Hỗ trợ đầu tư cho các chương trình điều tra, nghiên cứu, chế thử, xây dựng điểm điển hình sử dụng năng lượng mới và tái tạo; ưu đãi thuế nhập thiết bị, công nghệ mới, thuế sản xuất, lưu thông các thiết bị; bảo hộ quyền tác giả cho các phát minh, cải tiến kỹ thuật có giá trị.
VFF đã lọc được 12 ứng viên thay cho HLV Calisto
Cuộc họp do Chủ tịch Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) Nguyễn Trọng Hỷ chủ trì chiều 7/3 xung quanh việc tìm kiếm huấn luyện viên mới cho đội tuyển Việt Nam vẫn chưa đi đến kết luận cuối cùng. Thay vào đó, đây chỉ là cuộc họp mang tính chất định hướng, ông Hỷ cho biết.
Theo Chủ tịch VFF Nguyễn Trọng Hỷ dù không vội vàng nhưng các bộ phận chuyên môn của VFF vẫn đang tiếp tục tìm kiếm, tuyển chọn HLV để sớm nhất là hết tháng 3, ĐTVN sẽ có HLV mới.
Mặc dù đây không phải là cột mốc thời gian mà VFF đã chốt lại cho công cuộc tìm kiếm HLV mới của đội tuyển Việt Nam, nhưng cũng là mục tiêu mà những người chịu trách nhiệm tuyển chọn đang hướng đến.
Lý do là bởi đến tháng 6, đội tuyển Việt Nam đã phải tham dự vòng loại World Cup 2014, vì thế, HLV mới cần có thời gian từ một tháng rưỡi đến 2 tháng tìm hiểu và làm quen với công việc.
Trái với thông tin mà báo chí đã đưa trong những ngày vừa qua, ứng cử viên cho chiếc ghế HLV trưởng đội tuyển Việt Nam vẫn chưa được chốt lại vòng cuối và cũng không có những gương mặt quen thuộc như Peter Withe, Simon Mc Menemy, David Booth...
Từ hơn 40 bộ hồ sơ do các HLV tự ứng cử, các nhà môi giới và tự thân VFF tìm kiếm, hiện nay, quá trình sàng lọc bước đầu đã cho ra 12 hồ sơ đáp ứng được phần nào các tiêu chí mà VFF đưa ra, đó là có trình độ chuyên môn tốt, am hiểu bóng đá khu vực châu Á, từng dẫn dắt ĐTQG hoặc một CLB trong khu vực châu Á và có thành tích.
Trong số này, có cả HLV đến từ châu Âu, Nam Mỹ, thậm chí là cả châu Á.
VFF muốn có một HLV giỏi cho đội tuyển Việt Nam nhưng có thể sẽ không giao cho HLV này kiêm nhiệm, làm việc đồng thời ở cả hai đội tuyển như đã trao quyền cho HLV Calisto.
Thay vào đó, HLV ngoại sẽ dẫn dắt đội tuyển quốc gia, đội U23 và đội Olympic (U23+3) sẽ được giao lại cho một HLV nội. Cũng chính vì thế, định hướng tìm kiếm HLV ngoại và nội đang được tiến hành đồng thời.
Tuy nhiên, có một cái khó là 3 HLV nội đang được VFF đưa vào tầm ngắm là Mai Đức Chung, Phan Thanh Hùng, Lê Huỳnh Đức đều đang bận với công việc riêng ở CLB mà không dễ gì dứt ra được.
Ngay cả khi VFF sẵn sàng trả cho các HLV nội mức lương tương xứng và có ký hợp đồng hẳn hoi thì chưa chắc, các HLV này đã sẵn sàng nhận lời vì họ chưa thật sự tự tin.
Về HLV ngoại, Chủ tịch Nguyễn Trọng Hỷ cho biết: "Mức lương dành cho HLV ngoại mới sẽ không thể cao hơn những gì HLV Calisto đã được nhận. HLV mới sẽ được giao chỉ tiêu thành tích rõ ràng và sẽ được sự trợ giúp từ phía các trợ lý do VFF tuyển chọn, giới thiệu"./.
AC Milan quan tâm đến “ngựa chứng” Tevez
Mauro Tassotti – trợ lý HLV của AC Milan thừa nhận “Rossoneri” đang quan tâm đến Carlos Tevez, nhưng sẽ cân nhắc kỹ trước khi có thể tiến hành vụ chuyển nhượng.
Hiện tại thì cả hai đội bóng thành Milan là AC Milan và Inter Milan nổi lên như những CLB có khả năng nhất có được chữ ký của Tevez – cầu thủ vừa tự ý rời Man City bỏ về quê nhà Argentina sau khi bị phạt 500.000 bảng vì từ chối khởi động trong một trận đấu ở Champions League.
Cánh cửa để Tevez trở lại thi đấu cho Man City coi như đã khép lại sau khi HLV Roberto Mancini tuyên bố tiền đạo bất trị này sẽ không có cơ hội tiếp tục ra sân.
Ông Tassotti – trợ lý HLV của AC Milan khẳng định với tờ Daily Mirror về sự quan tâm của Rossoneri với Tevez. Tuy nhiên, theo ông Tassotti, AC Milan sẽ xem xét liệu Tevez có chuẩn bị sẵn sàng tinh thần để ra sân thi đấu hay không.
Alessandro Costacurta – một cựu danh thủ của AC Milan cũng nhận định “Tevez sẽ là sự thay thế hoàn hảo cho Cassano, là tiền đạo lý tưởng cho AC Milan, tuy nhiên cần được quản lý đúng cách”.
Tháng 4 chỉ số giá tiêu dùng tại Hà Nội giảm nhẹ
Cục Thống kê Hà Nội cho biết, chỉ số giá tiêu dùng (CPI) tháng 4/2010 của Hà Nội giảm nhẹ ở mức 0,2% so tháng 3, nhưng tăng 9,44% so với cùng kỳ năm 2009.
Ba nhóm hàng giảm nhẹ so tháng trước gồm: hàng ăn và dịch vụ ăn uống; văn hóa, thể thao, giải trí và nhóm bưu chính viễn thông; trong đó, hàng ăn và dịch vụ ăn uống giảm ở mức 1,11%. Chính mức giảm của những nhóm hàng này đã góp phần làm giảm chỉ số giá tháng 4.
Ngoại trừ nhóm hàng nhà ở, điện nước, chất đốt và vật liệu xây dựng có CPI tăng khá mạnh là 1,96%, các nhóm hàng còn lại gồm: đồ uống và thuốc lá; may mặc, mũ nón, giày dép; thiết bị và đồ dùng gia đình; thuốc và dịch vụ y tế; giao thông; giáo dục; hàng hóa và dịch vụ khác, đều tăng nhẹ, dao động từ 0,03% đến 0,29%.
Cũng trong tháng 4, chỉ số giá vàng và USD đã hạ nhiệt so với tháng trước. Giá vàng giảm nhẹ ở mức 1,05% so tháng 3, nhưng so với cùng kỳ năm trước tăng tới 33,52%. Giảm thấp hơn một chút so với chỉ số giá vàng, chỉ số giá USD tháng 4 giảm 1,17% so tháng 3, song tăng 8,75% so với cùng kỳ năm 2009./.
Bù lỗ 1.200 đồng mỗi lít xăng
Chiều nay, Cục Quản lý Giá, Bộ Tài chính có văn bản khẩn yêu cầu các doanh nghiệp kinh doanh xăng dầu tạm thời chưa được tăng giá bán lẻ các mặt hàng xăng dầu.
Thay vào đó, nhà nhập khẩu đầu mối được tăng mức sử dụng quỹ bình ổn thêm vài trăm đồng để bù lỗ.
Như vậy từ 0h đêm 13/11, đối với mặt hàng xăng, doanh nghiệp được trích quỹ 1.200 đồng mỗi lít, thay cho mức 550 đồng hiện nay, dầu diezel được trích thêm 450 đồng, lên mức 1.000 đồng. Dầu hỏa tăng thêm 500 đồng và lên mức 1.200 đồng mỗi lít và dầu mazut mức trích thêm là 450 đồng, tức từ 250 đồng lên 700 đồng mỗi kg.
Doanh nghiệp kinh doanh xăng dầu đầu mối chịu trách nhiệm về việc trích lập, sử dụng, hạch toán và quyết toán quỹ hàng năm theo quy định hiện hành.
Đây là đợt thứ 2, Bộ Tài chính tiến hành xả quỹ để giữ ổn định giá bán lẻ xăng dầu trong nước khi thị trường nhiên liệu lên cơn sốt. Đợt xả quỹ lần một được thực hiện vào ngày 21/10, cho phép doanh nghiệp được trích 550 đồng cho mỗi lít xăng và dầu diezel, 700 đồng cho mỗi lít dầu hỏa và 250 đồng cho mỗi kg dầu diezel.
Tại thời điểm đó, giá xăng A92 thành phẩm giao dịch tại thị trường Singapore tiếp tục tăng nhẹ và đứng ở mức khá cao với 88,82 USD một thùng. Còn dầu diezel thành phẩm, giá chào bán 93,63-93,98 USD một thùng và dầu hỏa giá 95,21 USD một thùng.
Đợt xả quỹ lần 2 này được đưa ra trong bối cảnh giá nhiên liệu thế giới tiếp tục tăng mạnh. Hiện mỗi thùng xăng A92 được chào bán với giá 94,02 USD, dầu diezel giá 101,95 USD một thùng và 102,39 USD mỗi thùng dầu hỏa.
Theo tính toán của doanh nghiệp, với giá này, sau khi trừ đi các loại phí, mỗi lít xăng, doanh nghiệp lỗ khoảng 1.700 đồng một lít, còn dầu diezel lỗ gần 1.500 đồng. Riêng mặt hàng dầu hỏa, doanh nghiệp lỗ gần 1.800 đồng. Mức lỗ này đã tính gồm 300 đồng lợi nhuận định mức.
TP.HCM: Hơn 650 triệu đồng gây quỹ từ thiện
TTO - Khoảng 5.500 học sinh - sinh viên, công nhân viên chức TP.HCM đã tham gia cuộc chạy bộ đồng hành gây quỹ từ thiện vào sáng nay 27.9 tại công viên Thảo Cẩm Viên do Hiệp hội các doanh nghiệp Anh Quốc tại Việt Nam tổ chức.
Mọi người hào hứng tham gia cuộc chạy bộ đồng hành gây quỹ từ thiện
Ban tổ chức đã nhận hơn 650 triệu đồng từ các cá nhân, mạnh thường quân và các nhà tài trợ trong lần thứ 10 tổ chức. Toàn bộ số tiền này sẽ được trao tặng cho Hội từ thiện trẻ em TP.HCM, quỹ khuyến học TP.HCM, trung tâm dạy nghề trẻ em quận 4 và các trung tâm trẻ mồ côi, mái ấm nhà mở trên địa bàn thành phố.
Quốc tế trợ giúp đồng bào miền Trung
VH- Chiều 19.10, Hiệp hội Chữ thập đỏ, Trăng lưỡi liềm đỏ quốc tế và Hội Chữ thập đỏ Việt Nam đã ra lời kêu gọi quốc tế khẩn cấp giúp đỡ đồng bào miền Trung đang chịu thiệt hại nặng nề do lũ lụt trong gần nửa tháng qua.
Chiều cùng ngày, Hội Chữ thập đỏ Việt Nam đã tiếp nhận 50.000 USD của Hội Chữ thập đỏ Trung Quốc ủng hộ đồng bào miền Trung. Hội Chữ thập đỏ Tây Ban Nha đã cam kết ủng hộ Việt Nam 20.000 euro. Hội Chữ thập đỏ Mỹ giúp đỡ 25.000 USD. Trước đó, Hội Chữ thập đỏ Đức đã ủng hộ 10.000 euro. Tổng lãnh sự quán Việt Nam tại TP Houston (Mỹ) cho biết, tính đến ngày 18.10, một số Việt kiều tại bang Texas đã đóng góp 50.000 USD ủng hộ đồng bào miền Trung. Trong số tiền nói trên, 20.000 USD đã được chuyển trực tiếp cho Mặt trận Tổ quốc tỉnh Nghệ An. Số tiền còn lại được Tổng lãnh sự quán chuyển về qua Bộ Ngoại giao để giúp đỡ nhân dân các tỉnh Quảng Bình, Hà Tĩnh và Quảng Trị.
Hiệp hội Chữ thập đỏ, Trăng lưỡi liềm đỏ quốc tế kêu gọi sự trợ giúp nhằm huy động 1 triệu USD giúp đỡ 28.500 hộ dân các tỉnh miền Trung bị ảnh hưởng của lũ lụt gần nửa tháng qua, tập trung vào 5 hoạt động hỗ trợ chính, gồm: lương thực; thùng hàng gia đình; nước sạch; phân bón, giống lúa; hỗ trợ tâm lý.
Arsenal- hát bài ca tuổi trẻ
Rất nhiều người nhắc đến sự tỏa sáng của Fabregas hay những tiến bộ không ngừng của Diaby trong cuộc hồi sinh của Arsenal. Nhưng khi Alex Song chuẩn bị chia tay các đồng đội đi dự CAN 2010, người ta mới hiểu hết những đóng góp âm thầm của tiền vệ người Cameroon…
Arsenal muốn đưa Hassan Yebda về Emirates
Aston Villa thua 2 trận liên tiếp: Bệnh cũ tái phát?
Bàn thắng ấn định tỉ số trong trận đấu cuối cùng của năm 2009 trước Portsmouth như một sự tưởng thưởng với những đóng góp lớn lao của Alex Song đối với các pháo thủ thành London. Chiến thắng trên sân Fratton Park đã giúp Arsenal có một cuộc lội ngược dòng ngoạn mục trong tháng 12 để tạo thành cuộc đua tam mã cho chức vô địch giải ngoại hạng Anh mùa bóng này. Và trong sự hồi sinh ấy, rất nhiều cổ động viên Arsenal đã hát vang tên cầu thủ trẻ người Cameroon.
Alex Song chưa chia tay Arsenal mà còn một trận đấu trong khuôn khổ FA Cup với West Ham United trước khi lên đường sang Angola tham dự CAN 2010. Nhưng khi người cháu của cựu cầu thủ Liverpool Rirobert Song lắc quả bóng ấn định tỉ số 4-1 cho Gunners trong trận thắng Portsmouth, khán đài sân Fratton Park đã vang lên những tiếng hát giữa cơn mưa: "Chúng tôi chỉ có một mình Song, một mình Song mà thôi". Không ít người trong số họ 5 năm trước đã từng huýt sáo chê bai bản hợp đồng giá rẻ này của ông Wenger. Thế nên cần nhắc lại để hiểu giá trị của những lời ca ấy- nó hơn cả một sự thừa nhận cho những đóng góp của Alex Song trong mùa bóng này với Arsenal. Người ta đã thấy Arsenal sa sút khi mất Van Persie, lao đao khi Fabregas vắng mặt nhưng lại đầy tự tin khi cầu thủ người Cameroon trụ vững trước bộ tứ hậu vệ của Arsenal. Như Claude Makelele ở Real Madrid, Chelsea ngày nào, Song đang trở thành một nốt trầm trong bản hòa ca của cả đội bóng. Người ta thấy mái tóc xoăn tít miệt mài tìm kiếm từng đường bóng quanh vòng tròn trung tâm, âm thầm bọc lót những lỗ hổng mà các tiền vệ công để lại và cả lao lên khi cần thiết như bàn thắng vào lưới Portsmouth.
Chơi ở vị trí tiền vệ phòng ngự- một vị trị cực kì quan trọng trong bóng đá hiện đại, Song không chỉ có những pha tắc bóng can thiệp một cách cơ bắp. Khác với nhiều cầu thủ chơi cùng vị trí, tiền vệ người Cameroon sở hữu kĩ thuật rất tốt và đôi khi làm thót tim đồng đội bằng những pha xử lí ngẫu hứng. Trong một đội bóng cổ xúy lối đá tấn công như Arsenal, suy cho cùng đó là điều không tránh khỏi. Có những lúc anh đã phải trả giá vì mất bóng từ những cú rê bóng vốn không dành cho tiền vệ phòng ngự như vậy. Nhưng với HLV Wenger, đó là điều bình thường và ông không muốn cậu học trò của mình thay đổi. Vì Song không phải là Makalele hay giống bất cứ tiền vệ phòng khác. Anh chơi theo cách của riêng mình, bằng sự tự tin của tuổi trẻ và sự ăn ý với những vệ tinh quanh mình. Chính điều đó đã đem đến thành công ngày hôm nay.
Arsenal sẽ mất Song trong cả tháng 1 nếu đội tuyển Cameroon đi đến trận đấu cuối cùng tại CAN 2010. Người ta nói nhiều về việc Chelsea sẽ thiệt hại lớn khi mất Drogba. Nhưng nếu hỏi ông Wenger và nhìn những con số thống kê từ đầu mùa giải, những người theo dõi Arsenal đủ biết tầm quan trọng của Song. Hi vọng là những Diaby, Delnison hay Ramsey sẽ gánh vác tốt vai trò mà Song đảm nhiệm từ đầu mùa bóng. Để khi Song quay lại, Arsenal vẫn trụ vững trong cuộc đua lên ngôi vô địch giải ngoại hạng.
Để cùng những pháo thủ trẻ thành London cất lên bài ca chiến thắng…
Săn lùng “thần dược” thủy tùng: Nhộn nhịp chợ gỗ
Chợ gỗ thủy tùng diễn ra ngay tại bờ hồ Ea Ral. Tùy vào kích thước gỗ lớn hay nhỏ, dài hay ngắn, vân đẹp hay xấu và đặc hay rỗng ruột mà giá cả rất khác nhau
Việc khai thác, mua bán gỗ thủy tùng ở lòng hồ Ea Ral, huyện Ea Hleo - Đắk Lắk hiện vẫn diễn ra công khai, nhộn nhịp mỗi ngày. Người dân địa phương cho biết kiểm lâm không bắt người dân lúc họ xăm tìm gỗ thủy tùng dưới hồ mà chỉ bắt lúc đưa gỗ ra khỏi nơi này.
Rất đông thương lái luôn túc trực quanh hồ Ea Ral chờ mua “thần dược” thủy tùng
Chính vì né kiểm lâm nên không người nào liều mạng đem gỗ ra khỏi vùng hồ Ea Ral, nhất là những khúc gỗ lớn. Gỗ nhỏ, gỗ vụn được đem đi khá dễ dàng nhưng đôi khi cũng bị bắt giữ. “Lúc đó thì mất cả chì lẫn chài, cả gỗ lẫn phương tiện. Chính vì thế nên người dân thích bán gỗ tìm được ngay tại hồ và cầm tiền tươi về nhà” – P., thương lái dẫn tôi đi “học nghề”, cho biết.
Quanh hồ Ea Ral luôn có vài chục tay buôn gỗ túc trực, mỗi người còn có vài đàn em rải xung quanh để nghe ngóng, hễ có tin người dân nào tìm được gỗ lớn là báo ngay để chủ đến xem hàng và ngã giá. T., một tay buôn gỗ ở thị xã Buôn Hồ, tỉnh Đắk Lắk có mặt ở vùng hồ Ea Ral cả tháng nay, chỉ một khúc gỗ thủy tùng dập dềnh trên mặt nước, khoe: “Tôi mua khúc gỗ đó với giá 300 triệu đồng. Gỗ đặc ruột, đường kính 85 cm, dài 15 m, tôi đang chờ đến tối vận chuyển ra khỏi hồ”.
Chợ gỗ diễn ra ngay tại bờ hồ Ea Ral. Khúc gỗ nào được kéo lên, lập tức các tay buôn gỗ ào đến xem và trả giá. Tùy vào kích thước gỗ lớn hay nhỏ, dài hay ngắn, vân đẹp hay xấu và quan trọng là đặc hay rỗng ruột mà giá cả rất khác nhau. Gỗ đặc ruột thường được bán với giá rất cao, có khi lên đến hàng trăm triệu đồng. Theo lời T., loại gỗ này không còn nhiều nên giá mới bị đẩy lên cao như vậy.
Phổ biến nhất là gỗ có đường kính 40 – 50 cm, dài khoảng 1,2 m, nếu đặc ruột thì có giá khoảng 15 triệu đồng, rỗng ruột chỉ chừng vài triệu đồng. Loại gỗ đường kính 70 – 85 cm hiếm hơn nên giá cao gấp 3 lần. Còn những khúc gỗ có đường kính trên 1 m thì cực hiếm nên giá cũng ngất ngưởng. “Mới đây, một nhóm 7 học sinh cấp 3 ở huyện Ea Hleo đã “trúng” một khúc gỗ đường kính trên 1 m. Mỗi đứa chia ra được hàng chục triệu đồng, lập tức đi sắm xe máy và điện thoại di động xịn” – T. kể.
Tuy nhiên, đó chỉ là giá bán gỗ “tươi” ngay tại hồ Ea Ral. Chỉ cần đem gỗ ra đến Quốc lộ 14 cách hồ chừng 1 km, giá đã đội lên gấp 3 - 4 lần. Mức giá này thường được giới buôn gỗ gọi là phí vận chuyển, phí rủi ro hoặc phí chung chi”. P. cho biết: “Khúc gỗ 300 triệu đồng mà ông T. mua được, muốn ra khỏi hồ phải chung chi 30 triệu đồng. Loại gỗ này 1 “ăn” 10 nên mất đi số tiền bằng 1/10 khúc gỗ vẫn còn lời”.
Đêm về, mặt hồ Ea Ral không còn bị những người xăm gỗ khuấy động. Tại đây, ban đêm là cao điểm của việc buôn bán và vận chuyển “thần dược” thủy tùng.
22 giờ, tôi theo P. luồn lách qua mấy rẫy cà phê, rẽ vào một con đường nhỏ xíu gồ ghề rễ cây vào chợ gỗ đêm. Thực chất, chợ gỗ đêm chỉ là một khoảnh đất nhỏ rộng chừng 50 m2 nằm sát mép hồ Ea Ral, nơi có 2 nóc lều dựng tạm chuyên bán thức ăn nước uống do dân xăm gỗ. Rải rác quanh đó, vài đống lửa đốt bằng gỗ vụn để sưởi ấm và đuổi muỗi tỏa mùi thơm ngan ngát.
Tôi đếm sơ cũng đã thấy có đến 40 người hiện diện trong chợ gỗ đêm, đàn ông chiếm đa số. Tôi theo P. đến sát mép hồ xem gỗ. P. xắn cao quần lội bì bõm đến mép hồ, thọc tay xuống nước dò theo khúc gỗ để ước lượng đường kính, chiều dài và độ “đậm đặc” ruột gỗ. Trên bờ, cả chục người ào đến đứng đầy mép hồ chờ đợi, nghe ngóng. Sau mấy phút lần mò dưới nước, P. bước lên chê khúc gỗ không “ngon” rồi bỏ đi. Lập tức, một thanh niên chừng 20 tuổi lách qua người P., nhảy ngay xuống hồ xem khúc gỗ này.
P. tiến đến góc hồ, hỏi một thanh niên đang hơ tay cạnh đống lửa: “Có gỗ không?”. Người thanh niên hất mặt về phía hồ. P. liền phóng xuống nâng khúc gỗ to lên săm soi. Khúc gỗ to nhưng ruột không đặc lắm, kêu giá 2 triệu đồng. P. chê đắt và trả xuống 1,5 triệu đồng. Người thanh niên không chịu bán. Sau lưng tôi, Th., một thương lái trạc 45 tuổi, lên tiếng: “Chị mua 1,8 triệu đồng nhé. Đưa tiền tươi ngay bây giờ, lại đãi em một chầu nhậu. Được không, 5 phút nữa kéo két bia về liền?”. Người thanh niên cũng muốn bán nhanh nên gật đầu đồng ý...
Đã bước qua ngày mới, một số người chuẩn bị đi ngủ. Trong khi đó, vẫn có người chỉ ngồi bó gối, gục đầu, khép hờ mắt, hễ thấy bóng người tiến lại bờ hồ là bừng tỉnh ngay. Những người này thức để canh gỗ và sẽ đổi phiên sau vài giờ nữa. Từng mét vuông mép hồ đều đã có gỗ nằm dưới đó. Gỗ đã có chủ nên chúng tôi dừng lại lâu ở khu vực nào, lập tức sẽ có người ra tiếp chuyện ngay.
Trên đường về, P. chỉ tay về phía ngôi nhà nhỏ le lói ánh đèn điện bên mép hồ, bảo tôi: “Đó là nhà ông trùm gỗ lớn nhất vùng này. Gỗ to cỡ nào ông ta cũng chuyển đi được. Ông ta cũng không thèm đi đường vòng mà cứ đi đường chính”.
Gỗ sau khi thoát ra khỏi vùng hồ Ea Ral sẽ được tập kết về “vùng an toàn”, tức những nơi không có thủy tùng để tránh bị dòm ngó. Nông trường Phước An, huyện Krông Pak, được xem là “vùng an toàn” để giới buôn tập kết gỗ về. Tuy nhiên, họ chỉ để gỗ mỗi nơi một ít, gửi nhà người quen, để trong rẫy cà phê, tuyệt nhiên không bao giờ gom về một mối.
Thời điểm vận chuyển gỗ thường từ 1 giờ đến 4 giờ sáng, phải dùng xe công nông hoặc ô tô. P. cho biết có một con đường nhỏ mà kiểm lâm rất ngại đi tuần ban đêm vì phải đánh một vòng vào “vùng nhạy cảm” - rất dễ bị chống trả. Bởi thế, con đường này trở thành cung đường vận chuyển gỗ thủy tùng rầm rộ nhất.
Đập xe cảnh sát, 13 người lãnh án
(NLĐ) – Ngày 20-7, TAND huyện Thống Nhất-Đồng Nai mở phiên tòa xét xử sơ thẩm vụ đập phá xe của cảnh sát giao thông trên Quốc lộ 20.
HĐXX đã tuyên phạt Dương Quang Trung (SN 1964) 4 năm 6 tháng tù, Phạm Văn Hiền (SN 1953) 3 năm 10 tháng tù về các tội: “Chống người thi hành công vụ” và “Gây rối trật tự công cộng”; 11 bị cáo tham gia đập phá tài sản lãnh mức án từ 3 năm đến 3 năm 4 tháng tù về tội “Cố ý làm hư hỏng tài sản”.
Theo cáo trạng, ngày 2-1, tổ tuần tra kiểm soát giao thông Công an tỉnh Đồng Nai đang làm nhiệm vụ trên Quốc lộ 20 (xã Gia Tân 1, huyện Thống Nhất) thì phát hiện một thanh niên (chưa rõ họ tên) điều khiển xe máy chở người ngồi sau không đội mũ bảo hiểm nên yêu cầu dừng xe. Người vi phạm không chấp hành mà bỏ chạy. Hạ sĩ Bùi Đình Thành dùng mô tô đuổi theo. Do chạy nhanh và chuyển hướng đột ngột nên người vi phạm mất thăng băng té ngã. Hạ sĩ Thành nắm cổ áo kéo người vi phạm đứng dậy. Thấy vậy, Dương Quang Trung chạy đến hô lớn “công an đánh người” và nắm cổ áo anh Thành. Sau đó, nhiều người hiếu kỳ kéo đến xem và một số đối tượng quá khích đã đập phá mô tô của cảnh sát.
Lạ miệng với cơm rang cua phố cổ
Cơm rang thập cẩm, cơm rang dưa bò "khét tiếng" ở phố Mã Mây có lẽ đều đã quá quen thuộc, song đậm đà và chất lượng như cơm rang cua phố Đường Thành thì không phải ai cũng biết.
Nằm đối diện với khu chợ Hàng Da tấp nập, quán xôi Bà Thảo nhiều năm nay đã là một tiệm rất đông khách. Nơi đây không có chỉ có xôi ngon mà con bán nhiều loại chả tôm, cua, mực chất lượng. Bên cạnh đó, các món cơm rang cũng là thứ khiến quán đắt hàng. Điển hình như cơm rang cua khá lạ miệng.
Nếu lần đầu tiên thưởng thức có lẽ bạn sẽ thấy cơm rang cua trông... chẳng hề hấp dẫn. Không sắc màu như cơm rang thập cẩm với đậu Hà Lan xanh, lạp xưởng đỏ, ngô non vàng..., không "trưng hàng" bằng các miếng tôm, mực tươi ngon như cơm rang hải sản, cũng không "sáng sủa" được như cơm rang trắng, cơm rang cua chỉ có lớp hành phi vàng rộm bên trên, còn ở dưới... rặt một màu nâu nâu, tối tối. Nhưng đó mới chính là "phần hồn" quan trọng của món ăn - cua.
Dù có cố gặng hỏi thế nào thì chủ quán nơi đây cũng không bao giờ bật mí cho bạn biết đó là thứ cua được chế biến theo phương thức nào. Chỉ biết khi ăn, vừa thấy nó khô khô, vụn vụn giống như ruốc, nhưng lại bùi và đậm đà vị cua, thỉnh thoảng còn rõ cảm giác lạo xạo của thứ cua đồng giã nhỏ, nhưng tựu chung lại càng nhấm nháp càng thấy ngon, thấy thích.
Gạt lớp hành phi ra, sẽ nhiều người ngạc nhiên khi thấy phần cua trong đĩa cơm rang nhiều đến khó tin, thậm chí đến mức khiến bạn phải phân vân không biết nên gọi món này là "cơm rang cua" hay "cua cơm rang" nữa. Nhờ thế mà nó đặc biệt đậm đà hơn hẳn các món cơm rang bạn từng thưởng thức.
Cơm ở đây cũng được rang săn lắm, cơm đảo lẫn với trứng nhưng vẫn tơi đều, không cho người ăn cái cảm giác bị ngấm nhiều dầu mỡ, nên dù bạn có "đánh" hết một đĩa đầy cũng không hề thấy ớn. Tuy nhiên, vì chỉ có hành tây chứ không nhiều loại rau củ như các loại cơm rang khác nên cơm rang cua có phần khô khan hơn. Song bạn khỏi lo, thi thoảng ăn chung với đu đủ, cà rốt dầm hoặc uống một ngụm trà đá sẽ khiến bạn lấy lại cảm hứng ăn ngay tắp lự.
Cơm rang ở đây rất săn, đảo với trứng nhưng hạt cơm vẫn tơi đều.
Cơm rang cua chỉ có một loại rau củ duy nhất là hành tây nên ăn hơi khô......nhưng sẽ được khắc phục bằng đu đủ, xu hào dầm.
Cơm rang quán này khá chất, cua nhiều nên giá thành tương đối đắt: 43.000 đồng/suất. Ngoài ra, ở đây còn có các loại xôi chả cua, chả mực, cơm rang dưa bò, cơm rang thập cẩm, súp cua... cho bạn lựa chọn. Giá các món dao động từ 20.000 - 45.000 đồng.
Sống chung với thông tin đa chiều
Xã hội cần thông tin đa chiều và mỗi cá nhân phải làm quen, thích nghi và tự trang bị năng lực để "sống chung" với điều đó.
Những ngày gần đây, thông tin được phát ra từ Bloomberg, một hãng tin có uy tín trong lĩnh vực tài chính tiền tệ quốc tế, đã làm thị trường ngoại tệ biến động, làm xáo động môi trường kinh tế vĩ mô của Việt Nam.
Ngày 10/5, Bloomberg đưa tin: "Ngày 10/5, đại diện Công ty Cổ phần Chứng khoán Sài Gòn (SSI) cho biết là có thể trong năm nay Ngân Hàng Nhà Nước (NHNN) Việt Nam sẽ phá giá 4% đồng tiền quốc gia."
Lập tức, từ ngày 11/5, giá USD trên trường tự do tăng nhanh, liên tục nhiều đợt trong ngày. Đến sáng 14/5, giá USD đã "giảm nhiệt" còn 19.100 VND từ mức cao nhất hôm trước là 19.250 VND sau khi NHNN bác bỏ thông tin phá giá VND chiều 13/5.
Trên thị trường tài chính hiện nay, thường xuyên, hàng ngày, xuất hiện các báo cáo đánh giá tình hình môi trường kinh tế vĩ mô của các tổ chức tài chính quốc tế, các ngân hàng trong và ngoài nước và các công ty chứng khoán, các tổ hức tư vấn đầu tư. Mục đích của các báo cáo nhằm thuyết phục hoặc định hướng kinh doanh cho các nhà đầu tư.
Trên sàn chứng khoán, các nhà đầu tư đã phát hiện hoặc có thể nhận biết rất rõ mục đích của các bản báo cáo đó đối với xu hướng đầu tư vào một hoặc một vài mã chứng khoán nhất định. Và, cố nhiên tính khách quan và khoa học của các bản báo cáo phải đứng sau mục tiêu tư vấn của các bản Báo cáo đánh giá môi trường kinh doanh, nhận định về ngành...
Mới đây, Bộ tài chính đã có văn bản đề nghị những người xây dựng báo cáo thị trường hoặc các nhà báo viết về lĩnh vực tài chính tiền tệ cần thận trọng và cân nhắc trước khi xuất bản.
Cố nhiên, về quản lý Nhà nước, một yêu cầu như trên là cần thiết. Nhưng với môi trường kinh doanh đa dạng, tác động đến từ nhiều phía và không còn bó hẹp trong phạm vi một quốc gia, một ngành...thì sự hạn chế hay "khoanh vùng" thông tin không giảm đi sức phức tạp của vấn đề hay đem đến sự lựa chọn đúng đắn và hợp lý của mỗi cá nhân.
Vấn đề, từ phía Nhà nước, là sự nhanh nhạy và minh bạch thông tin. Phản ứng từ phía NHNN chiều 13/5 bác bỏ thông tin "phá giá VND" là một hành động có kịp thời và cần được xây dựng thành một quy chế ổn định.
Xã hội nói chung, từ các nhà đầu tư; kinh doanh đến người nội trợ cũng cần làm quen và phải chấp nhận nhiều cách nhìn; nhận định và dự báo đến từ nhiều tổ chức; cá nhân và các chuyên gia kinh tế.
Không thể xác minh được bản chất; sự thật và bậc cao hơn của nhận thức là chân lý mà không xem xét sự vật, hiện tượng từ những góc nhìn và chính kiến khác nhau. Hơn nữa, mỗi tổ chức tài chính; tư vấn khi nghiên cứu đã đặt cho mình mục tiêu cụ thể và ngay bản thân đội ngũ nghiên cứu viết báo cáo cũng có quan điểm riêng khi bắt đầu tiếp cận thông tin.
Trong hoạt động của xã hội nói chung và đặc biệt trong lĩnh vực kinh tế, kinh doanh, những nhận định, đánh giá khác nhau càng có môi trường để "nở rộ" do liên quan mật thiết đến lợi ích vật chất của từng tổ chức, nhóm người và cá nhân. Ở lĩnh vực này, không bao giờ có "thông tin vô tính".
Mỗi tổ chức, đặc biệt là từng cá nhân cần nhìn hiện tượng và đọc thông tin một cách có lý trí, có khả năng phân tích. Muốn vậy, mỗi người cần một năng lực tri thức vừa đủ để không bị tâm lý "đám đông"; "tin đồn" dẫn dắt.
Một nguồn tin, chưa được khẳng định chính thức, nếu có thể đã đủ dẫn dắt hành động của cả một cộng đồng thì chất lượng của "cộng đồng" cần phải được nâng cấp.
Hôm nay (14/5), trang tin Bloomberg đã gỡ tin đăng trước đó dù bạn đọc chưa biết lý do thực sự của hành động "không bình thường" này của một hãng tin uy tín mang tầm quốc tế. Và, thị trường ngoại tệ đã "hạ nhiệt" trong lúc giá niêm yết của hệ thống ngân hàng thương mại do Nhà nước chi phối quản lý trong suốt mấy ngày qua vẫn ổn định ở mức 19.050 VND/USD.
Nhu cầu đầu tư vàng sẽ tiếp tục tăng mạnh trong năm 2010
Theo nhận định của các chuyên gia phân tích, nhu cầu đầu tư vàng được kỳ vọng vẫn tiếp tục tăng mạnh trong năm 2010.
Họ cho rằng, những nguyên nhân chính giúp kim loại quý leo thang trong năm 2009 vẫn được duy trì, bên cạnh đó, nhu cầu đầu tư sẽ tăng cao với khối lượng tương đương như năm ngoái.
Các chuyên gia phân tích cũng cho biết, giá vàng hoàn toàn có khả năng tiếp tục đà tăng 25% trong năm 2009.
Hội đồng vàng thế giới WGC cũng cho rằng, các nhân tố như đồng đôla sẽ tiếp tục suy yếu sẽ là yếu tố cơ bản hàng đầu hỗ trợ cho đà tăng của giá vàng.
Theo phát biểu của một chuyên gia WGC, “chúng tôi kỳ vọng nhu cầu đầu tư vàng sẽ được duy trì ở mức độ này do sự hỗ trợ của các yếu tố kinh tế và tiền tệ, đặc biệt là nỗi lo lạm phát trong tương lai bắt nguồn từ cung tiền tăng quá nhanh và đồng USD suy yếu”.
Chuyên gia đầu tư hàng hóa Stephen Platt của Archer Financial Services Inc. tại Chicago cũng khẳng định, nhu cầu đầu tư vàng sẽ được hưởng lợi từ việc giá vàng trượt giảm xuống mức thấp trong thời gian gần đây, lần đầu tiên kể từ khi kim loại quý thiết lập kỷ lục của mọi thời đại, giá vàng đã giảm xuống dưới mức 1.100$/oz kể từ ngày 10/11.
Sẽ kiến nghị bỏ khung giá đất tối đa
Ngày 12-10, tại TPHCM, Cục Quản lý công sản Bộ Tài chính phối hợp với Hiệp hội Bất động sản TPHCM (HoREA) tổ chức tọa đàm “Chính sách về tiền sử dụng đất các dự án phát triển bất động sản”.
Ông Lê Hoàng Châu, Chủ tịch HoREA cho biết hơn 2 năm qua, từ khi ban hành Nghị định 69/CP về việc thu tiền sử dụng đất theo giá thị trường, đến nay chưa có doanh nghiệp (DN) nào đóng tiền sử dụng đất vì thủ tục xác định giá đất sát giá thị trường quá phức tạp, nhà nước phải thuê tư vấn thẩm định giá và qua hội đồng xét duyệt. DN không thể đóng tiền sử dụng đất nên không thực hiện được dự án, không thể tính giá đầu ra để đưa sản phẩm ra thị trường, nhiều DN bất động sản đang đứng trên bờ vực phá sản.
Nhiều ý kiến cho rằng, TP nên xây dựng bảng giá đất sát với giá thị trường và có tính ổn định lâu dài. Từ đó có thể áp dụng bảng giá đất này để đền bù và tính tiền sử dụng đất mà không cần thẩm định giá. Tại đây, nhiều DN cũng kiến nghị Bộ Tài chính chấp thuận cho DN khấu trừ toàn bộ chi phí bồi thường giải phóng mặt bằng thực tế mà DN đã bỏ ra theo nguyên tắc không khấu trừ vượt quá số tiền sử dụng đất phải nộp.
Ông Phạm Đình Cường, Cục trưởng Cục Quản lý công sản Bộ Tài chính, cho rằng, việc tính tiền sử dụng đất theo giá thị trường là hợp lý nhưng cái khó hiện nay là xác định giá nào là giá thị trường. Trước kiến nghị của các DN, ông Phạm Đình Cường cho biết, Bộ Tài chính sẽ kiến nghị bỏ khung giá đất tối đa để UBND TP xây dựng bảng giá đất phù hợp với giá thị trường.
Thanh lý xe đẩy 2 chiều cho bé và cũi 2 tầng mới tinh
Mình muốn thanh lý 1 cũi 2 tầng màu xanh trắng mới 90%, và các phụ kiện đi kèm như: Đệm, quây cũi( chưa dùng lần nào), màn Cũi và phụ kiện giá: 900.000VND; Ngoài ra còn 1 đẩy 2 chiều mới 99% thanh lý với giá rẻ: 350.000 VND
Mình muốn thanh lý 1 cũi 2 tầng màu xanh trắng mới 90%, và các phụ kiện đi kèm như: Đệm, quây cũi( chưa dùng lần nào), màn Cũi và phụ kiện giá: 900.000VND; Ngoài ra còn 1 đẩy 2 chiều mới 99% thanh lý với giá rẻ: 350.000 VND
R&D: Tiếng than từ các doanh nghiệp phần mềm
Tổng doanh thu ngành phần mềm và nội dung số năm 2010 ước đạt 2 tỷ USD (~41.667 tỷ đồng, theo báo cáo Toàn cảnh công nghiệp phần mềm Việt Nam 2010 do VINASA công bố), cao gấp 40 lần so với năm 2000. Theo đánh giá của ông Phạm Tấn Công, Tổng Thư ký VINASA, sau 10 năm, ngành phần mềm trong nước đã có những bước đi dài đáng ghi nhận. Tuy nhiên, chặng đường 10 năm tiếp theo của ngành phần mềm dự đoán còn nhiều thách thức hơn khi mà doanh thu của ngành phần mềm hiện nay chủ yếu từ gia công và dịch vụ.
TS Edmund J.Malesky, sau khi khảo sát thị trường Việt Nam trong dự án PCI, nhận xét: nhà đầu tư điển hình hoạt động tại Việt Nam là một doanh nghiệp tương đối nhỏ, hướng tới xuất khẩu và có suất lợi nhuận thấp, làm gia công cho một nhà sản xuất đa quốc gia lớn hơn - do đó thường định vị ở điểm thấp trong dây chuyền giá trị sản phẩm (*).
Quả thực, so với những gì mà các doanh nghiệp Mỹ, Nhật, Nga, Trung Quốc, Hàn Quốc đang làm với những công ty trị giá hàng trăm tỷ USD, những con số mà ngành công nghiệp phần mềm đang làm được chỉ là một phần cực kỳ nhỏ bé, chủ yếu chỉ là gia công hoặc những sản phẩm giá trị thấp.
Để các doanh nghiệp phần mềm nắm bắt cơ hội trong ngành công nghiệp tri thức này, nhiều doanh nghiệp phần mềm xác định chỉ có nghiên cứu và phát triển (R&D) những gì riêng mình có thì mới tồn tại với một bản sắc riêng trong thời đại kinh tế tri thức và mới trường tồn được. Thế nhưng, R&D không phải việc của riêng từng doanh nghiệp mà rất cần sự hỗ trợ của nhà nước. Nhìn vào thực trạng hoạt động R&D hiện nay thì rõ.
Hoạt động R&D nếu chỉ dừng ở mối quan hệ hợp tác viện – trường thì đã có từ lâu và rất nhiều nước trên thế giới đã triển khai mô hình viện nghiên cứu trong trường đại học. Ở Việt Nam, theo ông Trần Thế Trung, Viện Nghiên cứu Công nghệ FPT, mô hình này đã hình thành và phát triển rất khả quan. Đã có doanh nghiệp đặt hàng nghiên cứu cho các viện và trường; cũng đã có nghiên cứu trong trường được phát triển thành sản phẩm kinh doanh. Tuy nhiên, những trường hợp đó chưa nhiều.
Không những thế, đứng ở góc độ kinh tế, mối quan hệ hợp tác trong các hoạt động R&D phải ở thế chân kiềng viện – trường – doanh nghiệp. Tuy nhiên, theo nhận định của ông Trần Thế Trung, tỷ lệ các hoạt động có gắn kết 3 bên trong tổng các hoạt động khoa học công nghệ chưa chiếm đa số, có nhiều hoạt động của viện và trường không có liên hệ với doanh nghiệp. Còn trong các doanh nghiệp CNTT trong nước, chủ yếu mới dừng ở phát triển sản phẩm (tức chữ D trong Development), còn phần nghiên cứu chế tạo công nghệ mới (chữ R trong Research) thì chưa mạnh do cần những chuyên gia nghiên cứu trình độ cao, đầu tư dài hơn và rủi ro cao. Thậm chí, trong nhiều lĩnh vực cần có cả hạ tầng cơ sở các ngành công nghiệp phụ trợ - vốn rất thiếu ở Việt Nam.
Về góc độ chuyên môn, TS.Lương Chi Mai, Viện phó Viện CNTT, Viện Khoa học Công nghệ Việt Nam cho rằng sự hợp tác càng yếu. Lấy lĩnh vực nhận dạng và xử lý tiếng Việt mà bà đang theo đuổi hiện nay làm ví dụ. TS.Mai cho rằng các dự án còn manh mún, mỗi nơi làm một phần mà không có sự liên hệ hay phối hợp với nhau. Hầu hết các dự án về xử lý tiếng Việt (nhận dạng, tổng hợp, dịch tự đồng, tìm kiếm…) đều dựa trên phương pháp thống kê, mà đã dùng phương pháp thống kê thì phải dựa trên kho ngữ liệu rất lớn. Đáng tiếc, chúng ta chưa có kho ngữ liệu này. Điều mà bà trăn trở bấy lâu nay chính là làm sao có một chương trình có độ kế thừa lớn để những người nghiên cứu đi sau có thể sử dụng thành quả của người đi trước.
Bà Mai cũng nhấn mạnh, các doanh nghiệp có công trình nghiên cứu ứng dụng được là một chuyện nhưng có theo được, có bước cùng được với các nhà nghiên cứu thế giới hay không lại là một thách thức rất lớn bởi doanh nghiệp không thể tồn tại tách rời cộng đồng nghiên cứu. Lời khuyên của bà là nên tham gia các hội nghị quốc tế chuyên ngành để biết các nước đang làm được đến đâu, sử dụng công nghệ gì đồng thời tranh thủ giới thiệu các công trình của mình trên các tạp chí chuyên ngành uy tín.
Xây dựng ngành Công nghiệp CNTT không thể không nói đến thương mại hóa. Mà muốn thương mại hóa cần đòn bẩy tài chính. Theo khảo sát của VINASA, ngân sách cho R&D chủ yếu từ doanh thu bán sản phẩm của doanh nghiệp. Không có doanh nghiệp nào dùng nguồn đầu tư từ ngân sách của chính phủ. Khó khăn tài chính và thiếu nhân viên có kiến thức và năng lực thực hiện R&D là thách thức lớn nhất đối với việc tăng cường, triển khai R&D ở các DNVVN. Điều đáng ngạc nhiên là các DN chưa coi vấn đề R&D cùng với vấn đề thương hiệu, quyền sở hữu trí tuệ là trở ngại lớn (trở ngại lớn nhất theo các doanh nghiệp là tình hình suy thoái kinh tế và nguồn nhân lực). Theo khảo sát, chi tiêu cho R&D đạt 2,7 điểm (tối đa là 5 điểm) đứng thứ 6 trong tổng số 14 yếu tố gây trở ngại cho doanh nghiệp.
Đề án đưa Việt Nam thành quốc gia mạnh về CNTT-TT đặt mục tiêu: “đến 2020 hình thành được các tổ chức R&D CNTT-TT mạnh, đặc biệt là các tổ chức R&D công nghệ của doanh nghiệp, đủ năng lực nghiên cứu phát triển sản phẩm mới có công nghệ cao”. Theo đánh giá của TS.Lương Chi Mai, đây là tín hiệu đáng mừng. Lần đầu tiên, R&D được chú ý không chỉ trong các đơn vị nghiên cứu thuộc nhà nước mà cả đối với doanh nghiệp. TS nhấn mạnh, “nếu thiếu R&D, doanh nghiệp sẽ khó tồn tại được lâu dài”.
Là một doanh nghiệp hình thành và đi lên từ hoạt động nghiên cứu khoa học, Naiscorp luôn xác định R&D là một thế mạnh và có những đầu tư thích đáng. Tuy nhiên, điều mà Naiscorp gặp vướng mắc lại là thiếu người làm R&D. Ông Nguyễn Xuân Tài, Tổng Giám đốc Naiscorp chia sẻ “Bộ phận khó tuyển dụng nhất là R&D. Người làm R&D ngoài giỏi chuyên môn còn cần sự tìm tòi, chịu khó, kiên nhẫn, sáng tạo. Nhiều khi làm cả năm trời không ra kết quả cũng không được nản chí mà càng phải quyết tâm hơn. Đáng tiếc môi trường giáo dục ở Việt Nam chưa thể cho ra lò những cá nhân có tố chất như vậy. Do nguồn tuyển không dồi dào nên việc tìm kiếm ứng viên vất vả hơn, nhiều khi không đủ ứng viên đạt yêu cầu, công ty phải dừng việc tuyển dụng”.
Không riêng Naiscorp, những doanh nghiệp có đầu tư nghiêm túc cho R&D đều rất mong được tạo điều kiện về môi trường kinh doanh, chế độ ưu đãi về thuế, cơ sở hạ tầng, kinh phí cho các chương trình nghiên cứu, hỗ trợ đưa sản phẩm ra thị trường… Nhưng tất cả những gì mà các doanh nghiệp đang nhận được chỉ là sự ủng hộ về mặt tinh thần.
(*) Theo Thời báo kinh tế Sài Gòn số ra ngày 17/3/2011
Cô gái có hình xăm rồng sẽ có phiên bản truyện tranh
đã được DC Entertaiment - nhà xuất bản nổi tiếng với những tác phẩm... mua độc quyền để chuyển thể thành truyện tranh phát hành trên toàn thế giới.
Daniel Craig sẽ vào vai phóng viên điều tra Mikael Blomkvist trong phiên bản điện ảnh
Phát biểu tại Hội chợ sách Frankfurt đang diễn ra tại Đức, đại diện Hãng DC Entertaiment cho biết mỗi tiểu thuyết sẽ được chia thành hai tập truyện tranh phát hành dưới cả bản in và điện tử.
ra mắt bạn đọc đầu tiên (năm 2012), tiếp theo là
Dan DiDio, chuyên viên Hãng DC Entertainment, đánh giá “các nhân vật với tâm lý phức tạp của Larsson hoàn toàn phù hợp để chuyển thể thành truyện tranh. Chúng tôi sẽ mang Lisbeth Salander (nhân vật nữ hacker xuyên suốt ba tiểu thuyết
) trở lại trong một tạo hình mới lạ và hấp dẫn. Thật vinh dự khi được chuyển thể bộ tiểu thuyết đã làm say lòng hàng triệu độc giả trên khắp thế giới thành truyện tranh”.
Xoay quanh những cuộc điều tra hồi hộp, gay cấn của hai nhân vật chính Lisbeth Salander và phóng viên Mikael Blomkvist, tuyển tập
ra đời năm 2008 (bốn năm sau khi Stieg Larsson mất) đã bán được hơn 60 triệu bản trên toàn thế giới, trở thành tác phẩm bán chạy nhất mọi thời đại.
Thành công của tập truyện đã thu hút sự chú ý từ nhiều nhà làm phim. Cho đến nay,
đã hai lần được chuyển thể thành tác phẩm điện ảnh. Phiên bản Hollywood với sự tham gia của “điệp viên 007” Daniel Craig sẽ công chiếu vào tháng 11 tới.
Hãng DC Entertainment cho hay Vertigo - nhà xuất bản chuyên về truyện tranh dành cho người trưởng thành thuộc Hãng DC - sẽ đảm nhận công việc chuyển thể truyện lần này. Trước đó, Vertigo từng rất thành công với các tác phẩm
Khởi động Techmart Quảng Ninh 2010
(VnMedia) - Hôm nay (28/5), Bộ Khoa học và Công nghệ đã tổ chức họp báo, công bố Techmart Quảng Ninh 2010- chợ Công nghệ và Thiết bị vùng đồng bằng sông Hồng 2010 (Techmart Quảng Ninh 2010), tạo cơ hội cho các doanh nghiệp trong và ngoài nước quảng bá các công nghệ và thiết bị tiên tiến.
Đây là lần thứ hai Bộ Khoa học và Công nghệ, UBND tỉnh Quảng Ninh cùng phối hợp tổ chức sự kiện này, nhằm xúc tiến và đẩy mạnh việc gắn kết nghiên cứu, đào tạo với sản xuất kinh doanh, phát triển thị trường công nghệ, góp phần phát triển kinh tế xã hội nhanh và bền vững tại vùng châu thổ sông Hồng.
Theo ông Tạ Bá Hưng, Cục trưởng Cục thông tin khoa học và công nghệ Quốc gia, Techmart Quảng Ninh 2010 sẽ là cơ hội tốt cho các tổ chức khoa học và công nghệ, doanh nghiệp trong và ngoài nước giới thiệu, thúc đẩy chuyển giao công nghệ, hỗ trợ đổi mới và nâng cao năng lực cạnh tranh, tăng năng suất và chất lượng sản phẩm, cũng như tăng cường liên kết giữa các tổ chức KH&CN, các doanh nghiệp Việt Nam và Trung Quốc. Như năm ngoái, Techmart Quảng Ninh 2010 cũng sẽ diễn ra các ký kết hợp đồng mua bán công nghệ-thiết bị giữa các doanh nghiệp, tổ chức khoa học,…
Techmart Quảng Ninh 2010 sẽ tập trung giới thiệu các công nghệ và thiết bị thuộc các lĩnh vực Công nghệ Thông tin- Viễn thông, Điện- Điện tử- Tự động hóa, Công nghệ phục vụ nông nghiệp, Công nghệ xây dựng môi trường, khai thác khoáng sản,… Theo ban tổ chức, những công nghệ và thiết bị được lựa chọn trưng bày tại Hội chợ sẽ là những công nghệ và thiết bị tiên tiến, đã kiểm nghiệm, ứng dụng thành công, sẵn sàng chuyển giao, có chất lượng cao và có giá rẻ hơn hàng ngoại nhập.
Theo Ban tổ chức, Techmart Quảng Ninh năm nay có quy mô khoảng 200 gian hàng. Trong đó sẽ có khoảng 20-30 gian hàng của các tổ chức nghiên cứu khoa học, doanh nghiệp,…đến từ Trung Quốc.
Song song với hội chợ sẽ diễn ra hội thảo giao lưu với chủ đề, khoa học và công nghệ hỗ trợ phát triển kinh tế- xã hội các tỉnh vùng Đồng bằng sông Hồng; Công nghệ thích hợp với sự phát triển kinh tế-xã hội của các tỉnh Vùng đồng bằng sông Hồng và biên giới Việt Trung.
Ngoài ra, năm nay còn có TechMart ảo với nội dung gồm các công nghệ, thiết bị giải pháp phần mềm, sản phẩm dịch vụ đang diễn ra tại TechMart Quảng Ninh, để phục vụ nhu cầu tìm hiểu của các khách hàng trong cả nước.
Techmart Quảng Ninh 2010 sẽ diễn ra từ ngày 6-9/8 tại Tp Hạ Long, tỉnh Quảng Ninh.
Cạo trọc đầu để... động viên tổng thống chữa bệnh
Để bày tỏ sự ủng hộ Tổng thống Hugo Chavez trong cuộc chiến đấu với bệnh ung thư, hàng chục người dân Venezuela đã cạo trọc đầu.
Trong khi đó, hàng trăm người cầu nguyện và hát trong nghi lễ tôn giáo tại dinh tổng thống Miraflores ở thủ đô Caracas hôm cuối tuần.
Sự kiện nhằm cầu nguyện cho sức khỏe và quá trình điều trị ung thư của ông Chavez được phát trực tiếp trên truyền hình. Ông Chavez, bị rụng tóc do đợt hóa trị trong quá trình điều trị căn bệnh ung thư, mỉm cười và vẫy tay đón nhận sự ủng hộ của đám đông.
Ông Chavez (thứ ba từ phải sang) với các công dân Dominica
Trải qua đợt hóa trị thứ ba, tổng thống Venezuela lạc quan cho rằng, thời kỳ xấu nhất của căn bệnh ung thư đã qua. Trong số những người tình nguyện “xuống tóc” ủng hộ ông Chavez có ít nhất một phụ nữ.
Ngoài ra, một nhóm gồm 6 công dân Cộng hòa Dominica, vốn đã cạo đầu để bày tỏ sự ủng hộ bên ngoài Đại sứ quán Venezuela tại ở Colombia hôm 20/8, cũng xuất hiện tại dinh tổng thống. Ông Chavez đã chào đón các công dân Dominica bằng những cái ôm và khoác vai họ.
Terry 'vụng trộm' với bạn gái đồng đội
Ông bố của cặp song sinh dễ thương đang đứng trước nguy cơ bị tước băng đội trưởng tuyển quốc gia vì tư cách đạo đức sau khi mối tình bí mật của anh và người đẹp Vanessa Perroncel, bạn gái cũ đồng đội Wayne Bridge, bị lộ.
Tháng 12 năm ngoái, Vanessa và Wayne bất ngờ tuyên bố chia tay mà không có lý do rõ ràng sau nhiều năm gắn bó, thậm chí đã có một cậu con trai chung lên bốn tuổi. Sau thời gian dài bí mật điều tra, tờ The Sun tiết lộ, John Terry chính là người thứ ba khiến chuyện tình của đồng đội tan vỡ. Thông tin thủ quân Chelsea bí mật quan hệ với người yêu của đồng đội bị rò rỉ khi anh thất bại trong việc kiện giới truyền thông xâm hại đời sống riêng tư.
Terry và Bridge từng cùng sát cánh trong màu áo "The Blues" trước khi hậu vệ trái này chuyển sang Man City thi đấu đầu năm 2009. Họ vẫn là đồng đội trong tuyển Anh. Sau khi biết tin người đồng đội và cũng là người bạn thân thiết bí mật quan hệ với bạn gái mình, Bridge vô cùng thất vọng và tức giận.
Để ngăn chặn việc Vanessa có thể tiết lộ những điều gây bất lợi, Terry đưa cho cô người mẫu Pháp này một số tiền để đổi lấy sự im lặng. Khi được hỏi về chuyện vụng trộm, Vanessa né tránh và từ chối đưa ra câu trả lời. Khi còn yêu Bridge, người đẹp 28 tuổi là một trong những cô bạn gái, vợ cầu thủ được yêu mến bởi lối sự khôn khéo và nhẹ nhàng. "Vanessa được tất cả các nửa kia yêu mến. Cô ấy chẳng có kẻ thù nào cả. Họ sẽ bị sốc khi nghe tin này mất", một nguồn tin thân cận khẳng định.
Vụ bê bối này khiến tất cả người hâm mộ Terry và bóng đá Anh sững sờ bởi trung vệ này luôn được xem là một mẫu đàn ông của gia đình, hết lòng chăm lo vợ con. Tháng 11 năm ngoái, anh còn được nhận giải Ông bố của năm. Terry và cô bạn gái lâu năm Toni Poole kết hôn cách đây 2 năm và họ có một cặp song sinh đáng yêu, bé trai Georgie và bé gái Summer.
Trực tiếp nghe chồng thú nhận phản bội mình, Toni rất đau khổ và suy sụp. "Tôi rất tiếc, tôi không thể nói điều gì bây giờ cả", bà mẹ hai con nghẹn ngào khi được hỏi. Những người bạn của cặp đôi cho biết, Toni khó có thể tha thứ cho Terry, nhiều khả năng họ sẽ ly hôn.
Trả giá cho những giây phút vui vẻ bên người tình của đồng đội thân thiết, thủ quân 29 tuổi đang phải đối mặt với "búa rìu dư luận", những lời chỉ trích phê phán của đồng nghiệp. Không những thế, anh có thể mất băng đội trưởng cả ở tuyển quốc gia và Chelsea vì scandal gây sốc này.
Hình ảnh Vanessa, cô bồ xinh đẹp một thời của Wayne Bridge:
Điểm tin tennis sáng 20/10: Federer và giấc mơ vàng Olympic 2012
“Tầu tốc hành” tiếp tục thể hiện khát vọng giành tấm HCV tại Olympic London 2012.
Đó chính là mục tiêu lớn nhất của tôi trong năm tới. Olympic là một sự kiện trọng đại và là nơi tất cả các VĐV đều muốn góp mặt tranh tài. Tôi muốn tới đó và làm được điều gì đó cho đất nước, đó cũng là để hoàn thành giấc mơ của riêng tôi”.
Tay vợt Tây Ban Nha nhận định: “Real là một đội bóng hoàn hảo, Ronaldo đang là hạt nhân trong tập thể đó. Tôi thích Ronaldo hiện tại hơn trước đây khi anh không ghi nhiều bàn thắng nhưng đóng góp rất lớn cho đội bóng”.
Sau 4 năm liền các trận đấu liên tục phải hoãn do thời tiết mưa, BTC giải đấu đang lên kế hoạch để chuyển trận chung kết sang Thứ Hai. Nếu điều này thành hiện thực, Mỹ mở rộng sẽ là Grand Slam đầu tiên thi đấu trận cuối cùng cố định vào ngày đầu tuần.
Tay vợt sinh ra tại Moscow nhưng sinh sống ở Mỹ cho biết anh đang cân nhắc khả năng khoác áo ĐT Nga, bởi trước đó chưa từng thi đấu cho Mỹ:
“Tôi chưa từng nghĩ về điều này trước đây nhưng sau khi nhận được lời đề nghị, tôi đang xem xét”.
“Trước đây lối chơi chủ yếu là phong cách phòng thủ.Martina (Navratilova) có cú giao bóng tay trái và vô-lê trên lưới; Steffi Graf có cú cắt bóng trái tay tuyệt vời và cú thuận tay hủy diệt; Gabriela Sabatini tạo độ xoáy nhiều hơn cho bóng; Arantxa Sanchez cũng vậy, cô ấy chạy rất nhanh và có một tình thần bền bỉ. Hồi ấy các tay vợt cũng giao bóng mạnh, nhưng phong cách của họ đều khác nhau. Bây giờ các tay vợt ai cũng như ai.”.
G.Brown: Kích thích kinh tế sẽ sớm tạo ra ảnh hưởng
"Những biện pháp kích thích đối với kinh tế toàn cầu mà chúng ta phải thực hiện sẽ còn lớn hơn rất nhiều so với những gì chúng ta đã làm."
Phát biểu trong cuộc họp báo hôm 21/09 trước khi tới tham dự hội nghị thượng đỉnh G20 tại Pittsburgh, Thủ tướng Anh Gordon Brown cho biết, kinh tế thế giới sẽ sớm nhận được những ảnh hưởng lớn nhất từ các chương trình chi tiêu công của chính phủ nhằm kích thích nhu cầu tiêu dùng. Đồng thời, ông cũng nhấn mạnh sự lo ngại của mình đối với việc rút lại quá sớm các biện pháp kích thích đó.
Ông Brown khẳng định: "Những biện pháp kích thích đối với kinh tế toàn cầu mà chúng ta phải thực hiện sẽ còn lớn hơn rất nhiều so với những gì chúng ta đã làm. Điều chúng ta muốn hiện nay là phải bảo đảm sao cho sự hồi phục sau khủng hoảng không tiếp tục phát triển thành thiểu phát kinh tế."
Các chính trị gia tại Anh đang kêu gọi chính phủ phải có kế hoạch cắt giảm chi tiêu cũng như cắt giảm thâm hụt ngân sách mà theo dự báo của các chuyên gia kinh tế, mức thâm hụt trong năm tới có thể lên tới 12% GDP, mức cao nhất trong nhóm các quốc gia G20.
Ông Brown hiện đang tìm kiếm sự ủng hộ từ các nhà lãnh đạo các quốc gia trên toàn thế giới thông qua những cuộc gặp mặt chính thức sẽ diễn ra sắp tới tại hội nghị thưởng đỉnh G20 nhằm mục đích hợp tác chính sách kinh tế và giải quyết những vấn đề nóng hiện nay như bất cân bằng thương mại, tiền thưởng trong giới ngân hàng...
Theo nhận định của ông Brown, sự hồi phục kinh tế hiện nay vẫn chưa thực sự được đảm bảo. Cũng tương tự như Mỹ, chính phủ Anh đang đưa ra một vài đề xuất đối với các chính sách kinh tế sao cho sự mất cân bằng trong tương lai có thể được giải quyết trước khi nó thực sự gây ra tác động tiêu cực đối với nền kinh tế.
Ông Brown cũng gợi ý rằng, Trung Quốc, Ấn Độ và Hàn Quốc, những nước đạt thặng dư ngân sách trong vài năm gần đây nên ủng hộ các biện pháp mà Anh, Mỹ đưa ra trong việc đảm bảo tình hình ngân sách nhà nước trong thời điểm hiện nay.
Mỹ cân nhắc khả năng tấn công Iran
VIT - Giới chuyên gia Mỹ đang thảo luận giả thiết về khả năng tấn công quân sự vào các cơ sở hạt nhân Iran liên quan đến những xung đột tích tụ xung quanh tham vọng hạt nhân của Iran.
Chủ đề đã trở nên “nóng bỏng” sau khi IAEA đưa ra báo cáo mới nghiêm khắc hơn và Tehran tuyên bố sẽ xây dựng thêm 2 nhà máy làm giàu uranium mới.
Chủ tịch Hội đồng tham mưu trưởng liên quân Mỹ Michael Mullen hôm 22/2 đã tuyên bố trước cuộc họp báo rằng, can thiệp quân sự không thể giải quyết vấn đề hạt nhân Iran. Đa số giới chuyên gia đều tán thành quan điểm này.
“Mỹ có thể dễ bị cám dỗ trong việc ngăn chặn sự xuất hiện của bom hạt nhân Iran, nhưng việc không kích quân sự thành công vào các cơ sở hạt nhân Iran sẽ kìm hãm chương trình hạt nhân Iran trong nhiều năm, đồng thời cũng sẽ có thể đẩy mạnh tham vọng hạt nhân của Tehran”, trong thông báo đăng trên tạp chí Foreign Affairs hôm 22/2 có đoạn viết.
Các tác giả của bài báo James Lindsay và Ray Takeyh cho rằng, sự can thiệp quân sự trên sẽ dẫn đến thảm họa. Washington cần phải hành động một cách thông minh, đồng thời không làm đi tín nhiệm, khi lợi dụng nhược điểm của Iran – quốc gia cố giành quyền bá chủ trong khu vực.
“Các nhà ngoại giao, nhà quân sự và các chuyên gia phân tích nói, thậm chí việc không kích thành công vào các cơ sở hạt nhân Iran sẽ kìm hãm chương trình hạt nhân của nước trong này trong vòng 2-4 năm, nhưng sẽ phải trả giá rất đắt và không thể lường trước được”, trên website Huffington Post có viết.
Một trong các nhóm của Viện Brookings đặt ra giả thiết rằng, Tehran sẽ đáp trả Israel trong trường hợp bị xâm lược quân sự và tình trạng an ninh thế giới có thể vượt ra khỏi tầm kiểm soát.
Các chuyên gia uy tín Mỹ cho rằng sự cố gắng giải quyết xung đột bằng vũ lực sẽ là sự thất bại và để lại hậu quả nghiêm trọng.
Mỹ và nhiều nước phương Tây cáo buộc Iran sản xuất vũ khí hạt nhân dưới vỏ bọc chương trình nguyên tử hòa bình. Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc đã thông qua một vài nghị định và đưa ra lệnh trừng phạt với Iran, đồng thời yêu cầu nước này từ bỏ việc làm giàu uranium. Tehran bác bỏ tất cả các cáo buộc trên, và tuyên bố rằng chương trình hạt nhân Iran chỉ nhằm đáp ứng nhu cầu điện năng của đất nước.
V-League hạ màn: Không thể & có thể
- Một màn kịch vụng tại Nha Trang, SHB Đà Nẵng thả lỏng trên sân Hàng Đẫy, chính sự lơi chân mà những người trong cuộc cho là đúng đã khiến cho cuộc đua trụ hạng kịch tính đến phút chót. Từ chỗ yếu thế nhất, QK4 đã vượt lên trụ hạng an toàn, bỏ lại đằng sau TP.HCM hụt hẫng và GM Mikado Nam Định ấm ức vì TĐCS Đồng Tháp quá "thật thà".
QK4 thoát hiểm, TP.HCM rớt hạng, Nam Định đi play-off
Chuyên gia dự đoán: "QK4 mới là nguy nhất!"
Lượt đi: Vòng 13 V-League: HA.GL, QK4 rủ nhau thắng to
HLV Lư Đình Tuấn: "Nếu TPHCM xuống hạng"...
Không còn chỗ cho bóng đá Sài thành...
Đức Dương mở cửa trụ hạng cho Nam Định
T&T HN không thể thắng, TP.HCM lâm nguy
Trọng tài nào cho 4 trận cầu "nóng" ngày hạ màn?
V-League vòng cuối: Những khả năng có thể xảy ra
V-League trước giờ hạ màn: Thực & ảo
1. Một khoản tiền thưởng lên tới hơn 1 tỷ đồng được tung ra. Trước ngày thi đấu, lãnh đạo đội bóng thành phố biển thi nhau lên mặt báo giãi bày, rằng họ sẽ thi đấu hết mình vì mục tiêu top 5 và sẽ không có chuyện nằm im, nhường sân cho đối thủ.
Như để hòa chung nhịp đập với người anh em, QK4 cũng không kém tiếng. Tướng Bảo ngoài việc thúc giục tinh thần thi đấu của các học trò đã phải thanh minh, QK4 đá vì mình và đá hết sức mà không quan tâm đến đối thủ là ai.
QK4 (áo cam) có thắng lợi như ý trên sân Nha Trang. Ảnh: Gia Khánh
Bất luận như thế nào, HLV Vũ Quang Bảo nói đúng hay người đồng nghiệp Hoàng Anh Tuấn thì diễn biến trên sân cũng cho thấy QK4 là những người được hưởng lợi với một kịch bản tưởng như đã dành sẵn cho họ.
Thậm chí, khi đã biết chắc từ trước mình ở vào thế yếu nhất trong cuộc đua trụ hạng nhưng các cầu thủ QK4 vẫn không hề bị sức ép tâm lý. Trái lại, đoàn quân của HLV Vũ Quang Bảo đã chơi như "thoát xác", họ đá một trong những trận đấu hay nhất trong mùa giải 2009.
Chẳng thế mà từ chỗ phải đi làm khách, sân Nha Trang như được HLV Vũ Quang Bảo và các học trò biến thành sân nhà của mình, để rồi họ liên tiếp ghi bàn dẫn trước.
Tất nhiên, xen kẽ với màn trình diễn ấn tượng của QK4 thì Khatoco Khánh Hòa mà cụ thể là cá nhân tiền đạo Quang Hải đã lên tiếng.
Thế nhưng, sân Nha Trang chiều 23/8, chỉ có một người làm chủ, đó là QK4. Người chủ đích thực Khatoco Khánh Hòa đã lựa chọn cho mình cách nhường sân và vô hình chung, phần lợi thuộc về QK4.
2. Nhưng đâu phải đội bóng nào cũng trọn nghĩa, vẹn tình như Khatoco Khánh Hòa, TĐCS Đồng Tháp chẳng đá "trối chết" với GM Mikado Nam Định đấy thôi.
Không những thế, các cầu thủ TĐCS Đồng Tháp còn khiến đội bóng thành Nam phải khóc dở, mếu dở trong suốt 90 phút và rồi sau đó lại phải tiếp tục sống trong chờ đợi, phấp phỏng.
GM Mikado Nam Định phải đi play-off vì Đồng Tháp đã đá rất sòng phẳng trên sân Cao Lãnh. Ảnh: V.S.I
"Chưa chết" hẳn nhưng GM Mikado Nam Định đã kề miệng vực và chẳng ai dám đảm bảo họ sẽ là những người chiếm thế thượng phong trong cuộc đấu sinh tử với TP Cần Thơ.
Này nhé, về tâm lý, rõ ràng TP Cần Thơ ổn hơn vì đội bóng xứ Tây đô chẳng có gì để mất trong khi GM Mikado Nam Định hoang mang, rệu rã nhiều vì bị dí vào vị trí đá play-off.
Còn về lực lượng, ở thời điểm hiện nay, chưa biết "mèo nào sẽ cắn mỉu nào". Khi mà cán cân lực lượng ngoại binh được cân bằng thì GM Mikado Nam Định không thể nói mạnh được.
Hơn thế nữa, bài học từ cú sảy chân vào phút chót tại V-League quá đủ để khiến BHL và các cầu thủ GM Mikado Nam Định phải thận trọng, không được phép coi thường đối phương.
3. GM Mikado Nam Định đang trải qua những ngày, tháng sống trong sợ hãi nhưng TP.HCM còn tệ hơn, họ tuyệt vọng thực sự.
Có điều kiện cần là TĐCS Đồng Tháp đánh bại GM Mikado Nam Định nhưng các TP.HCM lại không thể làm nên điều kiện còn lại, điều kiện đủ.
Đồng Tháp làm cho điều kiện cần, nhưng TP.HCM không thể thực hiện điều kiện đủ, đành cay đắng xuống hạng. Ảnh: Quốc An
B.Bình Dương đúng là mạnh hơn TP.HCM nhưng không phải HLV Lư Đình Tuấn và các cầu thủ không có cơ hội định đoạt số phận mình. Chỉ tiếc là họ đã không thể làm được điều đó.
Ngoài ra, cũng phải "trách" B.Bình Dương, đội bóng đất Thủ không tận dụng "quyền được thua" của mình đến nỗi TP.HCM bị đẩy đến bước đường cùng.
Nhưng mà, TP.HCM sao trách được B.Bình Dương, cả TĐCS Đồng Tháp nữa vì trước khi trông chờ bạn cứu thì tự các cầu thủ TP.HCM phải biết cứu mình mà về mặt này, họ đã không làm được.
Chiều 22, 23/8 đó là hai buổi chiều buồn liên tiếp với bóng đá TP.HCM. Sau khi Sài Gòn United bị đánh bật trở lại hạng Nhì, đến lượt TP.HCM rời vũ đài V-League mà không hẹn ngày trở lại.
Tất nhiên, bóng đá thành phố mang tên Bác cần phải thay đổi và có một cuộc cải tổ nhưng khi nào và ở đâu? Ai sẽ đưa ra câu trả lời?
Đầu tuần, chứng khoán ngập trong sắc đỏ
Tiếp đà đi xuống của phiên giao dịch cuối tuần trước, thị trường chứng khoán trong nước hôm nay (21/11) tiếp tục ngập trong sắc đỏ. Chỉ số Vn-Index sàn TP.HCM theo đó liên tục mò đáy, còn HNX-Index lại thiết lập mức đáy kỷ lục mới.
Trên sàn TP.HCM, thị trường đảo chiều đi lên ngay từ khi mở cửa phiên làm việc. Tuy nhiên, giao dịch vẫn phát đi chậm chạp và yếu ớt, nhiều cổ phiếu trên sàn vẫn chưa thoát khỏi xu hướng đi xuống. Thanh khoản giữ ở mức thấp.
Chốt đợt làm việc thứ nhất, chỉ số Vn-Index đứng tại mức 380,4 tỷ đồng, tăng nhẹ 0,78 điểm, tương đương 0,21%. Khối lượng giao dịch đạt 718 nghìn đơn vị, giá trị tương đương là 9,48 tỷ đồng.
Đà tăng điểm bất ngờ vụt mất khi thị trường bước sang đợt khớp lệnh liên tục. Giao dịch rơi vào trạng thái lình xình và trầm lắng, khi thiếu thông tin hỗ trợ đủ mạnh. Sắc đỏ tiếp tục đeo bám bảng điện tử, trước sự đi xuống của hàng trăm cổ phiếu trên sàn. Nhiều nhà đầu tư tỏ ra chán nản và không muốn giao dịch, trong khi đó số lớn mã cổ phiếu khác vẫn rơi thê thảm.
Đặc biệt, trong phiên giao dịch hôm nay, thị trường đã không thể nhận được sự nâng đỡ nào từ nhóm cổ phiếu trụ cột trên sàn, khi hầu hết các cổ phiếu như BVH, MSN, SAM, REE…chìm trong màu đỏ và ghi.
Chốt phiên giao dịch đầu tuần, chỉ số Vn-Index đã rơi xuống mức 379,14 điểm, giảm tiếp 0,48 điểm, tương đương 0,13%. Khối lượng giao dịch trên sàn giảm đáng kể so với ngày làm việc trước đó, chỉ đạt 21,2 triệu đơn vị, giá trị tương đương là 326,67 tỷ đồng. Toàn thị trường có 81 mã tăng điểm, 46 mã đứng giá và 178 mã giảm điểm.
Trong khi đó, bên sàn Hà Nội, thị trường liên tục rơi vào trạng thái bế tắc. Giao dịch diễn ra khá chậm chạp và buồn ngủ, nhiều nhà đầu tư tiếp tục bán ra để bảo toàn vốn. Hoạt động mua bán khá rời rạc, thanh khoản theo đó giảm xuống mạnh. Màu đỏ bao chùm lên bảng điện tử cho đến cuối ngày làm việc. Chỉ số HNX-Index lại có thêm một phiên giảm điểm, rơi xuống mức thấp kỷ lục.
Kết thúc phiên giao dịch, chỉ số HNX-Index 61,68 điểm, giảm 0,5 điểm, tương đương 0,8%. Khối lượng giao dịch chỉ đạt 18,1 triệu đơn vị, giá trị tương đương là 162,72 tỷ đồng. Toàn thị trường có 62 mã tăng điểm, 59 mã đứng giá và 156 mã giảm điểm.
Theo nhận định của Công ty chứng khoán SHS, với diễn biến hiện tại, khả năng phục hồi kỹ thuật của thị trường khó có thể kéo dài. Ngưỡng hỗ trợ của thị trường trong thời điểm hiện tại là khoảng 370 điểm đối với Vn-Index; 60 điểm đối với HNX-Index.
Vì vậy, nhà đầu tư nên duy trì vị thế an toàn trong giai đoạn hiện tại. Việc mua vào dò đáy chờ đợi sự phục hồi kỹ thuật là rủi ro, và chỉ nên thực hiện đối với cổ phiếu sẵn có trong tài khoản.
SMC lợi nhuận cổ đông công ty mẹ 6 tháng đạt trên 48,7 tỷ đồng
Mức lợi nhuận 6 tháng xấp xỉ cùng kỳ 2010 và hoàn thành 54% kế hoạch cả năm. SMC cũng thông qua trả cổ tức đợt 1/2011 tỷ lệ 5%.
CTCP Đầu tư - thương mại SMC, mã giao dịch SMC, thông báo kết quả kinh doanh 6 tháng và nghị quyết chia cổ tức đợt 1 năm 2011.
6 tháng, doanh thu thuần của Công ty đạt 4.475,5 tỷ đồng, tăng 57% so với thực hiện 2010 và hoàn thành 61% kế hoạch cả năm là 7.300 tỷ đồng.
Lợi nhuận sau thuế 6 tháng đạt 48,78 tỷ đồng, xấp xỉ cùng kỳ 2010 là 50,5 tỷ đồng và bằng 54% kế hoạch cả năm là 90 tỷ đồng.
Trong kỳ, SMC đã lập dự phòng bổ sung cổ phiếu đầu tư dài hạn 10,5 tỷ đồng. Hoạt động từ 2 nhà máy Coil Center đóng góp 23% sản lượng và 57% lợi nhuận sau thuế của Công ty.
Hội đồng quản trị SMC cũng thông qua trả cổ tức đợt 1/2011 với tỷ lệ 5%, mỗi cổ phiếu nhận 500 đồng.
Nhìn lại mình từ “gia đình hạnh phúc”
(Phim) - Dù bất cứ điều gì xảy ra thì tình cảm gia đình vẫn luôn kiên định và bền vững
Lấy ý tưởng từ một hiện tượng phổ biến trong giới trẻ thời nay là vì mải mê chạy theo những mục tiêu và lý tưởng cá nhân lãng quên những giá trị gia đình, 25 tập phim Gia đình hạnh phúc xoay quanh câu chuyện về một người cha gà trống nuôi bốn đứa con.
Sau cái chết của vợ từ 20 năm trước, tổng biên tập về hưu, Giang Zhenmin một tay nuôi 4 đứa con khôn lớn. Nhưng khi đã trưởng thành, chúng bắt đầu theo đuổi con đường riêng và khoảng cách thế hệ giữa cha và con cái dần dần hình thành.
Con trai cả Bowen bị thua lỗ cổ phiếu, lừa gạt đưa vợ con về sống chung với người cha để dễ dàng thực hiện ý đồ di cư, suýt dính vào một vụ ngoại tình với một phụ nữ xinh đẹp nhưng thủ đoạn. Nhưng rất may anh đã kịp nhận ra những sai lầm của mình và dừng đúng lúc.
Sóng gió dồn dập xảy ra đối với bốn đứa con của ông Zhenmin
Cậu em trai Bocong chẳng may hiếm muộn, nhờ công thức bí mật một người chú đã mach cho họ mà vợ anh đã mang thai đứa con đầu lòng. Tuy vậy, niềm vui ngắn chẳng tày gang, vợ anh lại bị sa thải. Khủng hoảng, kiệt quệ về tài chính, mối quan hệ của họ dần trở nên căng thẳng. Sau những cuộc cãi vã, hai vợ chồng cuối cùng cũng vượt qua được những thử thách làm rào cản tình cảm vợ chồng để quay về bên nhau.
Con gái lớn của Jianing là một nhà sản xuất xinh đẹp và tài năng của đài truyền hình. Sau khi bị người tình phản bội, cô tuyên bố sẽ sống độc thân, cho đến khi cô gặp Ken, một nửa đích thực của mình. Sau một thời gian yêu đương ngắn ngủi, cả hai quyết định sống cùng nhau. Tuy nhiên, hạnh phúc vừa chớm của họ đứng trước nguy cơ tan vỡ khi bất đồng của người dì bảo thủ của Keng và hai vợ chồng ngày càng sâu sắc vì họ chưa chịu có con vội. Lúc đầu, Jianing cố gắng để hòa hợp với dì, nhưng sự kiên nhẫn của cô hết dần và cô đã cáu giận với bà. Điều này suýt ảnh hưởng đến mối quan hệ của cặp vợ chồng. Nhờ có ông Zhenmin, Jianing cuối cùng hiểu được ý muốn của những người thân yêu và quyết định có thai.
Mỗi khi gặp phải khó khăn, các con lại tìm đến ông
Con gái út Jiatong, là một người nổi tiếng. Cô ấy không chỉ quan tâm tới cha cô mà còn mang lại niềm vui cho cả gia đình. Trớ trêu thay, cô lại yêu lầm một người đàn ông và bị tổn thương nghiêm trong. Trong những thời điểm đen tối nhất của đời mình, gia đình đã luôn ở bên để kéo cô ra khỏi vực thẳm, giúp cô đứng dậy một lần nữa.
Cuối cùng, tất cả đều nhận ra giá trị của gia đình
Qua những trở ngại mà mỗi đứa con gặp phải, cuối cùng các con ông Zhenming cũng đã hiểu ra ý nghĩa thực sự của mối quan hệ gia đình. Họ mải mê chạy theo những phù du bên ngoài nhưng đến khi gặp chuyện, họ mới nhận ra không đâu bằng nhà. Gia đình vẫn luôn là bến đỗ bình yên để gột rửa khổ đau và cứu rỗi tâm hồn mỗi người con. Dù có bất cứ điều gì xảy ra thì tình cảm gia đình vẫn luôn kiên định và bền vững.
Phim có sự tham gia của dàn diễn viên chuyên nghiệp và 2 người mẫu kiêm MC nổi tiếng của Singapore Tiffany Leong và Mayjune Tan. Gia đình Hạnh Phúc gồm 25 tập, phát sóng lần đầu tiên tại Việt Nam lúc 17h45 thứ Hai đến thứ Sáu hàng tuần, phát lại lúc 11h45 ngày kế tiếp trên kênh truyền hình K+1 từ ngày 19/8/2011.
Chớp thời cơ và tái cấu trúc nâng cao khả năng cạnh tranh
(VEN) - Hệ thống ngân hàng trong nước cần nâng cao khả năng quản trị, phải bảo đảm để sự cạnh tranh không tạo nên tình trạng bất ổn của hệ thống tài chính quốc gia.
Tiến sĩ Lê Thẩm Dương trao đổi với đại biểu bên lề hội thảo
Đó là một làn sóng cạnh tranh lành mạnh nhằm phát triển, góp phần tích cực vào tiến trình hội nhập nền kinh tế quốc tế và sự nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước. Tiến sĩ Lê Đăng Doanh đã nói như vậy tại hội thảo “Ngân hàng Việt Nam vượt qua khủng hoảng, hướng đến tương lai” do Phòng Thương mại - Công nghiệp Việt Nam (VCCI) tổ chức cuối tuần qua tại TP.HCM.
Theo tiến sĩ, chuyên gia kinh tế Lê Đăng Doanh, việc các quốc gia tung ra gói kích thích 10.000 tỷ USD sẽ làm một số nước thâm hụt ngân sách và có thể tiếp tục bị tác động trong 10 năm tới. Nguy cơ tái khủng hoảng ở Mỹ và một số quốc gia khác có thể xảy ra bởi tỷ lệ thất nghiệp ngày càng tăng, USD chưa ổn định, giá dầu thô và giá vàng biến động.
Các ngân hàng, DN cần đề phòng biến động tỉ giá, xây dựng phương án tín dụng hợp lý để phù hợp với những biến đổi của thị trường, ông Doanh khuyến cáo.
Tiến sĩ Lê Thẩm Dương, Trưởng khoa Quản trị kinh doanh, Đại học Ngân hàng TP.HCM cho rằng năm 2010, kinh tế trong và ngoài nước còn phức tạp, hệ thống ngân hàng sẽ đối đầu với nhiều thách thức.
Tiến sĩ Dương đánh giá, ngân hàng ngoại có ưu thế về vốn, kinh nghiệm, kỹ năng, quản trị nguồn nhân lực...cho nên, đây sẽ là thử thách lớn cho hoạt động của ngân hàng trong nước. Chưa kể, chứng khoán, vàng, quỹ đầu tư... cũng sẽ cạnh tranh với ngân hàng để “vét” tiền nhàn rỗi trong dân cư. Thực hiện cam kết mở cửa thị trường trong lĩnh vực tài chính ngân hàng, hệ thống ngân hàng Việt Nam phải đối mặt với sự hội nhập ồ ạt từ những ngân hàng nước ngoài. Diễn biến này tạo ra sự cạnh tranh khốc liệt, đòi hỏi khả năng quản trị của các ngân hàng trong nước phải cao và hiệu quả hơn nữa.
Đánh giá năng lực cạnh tranh của các ngân hàng trong nước, tiến sĩ Dương cho rằng nhiều ngân hàng chưa có tầm nhìn chiến lược, chủ yếu mang tính ngắn hạn bởi những biểu hiện mang tính chụp giật, bất chấp rủi ro hệ thống. Ví dụ như khi đã đạt trần lãi suất cho vay, huy động, có ngân hàng đặt ra các mức phí khác, đẩy phần lãi thực tế lên cao. Hơn nữa, các ngân hàng hiện chú trọng đến việc cung ứng những dịch vụ mà mình có, chứ chưa quan tâm xem khách hàng cần thêm những điều gì. Việc gửi tiền lên các vùng núi, vùng sâu, vùng xa thông qua dịch vụ của ngân hàng vẫn còn rất khó khăn, là minh chứng cho trường hợp này.
Các giải pháp huy động vốn chủ yếu là tăng lãi suất làm tăng chi phí đầu vào trong khi đầu ra lại quá hẹp. Việc thẩm định cho vay chủ yếu dựa vào tài sản thế chấp, chưa quan tâm đến năng lực trả nợ của người vay. Do đó, khi bối cảnh kinh tế, chính sách tiền tệ thay đổi, các ngân hàng sẽ đối mặt nhiều rủi ro.
Điều mà các chuyên gia tài chính lưu ý là ít ngân hàng biết chớp thời cơ vượt qua khủng hoảng. Bài học từ Ngân hàng Á Châu (ACB) cho thấy khi khủng hoảng tài chính toàn cầu năm 2008 manh nha bùng nổ, nhà đầu tư nước ngoài tại Việt Nam bán tháo trái phiếu Chính phủ. ACB nhanh tay bỏ ra 190.000 tỷ đồng đầu tư vào trái phiếu Chính phủ để dự phòng rủi ro và chỉ trong một thời gian ngắn, ngân hàng này đã gặt hái thành quả.
TS Lê Xuân Nghĩa, Phó Chủ tịch Ủy ban Giám sát tài chính quốc gia, cho rằng các ngân hàng cần có đội ngũ đủ khả năng phân tích, dự báo thị trường mới có thể bắt được thời cơ trong bối cảnh khủng hoảng. Còn TS Lê Thẩm Dương nhấn mạnh các ngân hàng phải đặt yếu tố quản trị rủi ro lên hàng đầu, dự trữ thanh khoản tốt, không quá chú trọng lợi nhuận, gia tăng khi hợp tác với ngân hàng bạn, các tổ chức tài chính khác...
Theo tiến sĩ Dương, các ngân hàng cần có những hoạt động tái cấu trúc để nâng cao khả năng cạnh tranh. Trong năm 2010, việc các ngân hàng cần làm ngay là quản trị rủi ro tốt, đầu tư công nghệ, gia tăng hợp tác, tìm nét riêng cho sản phẩm.../.
Chiến lược xây dựng thương hiệu bài bản
(baodautu.vn) Các doanh nghiệp Việt Nam ngày càng quan tâm tới chiến lược xây dựng thương hiệu chuyên nghiệp và bài bản. Ông Nguyễn Thanh Sơn, Giám đốc Công ty Truyền thông T&A Ogilvy trao đổi xung quanh vấn đề này.
Thưa ông, có thể hiểu thế nào là một chiến lược xây dựng thương hiệu bài bản và các tiêu chí có thể áp dụng được?
Một thương hiệu chỉ có thể được mọi người chú ý, quan tâm và yêu quý nếu bao hàm một “lý tưởng lớn”- tức là nó đem lại điều gì đó tốt đẹp hơn cho cuộc sống, cho xã hội. Có được một “lý tưởng lớn” là tiền đề cho việc đưa ra một chiến lược xây dựng thương hiệu bài bản và chuyên nghiệp.
Bước tiếp theo là hiểu khách hàng. Có hiểu được khách hàng thì mới có thể tìm được những điểm tiếp xúc có hiệu quả nhất với khách hàng, mới biết được cách xây dựng thông điệp, lựa chọn kênh truyền thông và đối thoại với họ về thương hiệu của mình. Một chiến lược thương hiệu bài bản có thể tóm gọn trong mấy chữ: bắt đầu từ “hiểu mình”, “hiểu người”, “hiểu thời” tiến tới “thắng mình”, “thắng người”.
Với sự bùng nổ của Internet hiện nay, liệu chiến lược xây dựng mà ông nói tới có khác nhiều so với trước đây?
Những nguyên tắc cơ bản của việc xây dựng thương hiệu không thay đổi, nhưng với việc bùng nổ của Internet, các điểm tiếp xúc với khách hàng và công chúng đa dạng hơn rất nhiều. Đây là cơ hội cho các DN nhỏ và vừa xây dựng thương hiệu.
Nếu như trước đây, quảng cáo chiếm vai trò gần như “độc tôn”, thì giờ đây truyền thông tích hợp (kết hợp quảng cáo với quan hệ công chúng, truyền thông số…) được coi là phương pháp xây dựng thương hiệu toàn diện và hiệu quả.
Các kênh truyền thông hiện đại như mạng xã hội tạo cho chúng ta cơ hội tuyệt vời để “hiểu mình” và “hiểu người”. Nó cũng đem thương hiệu đến gần hơn với công chúng, tạo ra đối thoại thực sự với công chúng.
Các thương hiệu đã thành danh của Việt Nam như Vinamilk, Phở 24... thành công có phải do đã vận dụng đúng những tiêu chí xây dựng thương hiệu bài bản như trên?
Tôi nhận thấy, thành công ở các thương hiệu Việt Nam hiện nay đều liên quan đến tầm nhìn của lãnh đạo DN. Một tầm nhìn lớn, một khát vọng lớn luôn luôn tạo ra động lực cho sự phát triển chiến lược thương hiệu của DN. Theo tôi, các thương hiệu thành công của Việt Nam không hẳn chỉ do “mạnh tay” trong chi phí - vốn rất quan trọng, nhưng quan trọng không kém là một chiến lược đúng đắn. Tôi nghĩ đó là bài học chung cho các DN Việt Nam.
Phần lớn các DN Việt Nam đều có quy mô nhỏ về vốn, lại bị khống chế tỷ lệ chi phí hợp lý dành cho quảng bá thương hiệu. Liệu đây có phải trở ngại lớn cho các DN khi xây dựng chiến lược thương hiệu?
Vấn đề nằm ở tư duy. Khoản tiền chi phí cho quảng bá thương hiệu nên được coi là chi phí hay khoản đầu tư? Nếu coi nó là chi phí, chúng ta thường có xu hướng cắt giảm khi nảy sinh vấn đề về dòng tiền hay vốn. Nhưng nếu coi nó là khoản đầu tư để đạt được những kỳ vọng về giá trị (hữu hình, vô hình), thì điều chúng ta quan tâm là tính hiệu quả của khoản đầu tư đó. Cho nên, theo tôi, trở ngại của các DN Việt Nam khi xây dựng chiến lược thương hiệu không phải ở chi phí, mà ở cách làm
Sau Rooney, Gerrard đứng đầu trong danh sách bị tố lăng nhăng
Câu hỏi lớn mà báo chí Anh đang đặt ra: sau Rooney sẽ đến lượt cầu thủ nào bị phát giác chuyện qua đêm với các cô gái bán dâm?
Thêm một lần nữa, scandal sex liên quan đến giới cầu thủ lại làm rúng động xứ sương mù. Trước khi chuyện "ăn bánh trả tiền" với Jenny Thompson bị lộ, Rooney đã trở thành hình mẫu người đàn ông lý tưởng.
Các cầu thủ Anh thường xuyên đi "ăn sương" với gái mại dâm
Anh nổi như cồn trong màu áo M.U và Tam sư. Giàu nứt đố đổ vách với tổng tài sản trị giá 33 triệu bảng. Và trên tất cả, Rooney đang có một mái ấm gia đình hạnh phúc, với người vợ Coleen hiền dịu và cậu bé Kai kháu khỉnh.
Ấy vậy mà anh vẫn lừa dối vợ đi quan hệ lăng nhăng. Vài năm trở lại đây, các cầu thủ nổi tiếng ở xứ sương mù ngày càng có xu hướng "quậy phá" trong hộp đêm rồi kết thúc buổi ăn chơi bằng những phút "mây mưa" với gái bán dâm hoặc các phụ nữ mới quen.
Lampard, Ashley Cole, Alan Smith hay Peter Crouch là những ví dụ điển hình. John Terry thậm chí còn gây sốc khi qua lại với người yêu cũ của đồng đội Wayne Bridge.
Ngay khi Jenny Thompson tiết lộ, cô còn qua đêm với nhiều ngôi sao khác trong giới cầu thủ. Các phóng viên chuyên săn tin bên lề của báo lá cải Anh ngay lập tức khoanh vùng đối tượng và chuẩn bị công khai danh tính những nhân vật liên quan.
Jenny sẽ tố thêm cầu thủ nào đã quan hệ với mình?
Nghi ngờ nhiều nhất đặt vào vài cái tên như Joey Barton (vua gây rối tại Newcastle), David Bentley (tay ăn chơi khét tiếng ở Tottenham), Micah Richards (Man City) hay tiền đạo trẻ của M.U hiện đang thi đấu cho Sunderland dưới dạng cho mượn - Danny Welbeck.
Tất cả những cầu thủ kể trên đều quen biết Jenny Thompson và có tên trong "list" bạn bè của cô ả trên trang mạng xã hội Facebook.
Không thể bỏ qua sự kiện đang thu hút sự quan tâm của nhiều người, các hãng cá cược cũng nhảy vào cuộc. Nhà cái Boylesports đã đưa ra tỉ lệ cược những ngôi sao nổi tiếng tiếp theo sẽ bị "tố" ngủ với gái làng chơi.
Thật ngạc nhiên khi đội trưởng Liverpool - Steven Gerrard đứng đầu danh sách này (tỉ lệ đặt cược 1 ăn 3), rồi đến Rio Ferdinand (1 ăn 3,5), Joe Cole & Glen Joshnson (1 ăn 4), Gareth Barry (1 ăn 7).
William Hill cũng khá nhanh nhạy với "kèo" vợ chồng Rooney - Coleen ly hôn trước lễ Giáng sinh. Nếu ai tin vào khả năng này, họ sẽ nhận được gấp rưỡi số tiền nếu đặt cược (tỉ lệ 2 ăn 3).
Hà Nội: Chỉ với giá 30,5tr/m bạn có thể sở hữu căn hộ 75m2 tại TimeCity
Tớ cần tiền nên bán gấp căn hộ 75m2, tầng 3 cửa nhà hướng nam, ban công hướng bắc tại tòa nhà T1 chung cư TimeCity. Ai thật sự có nhu cầu liên hệ...
Tớ cần tiền nên bán gấp căn hộ 75m2, tầng 3 cửa nhà hướng nam, ban công hướng bắc tại tòa nhà T1 chung cư TimeCity. Ai thật sự có nhu cầu liên hệ chính chủ 0943191688; 36340686
Abramovich công khai tài sản, thiên hạ choáng
Tổng cộng đại gia này có tới 16 bất động sản, 7 xe hơi, 22 tài khoản nhà băng, 6 công ty và 1 câu lạc bộ bóng đá. Tuy nhiên, trong danh sách không bao gồm bộ sưu tập du thuyền và chuyên cơ của nhà tỷ phú này.
Lâu đài ở miền nam nước Pháp, một trong số các bất động sản thuộc quyền sở hữu của tỷ phú Abramovich - Ảnh: Telegraph.
Tỷ phú Nga Roman Abramovich vừa “ra mắt” công chúng số tài sản cá nhân lần đầu tiên trong hơn 1 thập niên qua. Tổng cộng đại gia này có tới 16 bất động sản, 7 chiếc xe hơi, 22 tài khoản nhà băng, 6 công ty và 1 câu lạc bộ bóng đá.
Việc công khai tài sản là một phần trong chiến dịch tái tranh cử giành lại chiếc ghế tỉnh trưởng tại Chukotka của tỷ phú 44 tuổi, ông chủ Câu lạc bộ bóng đá Chelsea này. Chukotka là một tỉnh nằm ở vùng viễn đông của nước Nga.
Theo quy định, bất cứ ai tranh cử vào các vị trí quan trọng của nhà nước ở Nga đều phải công khai tài sản. Đây là một nội dung trong chương trình chống tham nhũng do Tổng thống Dmitry Medvedev phát động.
Tỷ phú Abramovich cũng không phải là ngoại lệ. Nếu ông muốn giành lại chiếc ghế tỉnh trưởng Chukotka, nơi ông từng nắm cương vị này suốt 8 năm (2000 – 2008), thì mọi tài sản phải được khai báo chi tiết.
Theo tờ Telegraph dẫn nguồn tạp chí Finans, tỷ phú Abramovich đang sở hữu ít nhất 11 tỷ bảng (17,8 tỷ USD) và được xếp vào top 5 người giàu nhất nước Nga.
Về bất động sản, Abramovich có 7 bất động sản ở Anh, hai ở Mỹ, 3 ở Pháp và 4 nằm ở Nga. Trong số này, nổi tiếng nhất phải kể đến là hai căn nhà ở quảng trường Lowndes, Belgravia (London, Anh quốc) trị giá ít nhất 150 triệu bảng (242,9 triệu USD).
Một biệt thự, đúng hơn là lâu đài ở miền nam nước Pháp, từng được Vua Edward VIII sử dụng. Tỷ phú Abramovich được cho là đã chi 30 triệu bảng (48,59 triệu USD) để mua công trình này.
Cũng cần phải kể tới một biệt thự xa xỉ của Abramovich ở vùng Caribbean hiện trị giá tới 56 triệu bảng (90,7 triệu USD).
Về tiền mặt, ước tính ông chủ Câu lạc bộ Chelsea có khoảng 71,78 triệu bảng (117 triệu USD) rải khắp 22 tài khoản ngân hàng khác nhau, chưa kể một khoản cỡ bự lên tới 25,48 triệu bảng (41,5 triệu USD) được đầu tư vào cổ phiếu.
Ngoài ra, tạp chí Forbes còn định giá Câu lạc bộ Chelsea mà Abramovich đang sở hữu có giá trị khoảng 402,19 triệu bảng (655 triệu USD). Năm 2003, khi Abramovich mua lại, CLB Chelsea chỉ có giá 140 triệu bảng (228 triệu USD) mà thôi.
Bộ sưu tập xe hơi của Abramovich gồm: BMW 760Li, 2010, BMW 760Li X, 2007, Mercedes S600L AUTO, 2006, Mercedes VIANO 3.5 AMBIENTE XLONG, 2007, Mercedes S500L AUTO, 2009, VW GOLF Match FSI 115A, 2007, Range Rover Vogue V8 AUTO, 2008. Tổng giá trị gần 650.000 bảng.
Tuy nhiên, trong danh sách được công bố không bao gồm bộ sưu tập du thuyền và chuyên cơ của nhà tỷ phú này, bởi lẽ chúng không do ông đứng tên mà tính theo tài sản của một tập đoàn khác.
Phát ngôn viên của Millhouse, hãng quản lý tài sản cho tỷ phú Abramovich, nói rằng, ông hy vọng danh sách tài sản này sẽ giúp xóa bỏ những hiểu lầm về sự giàu có của ông chủ Câu lạc bộ Chelsea.
Nhà văn Lê Văn Thảo “lên núi thả mây”
(TT&VH) - Lên núi thả mây là cuốn sách thứ 18 của nhà văn Lê Văn Thảo - năm nay bước sang tuổi 73 - sau 5 tiểu thuyết và 12 tập truyện ngắn.
Nhắc đến Lê Văn Thảo, bạn văn nhớ đến ông nguyên là Phó Chủ tịch Hội Nhà văn Việt Nam và Chủ tịch Hội Nhà văn TP.HCM. Nhưng điều quan trọng với Lê Văn Thảo không hẳn là chức vị. Bạn đọc hẳn sẽ còn nhớ đến nhiều tác phẩm của Lê Văn Thảo, như tiểu thuyết Cơn giông (giải thưởng văn học ASEAN) hay Ông cá hô từng được chuyển thể thành phim.
Tập truyện Lên núi thả mây gồm 20 truyện ngắn được viết trong nhiều năm tháng. Có những truyện mới đọc thấy rất quen vì dường như đã xuất hiện ở đâu đó trước rồi, nhưng khi vào sách đã được tác giả sửa chữa lại ít nhiều.
Ở truyện ngắn lấy tên cho cả tập sách, câu chuyện kể về những cuộc đời sống rất nhạt nhòa dưới đỉnh núi mây mù. Để xua tan cái nhạt ấy, người ta cần ít nhất một lần trong đời trèo lên đỉnh núi. Lên núi chẳng để làm gì cả ngoài việc cất một cái nhà để nhốt mây và thả mây. Truyện chỉ có vậy, nhưng dư âm để lại trong lòng người đọc sẽ rất dài...
Mua điện thoại Philips tặng bàn ủi Philips trị giá 508.000VNĐ.
Chương trình áp dụng cho 2 sản phẩm F511 và X503. Nếu như các dòng điện thoại khác tích cực tung ra thị trường với rất nhiều mẫu mã mới, thời trang để thu hút các quý cô-một nửa làm nên nhân loại- với đủ các màu sắc: cam, hồng, đỏ, bạc, từ ấn tượng đến thanh lịch, từ nữ tính đến sang trọng, thì Philips F 511 lại xuất hiện theo một cách khác.
Không ồn ào và quá sôi động nhưng lại có dấu ấn riêng với vẻ ngoài dịu dàng: trắng-xanh biển. Chưa cần nói tới chức năng hay tính năng, chỉ cần nhìn màu sắc của F 511 là thấy mùa hè như được dịu hẳn, vừa mát mẻ, vừa sảng khoái và thật dễ chịu. Chính vì cách phối hợp màu sắc hài hòa, thân thiện, nên đây sẽ là dòng điện thoại rất hợp với các chị em phụ nữ, từ dân văn phòng, doanh nhân cho tới chị em nội trợ.
Cũng như mọi dòng điện thoại khác của Philips, F 511 cũng là dòng điện thoại được sử dụng cả 2 sim, 2 sóng, rất tiện lợi và thời gian pin chờ cũng thuộc hàng “khủng”: 30 ngày. Nếu lỡ có đi du lịch biển hoặc leo núi, mà có quên cục sạc pin ở nhà, thì bạn vẫn có thể yên tâm liên lạc với gia đình bạn bè người thân mà không sợ hết pin.
Đặc biệt, với độ phân giải: 3,2 Megapixel, và đèn plash cùng với ổ cứng có thể chứa được 70MB và thẻ nhớ ngoài 16G bạn có thể yên tâm chụp chân dung của mình ở mọi nơi mọi lúc, đảm bảo đẹp không hề thua kém các máy ảnh kỹ thuật số khác.
Danh bạ điện thoại của F 511 có thể lưu tới 1000 số, cho phép bạn có thể “lưu cả thế giới” vào trong máy của mình để trò chuyện và liên lạc. Ngoài ra, F 511 còn có Bluetooth và USB rất thuận lợi cho công việc của chị em phụ nữ. Những dữ liệu cần thiết có thể dễ dàng được chép vào trong máy tính xách tay một cách dễ dàng và an toàn. Bàn phím dễ bấm, loa ngoài rõ ràng và rất nhiều tiện ích khác, F 511 không chỉ đơn thuần là một chiếc điện thoại thời trang mà còn là công cụ đáng kể trong công việc và đời sống của bạn. Hãy để F 511 chứng tỏ phong cách thời trang và nói về con người bạn: năng động tiềm ẩn trong nét dịu dàng và sành điệu tiềm ẩn trong sự đơn giản dịu dàng.
Đặc biệt có kèm quà tặng là 1 bàn ủi Philips trị giá 508,000VNĐ.
* Ghi chú: Chương trình tặng bàn ủi áp dụng cho 2 sản phẩm: F511 và X503 (số lượng có hạn)
Sản phẩm được Thành Công mobile phân phối độc quyền và bảo hành theo tiêu chuẩn 12 tháng trên toàn quốc.
Địa chỉ liên hệ : 382B-B1 Nam Kỳ Khởi Nghĩa, P.8, Q.3, TP.HCM
Mua dự án chưa có phép, nguy cơ không được cấp sổ đỏ
Bỏ ra hàng tỷ đồng mua căn hộ tại dự án Sakura Tower ở 47 Vũ Trọng Phụng (Thanh Xuân, Hà Nội) nhiều người “ngã ngửa” khi hay tin dự án bị đình chỉ thi công bởi chưa được cấp phép xây dựng dù đã xây tới 21 tầng...
Sau khi bị xử phạt 500 triệu đồng vì xây dựng không phép, chủ dự án là Cty CP Hùng Tiến Kim Sơn đã phải dừng thi công theo quyết định đình chỉ. Điều này khiến khách hàng đã mua căn hộ tại dự án này bỗng rơi vào tình cảnh “khóc dở mếu dở” vì không biết đến bao giờ dự án mới được cấp phép, được tiếp tục thi công và liệu rằng căn hộ của họ sau này có được cấp sổ đỏ?!
Theo bản hợp đồng mua bán căn hộ mà anh H.V.L đã ký trực tiếp với chủ đầu tư từ năm 2010 tại dự án trên, tại điều khoản giao nhận căn hộ có ghi rõ thời gian bên bán có trách nhiệm bàn giao căn hộ cho bên mua vào ngày 31.8.2011.
Hợp đồng mua bán căn hộ tại dự án Sakura đã được thực hiện từ đầu năm 2010 khi dự án chưa hề được cấp phép xây dựng. Ảnh: Quách Văn
Số tiền thanh toán căn hộ được chia làm 4 đợt: đợt 1 đóng 10% giá trị căn hộ, 3 đợt còn lại, mỗi đợt đóng 30% giá trị căn hộ. Cho đến nay, khách hàng mua căn hộ đã đóng được 70% giá trị căn hộ, chỉ còn 30% phải nộp ngay sau khi bàn giao nhà.
Với mức giá gốc khá hấp dẫn: 15 triệu đồng/m2 tại thời điểm năm 2010, có lẽ không chỉ riêng anh H.V.L mà còn rất nhiều khách hàng khác cũng đã “rót” tiền tỷ vào dự án mà ít quan tâm đến vấn đề pháp lý bởi theo quan sát của PV, những căn cứ để ký kết trong hợp đồng không hề có căn cứ nào nói lên việc dự án đã được cấp phép xây dựng.
Đặc biệt, số tầng của dự án này cũng là một sự mập mờ, không rõ ràng khi chỉ nói chung chung: căn hộ số..., tầng...., diện tích..., căn hộ trên thuộc tòa nhà chung cư Nhà ở cao tầng kết hợp dịch vụ công cộng Sakura Tower.
Đến nay, rất nhiều căn hộ đang rao bán, nhưng mức giá thì chênh lên từ 10 - 14 triệu đồng/m2. Được nhân viên kinh doanh một sàn giao dịch BĐS nằm ở phố Trung Kính tận tình giới thiệu khi hay tin chúng tôi đang có nhu cầu mua căn hộ để ở, anh này giới thiệu ngay căn hộ ở tầng 10 của dự án Sakura, diện tích trên 80m2 với mức giá 29 triệu đồng/m2.
Anh này quảng cáo: Dự án này có 25 tầng, nay đã xây thô đến tầng 21, từ nay đến cuối năm sẽ hoàn thiện và bàn giao căn hộ, nếu mua ngay bây giờ thì chỉ đến cuối năm anh chị có nhà ở ngay, hiếm có dự án nào nhanh thế.
Sau khi cho chúng tôi xem thiết kế căn hộ cũng như hợp đồng đã ký trực tiếp với chủ đầu tư; vị nhân viên này còn trấn an khách ngay khi chưa cần phải hỏi: “Về giấy tờ pháp lý anh chị cứ yên tâm, vừa rồi vì chưa kịp cái giấy phép nên chủ đầu tư đã bị phạt 500 triệu đồng và đã giải quyết xong hết rồi. Nếu mua ngay, sàn em sẽ miễn phí sang tên hợp đồng, chuyển nhượng cho anh chị”.
Trao đổi với PV Laodong.com.vn về việc dự án đã được mua bán khi chưa được cấp phép xây dựng, luật sư Bùi Quang Hưng, văn phòng luật sư BQH và cộng sự khẳng định: việc chủ đầu tư bán căn hộ khi dự án chưa được cấp phép xây dựng là hoàn toàn sai. Còn những khách hàng đã chót ký hợp đồng mua bán dự án này từ trước lúc dự án chưa được cấp phép thì khả năng sẽ không được cấp sổ đỏ.Về nguyên tắc, phải ký lại hợp đồng theo Nghị định 71 thì mới được cấp sổ đỏ.
Dự án Sakura đã bị đình chỉ thi công khi đã xây dựng 21 tầng mà chưa có giấy phép xây dựng. Ảnh: Quách Văn
Luật sư Hưng phân tích, theo Điều 9, Nghị định 71/2010/NĐ-CP ngày 23.6.2010 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành Luật Nhà ở và các văn bản hướng dẫn, thì đối với việc bán, cho thuê, cho thuê mua nhà ở thương mại của doanh nghiệp kinh doanh bất động sản (trừ nhà ở xã hội), chủ đầu tư được phép phân chia tối đa không quá 20% sản phẩm nhà ở không phải qua sàn giao dịch BĐS khi có đủ điều kiện bán theo quy định. Đối với số lượng 20% này, chủ đầu tư phải có văn bản thông báo về số lượng, địa chỉ nhà ở và loại nhà ở được phân chia kèm theo danh sách tên, địa chỉ các đối tượng được phân chia nhà ở để Sở Xây dựng nơi có dự án nhà ở xác nhận thay cho giấy xác nhận đã bán qua sàn giao dịch BĐS.
Số lượng 80% nhà ở còn lại trong mỗi dự án, chủ đầu tư phải thực hiện bán, cho thuê thông qua sàn giao dịch BĐS. Thủ tục giao dịch trên là cơ sở hợp pháp để được Nhà nước cấp giấy chứng nhận quyền sở hữu đối với nhà ở đó.
Tuy nhiên, trong trường hợp dự án chưa được cấp phép, luật sư Hưng cho rằng, nguy cơ tòa nhà sẽ bị cưỡng chế, phá dỡ có thể xảy ra, người mua đứng trước rủi ro vừa nộp tiền, vừa mất tiền và không bao giờ được nhận nhà.
Còn trong trường hợp, chủ đầu tư xin được giấy phép trong thời hạn cho phép thì các hợp đồng mua bán đã ký trước đây đều phải ký lại thì mới cấp được sổ đỏ. Theo đúng quy trình cấp sổ đỏ, dự án phải có giấy phép xây dựng, bán qua sàn giao dịch BĐS, khi xây dựng xong phải làm thủ tục hoàn công theo đúng diện tích trong hợp đồng.
Liệu dự án có được cấp phép xây dựng hay sẽ bị cưỡng chế?! Khách hàng đã chót mua căn hộ tại dự án cũng như dư luận quan tâm vẫn đang “ngóng” câu trả lời từ các cơ quan chức năng!
Bắt vợ đóng góp tài chính quá khả năng bị phạt đến 1.000.000đ
PN - Chị Hoàng Thị Hường (Bình Dương) hỏi: “Tôi lấy chồng đã 5 năm, có hai con gái. Chồng tôi lấy cớ tôi không sinh được con trai, suốt ngày nhậu nhẹt và quan hệ ngoài luồng. Tôi nhắc nhở thì anh quát tháo: “Tao muốn đi đâu kệ tao! Mày không biết đẻ, không có quyền can thiệp vào cuộc sống riêng tư của tao. Tao đi tìm đứa nào biết đẻ để kiếm thằng con trai sau này chống gậy”.
Và, anh đi kiếm thật.Cách đây hơn một năm, anh dắt một cô gái còn trẻ mang cái bụng bầu vượt mặt về nói với tôi: “Đứa con trong bụng nó là con của tao, siêu âm là con trai đó, mày phải có trách nhiệm bồi bổ sức khỏe cho cô ấy để sinh một thằng bé khỏe mạnh”. Thế là từ đó, ngoài việc kiếm tiền nuôi hai con gái, tôi còn phải gánh thêm trách nhiệm lo cho hai mẹ con cô vợ bé của chồng. Buổi sáng bán hàng rau tại chợ nhỏ trong xóm không đủ, buổi chiều và buổi tối tôi phải đi giúp việc nhà theo giờ để kiếm thêm tiền. Nếu chẳng may sơ sẩy mà trên mâm cơm không có đồ ăn là chồng tôi đe dọa sẽ đuổi ba mẹ con tôi ra khỏi nhà. Tôi sống trong nhà không khác gì một con ở. Xin hãy giúp tôi thoát khỏi cảnh sống khốn khổ này”.
Trả lời: Chị Hường thân mến, chị thật đáng trách khi hơn một năm qua sống trong địa ngục mà cứ âm thầm chịu đựng, không lên tiếng yêu cầu các cơ quan chức năng bảo vệ. Việc chồng chị đưa người phụ nữ khác về chung sống như vợ chồng tại nhà là hành vi vi phạm Luật Hôn nhân Gia đình, theo khoản 1, điều 2 của Luật này. Không chỉ vậy, anh ta còn có dấu hiệu phạm tội hình sự nữa. Trước hết, chị hãy làm đơn tố cáo gửi đến các cơ quan thẩm quyền (trưởng công an hoặc chủ tịch UBND phường) nơi gia đình chị sinh sống, yêu cầu cơ quan này lập biên bản xử phạt vi phạm hành chính chồng chị về hành vi vi phạm chế độ hôn nhân một vợ một chồng. Nếu sau đó chồng chị không sửa đổi, vẫn tiếp tục duy trì mối quan hệ với người phụ nữ kia tại nhà chị thì chị nên kiên quyết đưa vụ này ra pháp luật bằng cách yêu cầu cơ quan điều tra công an quận truy cứu trách nhiệm hình sự đối với chồng chị về tội xâm phạm chế độ hôn nhân một vợ một chồng. Theo quy định tại khoản 1, điều 147 Bộ luật Hình sự, hành vi vi phạm của chồng chị có thể bị phạt cảnh cáo, cải tạo không giam giữ đến một năm hoặc phạt tù từ ba tháng đến một năm. Ngoài ra, khi bắt chị phải lao động kiếm tiền nuôi mẹ con cô gái kia, chồng chị còn có hành vi bạo lực về kinh tế, buộc chị phải đóng góp tài chính quá khả năng của mình, là vi phạm Luật PCBLGĐ. Tại điểm c, khoản 1, điều 16 Nghị định số 110/2009/NĐ-CP của Chính phủ quy định về xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực PCBLGĐ đã đưa ra mức xử phạt hành vi này từ 500.000đ - 1.000.000đ. Chị có thể làm đơn yêu cầu trưởng công an hoặc chủ tịch UBND phường xử phạt chồng chị về hành vi này.
(Văn phòng trợ giúp pháp lý - Cục Trợ giúp pháp lý, Bộ Tư pháp)
Thí sinh Hoa hậu lộ ảnh hôn bạn trai ở hộp đêm
Vào tối 3-8, đài TVB đã tổ chức cuộc gặp gỡ, đối thoại ngắn giữa các thí sinh với báo giới và khán giả để giải thích về những tin đồn, lùm xùm bên lề cuộc thi hoa hậu Hongkong 2011.
Thí sinh Gemma Choi không kìm được những giọt nước mắt khi nói về
những hình ảnh ôm hôn với bạn trai ở hộp đêm bị lộ
Trong số đó, đáng chú ý là thí sinh có tên tiếng Anh Gemma Choi, năm nay 20 tuổi.
Cách đây vài ngày, một vài bức ảnh ôm hôn thắm thiết của Gemma và bạn trai trong hộp đêm xuất hiện tràn lan trên các trang mạng, kèm với đó là những lời nhận xét không hay về lối sống, thậm chí có những chỉ trích Gemma không xứng đáng lọt top 14 thí sinh thi hoa hậu năm nay.
Có vài tờ báo còn cho rằng, chính bố mẹ của Gemma Choi ngay sau khi xem tất cả những hình ảnh này cũng đã phản ứng dữ dội với con gái và người con trai trong bức ảnh, thậm chí còn cấm đoán rất kịch liệt.
Bố mẹ của Gemma Choi cũng sát cánh bên con gái trong đêm đối thoại tối 3-8
Vì vậy, trong tối 3-8, đã có ngoại lệ, không chỉ Gemma Choi lên sân khấu mà cả bố mẹ cô cũng tháp tùng tham gia buổi đối thoại để làm rõ những tin tức không hay về con gái mình và tiếp sức giúp cô tự tin chuẩn bị cho đêm chung kết.
Năm nay, cuộc thi Hoa hậu Hongkong có 14 thí sinh vào vòng chung kết. Đêm chung kết sẽ diễn ra vào tối 7.8 tới, và người chiến thắng sẽ đại diện cho đặc khu hành chính dự thi Hoa hậu Thế giới 2011.
Hà Nội: Tái diễn nạn chặt trộm cây sưa đỏ
KTĐT - Chỉ trong 4 ngày cuối tháng 7, trên địa bàn các quận Ba Đình, Đống Đa, Thanh Xuân, Cầu Giấy, lợi dụng trời mưa và đêm tối, kẻ gian đã liên tiếp chặt trộm 4 cây sưa đỏ. Như vậy, sau gần 2 năm tạm lắng, việc xâm hại chặt trộm cây sưa đỏ lại bùng phát.
Kẻ gian lấy đi nguyên cành sưa đỏ trồng ven hồ Giảng Võ
Theo nhận định của Công ty TNHH Nhà nước một thành viên Công viên cây xanh Hà Nội, những vụ chặt hạ cây sưa đỏ đều được các đối tượng xâm hại tính toán lựa chọn địa điểm khá kỹ từ trước và “có nghề”. Bởi, các đối tượng xâm hại khi chặt hạ cây chỉ lấy phần thân có lõi to còn toàn bộ những cành có đường kính nhỏ bị bỏ lại hiện trường. Cụ thể: Đêm 26-7-2009, kẻ gian đã dùng cưa máy, cưa đứt gốc một cây sưa đỏ có đường kính 16cm và cưa xung quanh gốc 1 cây khác có đường kính 26cm tại sân chơi nhà D6 khu tập thể Trung Tự. Khi người dân phát hiện, các đối tượng đã tháo chạy bằng ôtô tải nhẹ (chưa kịp lấy thân cây đã bị chặt hạ).
Còn trong đêm 28-7, kẻ gian đã chặt hạ và lấy đi toàn bộ phần cành, thân có lõi của 2 cây sưa đỏ có đường kính từ 16 đến 20cm trong vườn hoa hồ Giảng Võ, quận Ba Đình và vườn hoa thuộc phường Thanh Xuân Bắc, quận Thanh Xuân.
Gần đây nhất, rạng sáng 31-7, người dân lại phát hiện và báo cho cơ quan chức năng một cây sưa đỏ có đường kính 25cm đã bị kẻ gian cưa gần đứt gốc, cây đã có hiện tượng nghiêng vào nhà số 3 phố Phùng Chí Kiên, phường Nghĩa Đô (quận Cầu Giấy).
Những trường hợp chặt trộm cây sưa đỏ trên, đã được Công ty TNHH Nhà nước một thành viên Công viên cây xanh Hà Nội phối hợp với Đội Thanh tra hạ tầng kỹ thuật đô thị (Sở Xây dựng Hà Nội), UBND và CAP các phường sở tại lập biên bản xác nhận hiện trạng, đồng thời tiến hành thu hồi số gỗ sưa kẻ gian chưa kịp lấy nhập kho quản lý theo quy định.
Bảo đảm việc làm, thu nhập cho người đi XKLĐ
Áp dụng chính sách hỗ trợ 100% chi phí cho lao động sang Malaysia
Công ty Cổ phần Đầu tư - Thương mại và Nhân lực quốc tế (Intime) vừa được Bộ LĐ-TB-XH cấp phép hoạt động đưa người lao động (NLĐ) VN đi làm việc ở nước ngoài. Đây là doanh nghiệp thứ 168 được cấp giấy phép hoạt động ở lĩnh vực này. Ông Nguyễn Trường Sơn, Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng Giám đốc Intime, cam kết đưa ra dịch vụ cung ứng lao động và chuyên gia ở nhiều ngành nghề, thị trường khác nhau theo đúng chất lượng và tiến độ. Hỗ trợ chi phí sang Malaysia Ông Nguyễn Trường Sơn cho biết giai đoạn đầu, Intime tập trung khai thác hai thị trường chính là Malaysia và Nhật Bản. Đối với thị trường Nhật Bản, thông qua các đối tác chiến lược là những nghiệp đoàn lao động lớn có uy tín tại Nhật Bản, Intime bước đầu đã ký được hợp đồng cung ứng lao động cơ khí, may mặc, chế biến thủy sản theo chương trình thực tập kỹ năng. NLĐ được tuyển chọn sang Nhật Bản theo một quy trình chặt chẽ, tuân thủ đúng pháp luật nước sở tại, được hỗ trợ chi phí học ngoại ngữ; không phải đóng tiền ký quỹ hoặc thế chấp tài sản, giấy tờ nhà đất; thu nhập bình quân sau 1-2 tháng nhập cảnh đạt trên dưới 1.000 USD/tháng. Ngoài ra, sau 3 năm tu nghiệp tại Nhật Bản trở về, NLĐ sẽ được giới thiệu vào làm việc tại các DN của Nhật Bản tại VN. Tại thị trường Malaysia, chủ yếu dành cho lao động nghèo, Intime đưa ra chính sách hỗ trợ chi phí cho NLĐ. Theo đó, kể từ ngày 1-11-2010, lao động đăng ký sang Malaysia làm việc ở mọi ngành nghề, không phân biệt nam hay nữ, sẽ được cho vay 100% chi phí không lãi suất. Hoạt động tuyên truyền, vận động lao động sang Malaysia làm việc của Intime tại huyện Mỹ Đức, TP Hà Nội. Ảnh: C.T.V
Khoản chi phí này NLĐ trả dần vào lương hằng tháng trong thời gian 6 tháng kể từ tháng làm việc đầu tiên. Ngoài ra, NLĐ còn được hỗ trợ 100% chi phí làm hộ chiếu (đối với người chưa có hộ chiếu) và chi phí khám sức khỏe đi làm việc ở nước ngoài theo quy định của Bộ Y tế (nếu kết quả khám sức khỏe đạt yêu cầu). Hiện Intime đã ký hợp đồng cung ứng lao động cho hai nhà máy lớn của Nhật Bản tại Malaysia là Panasonic và Sony, cùng một số hợp đồng cung ứng lao động cơ khí, làm kính sát tròng... NLĐ đăng ký sang Malaysia theo các hợp đồng trên hưởng lương cơ bản khởi điểm 21 ringit – RM (khoảng 143.000 đồng)/ngày, thu nhập bình quân từ 6 triệu đồng – 8 triệu đồng/tháng.
Intime là công ty liên doanh giữa Liên hiệp Khoa học sản xuất địa chất (Bộ Khoa học - Công nghệ và Môi trường) và Công ty CP Phát triển An Việt (thuộc Tổng cục An ninh - Bộ Công an). NLĐ cần tìm hiểu chi tiết về chính sách hỗ trợ chi phí XKLĐ, điều kiện tuyển dụng, thủ tục, hồ sơ, thông tin về hợp đồng... có thể liên hệ với Intime tại: 132-134 Ngô Thị Thu Minh, P.2, Q.Tân Bình – TPHCM. ĐT (+84) 839916432; email: labourdir@intime.com.vn; website: www.intime.com.vn.
Ngoài chi phí XKLĐ ban đầu phải khấu trừ, NLĐ không phải nộp thêm chi phí nào khác; được bố trí nơi ở, chu cấp điện nước, các vật dụng sinh hoạt tập thể; các chế độ, quyền lợi về bảo hiểm được thực hiện đầy đủ. Đi tìm thị trường thu nhập cao Ông Nguyễn Tiến Thi, Giám đốc điều hành INTIME, cho rằng khó khăn lớn nhất hiện nay là đa phần NLĐ không chọn sang làm việc ở Malaysia. Đưa ra chính sách hỗ trợ, Intime mong muốn góp phần thay đổi nhận thức trên và bảo đảm triển khai chặt chẽ các đơn hàng, thực hiện đúng cam kết về việc làm, thu nhập cho những ai lựa chọn sang Malaysia. Bên cạnh hai thị trường Malaysia và Nhật Bản, hiện nay Intime cũng đang xúc tiến khai thác hợp đồng cung ứng lao động sang các thị trường mới, có thu nhập cao. Đó là các hợp đồng đưa lao động nông nghiệp, thợ làm bánh, đầu bếp sang Canada, New Zealand; lao động nông nghiệp sang Israel; lao động quản lý nhà hàng sang Singapore... Trong quá trình đăng ký thẩm định hợp đồng cho các đơn hàng mới này, Intime sẽ tiếp nhận tư vấn, cung cấp thông tin, hướng dẫn thủ tục để NLĐ có sự chuẩn bị và lựa chọn phù hợp. Ông Nguyễn Trường Sơn cho rằng Intime sẽ gặp nhiều thách thức khi tham gia lĩnh vực XKLĐ, nhất là trong bối cảnh XKLĐ của VN vẫn còn bị ảnh hưởng của biến động thị trường sau suy thoái kinh tế. Tuy nhiên, với quyết tâm cùng với đội ngũ cán bộ, nhân viên giỏi, thạo ngoại ngữ, nhiều năm kinh nghiệm trong công tác tuyển chọn, đào tạo, khai thác hợp đồng và quản lý lao động ở nước ngoài, Intime hy vọng sẽ gặt hái được thành công, góp phần thúc đẩy sự nghiệp XKLĐ nước nhà, phấn đấu để trở thành doanh nghiệp XKLĐ mạnh.
'Người nhện' chinh phục tòa nhà cao nhất thế giới
Thương tật 60% không ngăn được ý định leo lên ngọn tháp cao 828m của 'người nhện' Alain Robert.
Người đàn ông 47 tuổi đến từ Pháp, Alain Robert, vốn được biết đến trên toàn thế giới với biệt danh 'người nhện' mới đây đã thông báo với báo chí về kế hoạch chinh phục tòa tháp cao nhất thế giới vừa khánh thành tại Dubai trong năm tới. Tuyên bố này đã khiến cho lực lượng an ninh ở tháp Burj Dubai lo lắng.
Alain Robert - người chinh phục đỉnh cao không dây an toàn
"Tôi sẽ làm điều đó vì tôi biết rằng tất cả người dân Dubai đều muốn nhìn thấy tôi leo lên tòa tháp chọc trời đó", Robert nói.
Trả lời trước báo chí, chàng người nhện cao 1m65 này cũng thừa nhận rằng việc trèo lên tòa tháp Burj Dubai mà không có thiết bị an toàn là một việc làm cực kì nguy hiểm và nhiều thách thức. Ngoại trừ lo lắng về vấn đề thời tiết và nhiệt độ ngoài trời lên đến 40 có thể gây trở ngại cho Robert thì mọi thứ khác đã được chuẩn bị sẵn sàng, đặc biệt là tâm lý.
"Mỗi sợ hãi lớn nhất của tôi là lãng phí thời gian sống. Với tôi, việc leo trèo cũng quan trọng như ăn uống và hít thở. Chinh phục các tòa nhà cao tầng chính là tình yêu và niềm đam mê của tôi".
Tòa tháp cao hơn 800m này là mục tiêu chinh phục tiếp theo của 'người nhện'
Mặc dù các bác sĩ ở Pháp đã xác nhận Robert bị thương tật 60% do tai nạn từ các vụ leo cao ốc nhưng điều đó cũng chẳng ngăn cản được ước mơ chinh phục những đỉnh cao mới của 'người nhện'. Trong sự nghiệp của mình, Robert đã chinh phục hơn 80 cao ốc trên thế giới, gồm tòa nhà Empire State, tháp Sears, tòa cao ốc Taipei 101, tháp đôi Petronas... Hy vọng trong lần thử thách lần này, Robert sẽ không gặp phải trở ngại nào và chinh phục thành công tòa tháp 164 tầng với tổng chiều cao 828m.
Berkanix phô diễn đồ họa đỉnh cao trong trailer mới
MMORPG next-gen do SONOV sản xuất dựa trên Unreal Engine 3 thực sự sẽ là một quả bom lớn trong tương lai.
Mặc dù không nổi đình đám như các MMORPG cùng quê hương Hàn Quốc như Blade & Soul hay TERA Online, tuy nhiên Berkanix vẫn luôn khiến game thủ phải trầm trồ kinh ngạc trước nền tảng đồ họa đỉnh cao nhờ được thiết kế dựa trên Unreal Engine 3. Được SONOV, cha đẻ Shaiya phát triển, trò chơi hứa hẹn sẽ có gameplay không thua kém gì người anh nổi tiếng.
Mới đây, như một động thái nhằm quảng bá rộng rãi hơn cho Bekanix, SONOV đã mở cửa diễn đàn và trang twitter để thông báo tin tức và cho phép người hâm mộ bàn luận. Cũng nhân dịp này, một đoạn trailer mới của game ra mắt.
Qua trailer hoàn toàn không phải được dựng sẵn này, có thể thấy rõ đồ họa trong game ấn tượng đến thế nào, mô hình nhân vật được thiết kế chi tiết và các pha hành động bay nhảy phong phú hứa hẹn sẽ đem lại nhiều thú vị cho người chơi.
Nếu bạn chưa biết, Bekanix là game online có đề tài khoa học viễn tưởng vừa mới lạ vừa lôi cuốn với một cốt truyện có nét tương đồng với những bộ phim cùng thể loại như Star Wars, Star Trek, Transformers…
Để có được siêu phẩm này, hơn 100 kỹ sư của Sonow đã tiêu tốn hết 3 năm làm việc và hơn 10 tỷ Won vốn đầu tư ban đầu. Và mãi đến tháng 7 vừa qua game mới được hoàn thành. Berkanix có một đặc điểm khác với các MMORPG khác không có phân lớp nhân vật hay giới hạn cấp độ trong game.
Hiện vẫn chưa có ngày ra mắt cụ thể cho trò chơi.
Quý 4, kiểm tra các dự án thép
Trong quý 4 năm nay, bộ Công thương sẽ kiểm tra việc triển khai các dự án thép trên toàn quốc. Theo bộ Công thương, hiện có 32 dự án thép ngoài quy hoạch đã được các địa phương cấp phép sai luật nhưng đến nay, các dự án thép này vẫn tồn tại.
Sản xuất thép hay phôi thép đang là lĩnh vực hấp dẫn nhà đầu tư với hơn 100 dự án thép đã được cấp phép. Bộ sẽ kiến nghị UBND các tỉnh chỉ cấp phép đầu tư cho các dự án thép đáp ứng tiêu chuẩn công suất tối thiểu đối với lò cao là 700m3, lò điện từ 70 tấn/mẻ và lò thổi oxy từ 120 tấn/mẻ trở lên và thu hồi giấy chứng nhận đầu tư các dự án không đủ điều kiện.
PwC: Quý 2, thị trường IPO Mỹ tiếp tục nhộn nhịp
Theo báo cáo mới nhất từ PricewaterhouseCoopers (PwC), hoạt động chào bán cổ phiếu lần đầu ra công chúng (IPO) diễn ra rất nhộn nhịp trong quý 2 với tổng số tiền huy động được là 11.9 tỷ USD, tăng hơn gấp đôi so với mức 5.2 tỷ USD trong cùng kỳ năm ngoái.
Đồng thời, đây là quý thứ 3 liên tiếp, tổng số vốn huy động từ hoạt động IPO vượt 10 tỷ USD.
Số lượng các công ty Mỹ thực hiện IPO ngày càng gia tăng trong năm nay nhờ đà phục hồi mạnh của thị trường trong quý 1 bắt nguồn từ chương trình nới lỏng định lượng của Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed), cũng như một số yếu tố khác
Ông Henri Leveque, người đứng đầu bộ phận thị trường vốn và tư vấn kiểm toán của PwC nhận định: “Các vụ IPO với quy mô lớn hơn đang được hoàn tất và ngày càng nhiều công ty chuẩn bị tiến hành IPO”.
Ông cho biết thêm: “Bất chấp sự biến động gần đầy trên các thị trường vốn, chúng tôi vẫn lạc quan rằng thị trường IPO sẽ tiếp tục phục hồi và là một nguồn vốn và thanh khoản quan trọng cho cả các doanh nghiệp trong nước cũng như nước ngoài”.
Theo PwC, cổ phiếu của các doanh nghiệp mới trở thành công ty đại chúng tăng trung bình 9% trong ngày giao dịch đầu tiên sau khi IPO.
Số lượng các vụ IPO cũng tăng vọt lên 47 từ mức 41 trong quý 2/2010 và mức 32 trong quý 1 năm nay. Riêng tháng 5, có tới 22 vụ IPO với tổng số vốn huy động được là 6.2 tỷ USD .
Được biết, 77 công ty khác cũng bắt đầu quá trình IPO trong quý 2, cao hơn so với mức 52% trong quý 1.
Iran sẵn sàng dừng làm giàu urani cấp độ 20%
Điều kiện mà Iran đưa ra là các nước phương Tây cung cấp cho Iran loại nhiên liệu hạt nhân này.
Không có lá chắn tên lửa giữa Nga và Iran EU sẵn sàng nối lại đàm phán hạt nhân với Iran
Trả lời phỏng vấn trên Đài Truyền hình Trung ương Iran và được phát sóng trực tiếp, ông Ahmadinejad tuyên bố, nếu các nước phương Tây cung cấp cho Iran nhiên liệu hạt nhân làm giàu cấp độ 20%, nước này sẽ dừng ngay lập tức hoạt động làm giàu urani cấp độ 20%.
Theo Tổng thống Iran, việc sản xuất urani cấp độ 20% là không kinh tế, chi phí đắt và không có thị trường xuất khẩu.
Tuy nhiên, ông Ahmadinejad cũng nhấn mạnh cần tiếp tục sản xuất urani cấp độ 3,5% cho các nhà máy và lò phản ứng nghiên cứu của nước này.
Ông Ahmadinejad cho biết, Iran sẵn sàng mua urani từ nước ngoài (Ảnh: AFP)
Iran bắt đầu làm giàu urani cấp độ 20% từ tháng 2/2010 sau khi các cuộc đàm phán trao đổi nhiên liệu hạt nhân với Nga và Pháp thất bại.
Phương Tây lo ngại Iran sử dụng chương trình này phục vụ cho các mục đích quân sự, trong khi Tehran luôn khẳng định chỉ sử dụng vào mục đích dân sự.
Theo báo cáo mới nhất của Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA), Iran đã sản xuất được 70 kg urani làm giàu ở cấp độ 20%./.
VSP giải thích về khoản lỗ 359 tỷ đồng
Theo báo cáo tài chính từ CTCP Đầu tư và vận tải dầu khí Vinashin (HNX: VSP), năm 2009, Công ty đạt doanh thu 512,613 tỷ đồng, bằng 31,58% so với năm 2008 (là 1.622,979 tỷ đồng), lợi nhuận sau thuế là -359,595 tỷ đồng, tương đương thu nhập trên mỗi cổ phần -13.528 đồng, trong khi năm 2008, lợi nhuận sau thuế là 299,038 tỷ đồng, tương đương thu nhập trên mỗi cổ phần là 23.454 đồng.
Theo giải thích của Ban lãnh đạo VSP, việc lợi nhuận sau hợp nhất BCTC năm 2009 giảm mạnh so với năm 2008 chủ yếu là do ảnh hưởng từ Công ty TNHH 1 thành viên VTB Nam Việt (năm 2009, công ty này lỗ 332,287 tỷ đồng) và do giảm mạnh cước cho thuê tàu trong năm tài chính (giảm tới hơn 80% so với năm 2008).
Ngoài ra, chênh lệch tỷ giá cũng khiến Công ty tăng chi phí thêm hơn 30 tỷ đồng. Tuy nhiên, theo VSP, đầu năm 2010, các hợp đồng ký mới cho thuê tàu của Công ty đã tăng cước từ 20 - 25% so với năm 2009. Công ty sẽ nỗ lực tái cơ cấu các khoản đầu tư, bán một số dự án bất động sản và thanh lý những tàu hoạt động không hiệu quả để nâng cao hiệu quả kinh doanh toàn Công ty.
Bão số 10 tan dần, có mầm mống 2 cơn bão mới
(VTC News) - Tối 14/10, bão số 10 đã suy yếu thành một vùng áp thấp và tan dần, nhưng ngoài khơi Thái Bình Dương đã xuất hiện mầm mống 2 cơn bão mới.
» Bão suy yếu thành áp thấp nhiệt đới gây mưa to
» Bão số 10 tàn phá nặng nề đảo Bạch Long Vĩ
Hồi 19 giờ ngày 14/10, vị trí trung tâm vùng áp thấp ở vào khoảng 20,2 độ Vĩ Bắc; 106,5 độ Kinh Đông, ngay trên vùng bờ biển các tỉnh Thái Bình - Nam Định. Sức gió mạnh nhất ở trung tâm vùng áp thấp giảm xuống dưới cấp 6 (dưới 39 km/giờ).
Dự báo trong 24 giờ tới, vùng áp thấp này tiếp tục di chuyển chậm về phía Tây, suy yếu và tan dần.
Do ảnh hưởng của hoàn lưu vùng áp thấp kết hợp với hoạt động của không khí lạnh, vùng ven biển các tỉnh Quảng Ninh, Hải Phòng, Thái Bình, Nam Định, Ninh Bình đêm 14/10 còn có gió mạnh cấp 5, có nơi cấp 6.
Các tỉnh phía Đông Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ có mưa, có nơi mưa vừa, mưa to. Vịnh Bắc Bộ có gió Đông Bắc đến Đông cấp 6, giật cấp 7. Biển động.
Trung tâm dự báo KTTVTƯ cho biết, đây là tin cuối cùng về cơn bão số 10.
Cũng theo Trung tâm dự báo KTTVTƯ, bão số 10 đã gây ra gió mạnh cấp 6, cấp 7, giật cấp 8, cấp 9 ở các tỉnh từ Quảng Ninh đến Nam Định.
Khu Đông Bắc, vùng đồng bằng Bắc Bộ và Thanh Hóa đã có mưa vừa đến mưa to, có nơi mưa rất to. Tổng lượng mưa trong 2 ngày 13 và 14/10 phổ biến trong khoảng 30 - 80mm, một số nơi trên 100mm như: Móng Cái (Quảng Ninh) 173mm, Quảng Hà (Quảng Ninh) 119mm...
Tập đoàn Hàn Quốc đầu tư vào dự án lọc dầu Nam Vân Phong
Dự án Lọc hóa dầu Nam Vân Phong tại Khánh Hòa có tổng số vốn đầu tư lên tới 3 tỷ USD.
Tập đoàn Daelim Industrial của Hàn Quốc đang đàm phán với Tổng công ty Xăng dầu Việt Nam (Petrolimex) để đầu tư vào dự án lọc hóa dầu Nam Vân Phong có tổng công suất 10 triệu tấn dầu/năm tại Khánh Hòa.
Đại diện của Daelim Industrial, trong cuộc gặp với lãnh đạo Bộ Kế hoạch và Đầu tư cuối tuần trước, cho biết, hai bên đã ký kết biên bản ghi nhớ về việc cùng đầu tư vào dự án lọc hóa dầu có tổng số vốn đầu tư lên tới 3 tỷ USD này.
Tuy nhiên, do vẫn đang trong quá trình đàm phán, nên đại diện của Daelim Industrial không tiết lộ tỷ lệ góp vốn của Tập đoàn vào dự án.
Samsung "ngáng đường" Apple bán iPhone 4S
Mâu thuẫn của Apple và Samsung sắp có thêm một dấu ấn mới khi Samsung tuyên bố sẽ đâm đơn kiện để lệnh cấm bán iPhone 4S tại Pháp và Italia được thi hành.
Đây sẽ là một hành động làm ảnh hưởng rất nhiều đến Apple và doanh số bán ra của iPhone 4S. Tuy nhiên, những gì mà Samsung đang nỗ lực làm để “phá bĩnh” Apple quả không hề dễ dàng đạt được kết quả.
Samsung đã sẵn sàng cho mọi thứ khi tuyên bố Apple đã vi phạm 2 bằng sáng chế liên quan tới công nghệ di động 3G WCDMA của Samsung và họ hoàn toàn có đủ bằng cớ cho điều này nếu ra tòa.
Samsung cho biết quyết tâm của mình trong tuyên bố gần đây: "Apple đang tiếp tụ vi phạm một cách trắng trợn quyền sở hữu trí tuệ của chúng tôi" và "chúng tôi sẽ kiên quyết bảo vệ tài sản trí tuệ của mình đến cùng".
Theo dự kiến, Samsung sẽ đề nghị lên tòa án nhằm đưa ra lệnh cấm sơ bộ trên sản phẩm iPhone 4 vào thứ 4 với cáo buộc vi phạm bản quyền công nghệ kết nối không dây. Mục tiêu đầu tiên của Samsung đó là tại thị trường Pháp và Australia.
Trước đó, Apple đã chính thức từ chối thỏa thuận với Samsung, tiếp tục kiện hãng này tại Úc về sản phẩm Galaxy Tab 10.1.
Động thái từ Apple cho thấy hãng này vẫn đang quyết tâm theo đuổi các vụ kiện với Samsung nhằm đảm bảo một chiến thắng chung trên phạm vi toàn cầu đối với hãng điện tử Hàn Quốc.
Đây có thể được coi là bước tiến tiếp theo trong cuộc chiến đang ngày càng leo thang giữa 2 đại gia Samsung và Apple. Mối quan hệ đối tác cung cấp trước kia tưởng chừng như vốn rất tốt đẹp nay đã chuyển hẳn sang một hướng đi khác trở thành mối quan hệ thù địch, đấu đá không hồi kết.
Chụp được ảnh của siêu vi khuẩn Ecoli kháng thuốc
Các nhà khoa học Nhật Bản lần đầu tiên đã chụp được ảnh của "siêu vi khuẩn" Ecoli mang gen kháng thuốc NDM-1, có sức sống mạnh mẽ.
Các nhà khoa học thuộc Đại học Nigata (Nhật Bản) lần đầu tiên trên thế giới đã chụp được ảnh "siêu vi khuẩn" mang gen NDM-1.
Theo các nhà khoa học, "siêu vi khuẩn" này là một vi khuẩn Ecoli kháng thuốc, linh hoạt hơn vi khuẩn Ecoli thông thường, có sức sống rất mạnh mẽ, hơn nữa có thể thay đổi hình dạng.
Các nhà khoa học đã chụp được ảnh của "siêu vi khuẩn" này thông qua kính hiển vi điện tử với thời gian gần một tuần. Mẫu phẩm của "siêu vi khuẩn" này được lấy từ một bệnh nhân nam được chẩn đoán nhiễm "siêu vi khuẩn" mang gen NDM-1.
Theo các nhà khoa học, "siêu vi khuẩn" này dài khoảng 2 micron, có nhiều doi, di động nhanh và linh hoạt hơn vi khuẩn Ecoli thông thường.
Ngoài ra, bề mặt của "siêu vi khuẩn" được bao phủ bởi một lớp màng có thể chống lại sự tấn công của bạch huyết cầu.
Cụ già 82 tuổi bị xe khách cán chết
(Phunutoday)- Sau khi xảy ra vụ tai nạn nghiêm trọng thì cả hai chiếc xe khách đã bỏ chạy khỏi hiện trường mà không khai báo với cơ quan chức năng. Người dân thấy bất bình trước hành động đó nên đã báo với cơ quan chức năng. Sau khi đã bỏ chạy khá xa, chiếc xe khách chở ông Thanh đã bị bắt giữ tại Du Long, xã Đắc Phong huyện Thuận Bắc.
Vụ việc xảy ra vào hồi 3h45 ngày 28/7, tại km 1587+ 150 QL 1A đoạn qua thôn Lạc Sơn 3, xã Cà Ná, Thuận Nam- Ninh Thuận
Theo điều tra ban đầu thì nguyên nhân của cái chết là khi ông Thanh đi trên chiếc xe khách lưu thông theo hướng Nam- Bắc, đến đoạn đường xảy ra tai nạn thì xe khách dừng lại, ông Thanh đã sang đường để mua một số thứ, khi qua đường ông đã không quan sát nên đã bị chiếc xe khách khác lưu thông theo hướng ngược lại cán chết.
Sau đó khoảng 15 phút lại xảy ra một vụ tai nạn nghiêm trong khác tại km 1567, QL 1A đoạn đi ngang qua địa bàn xã Phước Minh, Thuận Nam tỉnh Ninh Thuận, Vụ đâm mạnh khiến cho hai chiếc ôtô hư hỏng nặng.
Nguyên nhân của vụ việc là do xe tải biển số 85T- 2337 do Nguyễn Trung Khánh (43 tuổi ) tại Bình Định điều khiển lưu thông theo hướng Nam- Bắc, do không làm chủ được tốc độ, đến đoạn đường trên đâm vào xe khách biểm kiểm soát 85N- 0628 do lái xe Hùng điều khiển đang đậu bên lề đường. Cú va chạm mạnh nhưng không gây thương vong.
Những cô dâu xinh như công chúa trong cổ tích
Khi những cơn gió thu vừa đến cũng là báo hiệu cho một mùa cưới bắt đầu. Nếu bạn muốn mình là một cô dâu đẹp nhất, hãy bắt đầu từ việc lựa chọn một chiếc áo cưới thật đặc biệt.
Thay vì kiểu áo cưới đơn giản như mọi năm, những cô dâu 2010 thích lựa chọn cho mình những bộ cánh thật bồng bềnh có điểm thêm những họa tiết nổi bật. Chất liệu ren có phần chiếm ưu thế trong các mẫu áo cưới, đặc biệt với những cô dâu có phần tròn trịa thì kiểu dáng đuôi cá sẽ là một lựa chọn phù hợp cho ngày đặc biệt của bạn.
Bên cạnh đó, kiểu váy cưới lệch vai cũng là một xu hướng mới được nhiều cô dâu hiện đại lựa chọn bởi nó giúp tôn thêm vẻ mềm mại cho cơ thể.
Hãy cùng điểm qua một số mẫu áo cưới cho năm 2010.
Giá vàng sẽ lên 50 triệu đồng/lượng
Kết thúc một tuần có sự biến động mạnh nhất trong vòng hơn 2 năm qua giá vàng đã có mức tăng khoảng 6,4% và đã tăng tới 14% kể từ đầu tháng 8 đến nay. Theo các nhà phân tích, trong tuần tới (22/8-28/8), giá vàng có thể tiếp tục lập kỷ lục mới.
Tính từ đầu tháng 8 đến nay giá vàng đã tăng tới 14%.
Chốt phiên cuối cùng trong tuần trước, giá vàng tại thị trường Mỹ đã có mức tăng kỷ lục mới 1.881,40 USD/ounce, đánh dấu một tuần có đà tăng mạnh nhất trong hơn 2 năm qua.
Tính từ đầu tháng 8 đến nay giá vàng đã tăng tới 14%.
Theo các nhà phân tích, đà tăng của vàng vẫn chưa ngừng nếu như nền kinh tế toàn cầu vẫn suy giảm do thiếu những giải pháp tích cực. Trong tuần tới, khả năng giá vàng vẫn tiếp tục được hỗ trợ đi lên. Hiện thị trường vàng đang chờ đợi cuộc họp vào tuần tới của Ngân hàng trung ương tại tiểu bang Wyoming, Mỹ. Một số nhà phân tích cho biết, Chủ tịch Cục dự trữ Liên bang Ben Bernanke có thể sẽ tiết lộ về một vòng nới lỏng có định lượng lần thứ ba để phục hồi tăng trưởng kinh tế.
Ông James Dailey, nhà quản lý đầu tư tại Team Financial Asset Management, cho rằng lo lắng về cuộc suy thoái kinh tế toàn cầu mới khiến vàng được hỗ trợ tăng mạnh, “tuy nhiên tôi không nghĩ rằng đà tăng này có thể kéo dài quá lâu, vàng có thể sẽ được điều chỉnh giảm…”.
Giá vàng có thể tiếp tục đi lên mặc dù chuyên gia thị trường cho rằng vàng dễ chịu tác động chốt lời sau các mức tăng mạnh gần đây. Trong tuần tới, tình hình tăng trưởng kinh tế cũng như món nợ khổng lồ tại châu Âu vẫn là yếu tố cơ bản dẫn dắt thị trường vàng.
Khảo sát mới đây của Kito News, đã có 19 chuyên gia trong số 21 chuyên gia được hỏi cho rằng giá vàng sẽ tiếp tục tăng trong tuần tới, chỉ có 2 người cho rằng vàng sẽ đi xuống.
Matt Zeman, chiến lược gia thuộc hãng tài chính Kingsview tại Chicago,Mỹ nhận định rằng, tuần tới giá vàng có thể sẽ chạm đỉnh cao 2.000 USD/ounce và mốc này sẽ trở nên chắc chắn hơn trong những tuần kế tiếp. Trước đó ông Sterling Smith, nhà phân tích tại Country Hedging Inc, cho biết nếu vàng tiếp tục tăng với tốc độ này trong vài ngày tới, có thể vàng sẽ chạm mốc 2.000 USD/ounce vào cuối tháng này.
Như vậy nếu tính quy đổi mức giá 2.000 USD/ounce theo tỷ giá tại ngân hàng thương mại (khoảng 20.814 đồng/USD), giá vàng sẽ có mức giá tương đương khoảng hơn 50 triệu đồng/lượng. Có thể thấy, nếu thị trường vàng trong nước vẫn giữ tốc độ tăng nhanh và có sự chênh lệch giá lên tới 700 nghìn đồng/lượng (chiều bán ra) như hiện nay so với vàng thế giới, và nếu vàng thế giới đạt đỉnh cao 2.000 USD/ounce, khả năng trong tuần tới thị trường vàng trong nước sẽ có sự biến động khá lớn.
Arshavin chói sáng với cú đúp, Arsenal hạ Atletico
(VTC News) - Arshavin lại một lần chói sáng giúp Arsenal có chiến thắng trong thế bế tắc. Đêm qua, chân sút người Nga đã có cú đúp vào lưới Atletico, đưa Pháo Thủ vào chung kết Emirates Cup.
Từ 3 năm nay, cứ đến đầu tháng 8 là Arsenal lại tổ chức giải đấu giao hữu Emirates Cup. Sau một năm để mất chức vô địch vào tay Hamburg, Pháo Thủ quyết tâm giữ danh hiệu mang tên SVĐ của mình. Đêm qua, họ đã bước đầu hiện thực hóa tham vọng ấy với chiến thắng trước Atletico. Tomas Rosicky có lần ra sân từ đầu sau 18 tháng (Ảnh: Getty Images) Cầu thủ đáng chú ý nhất bên phía Arsenal là Rosicky, anh đã xuất hiện trong đội hình xuất phát của Arsenal lần đầu sau 18 tháng vật lộn với chấn thương. Tiền vệ người Czech là một trong số rất ít các cầu thủ có kinh nghiệm bên phía The Gunners, bên cạnh những tài năng trẻ Traore, Denilson, Ramsey… và thủ môn Mannone. Trước khi bắt đầu 90 phút thi đấu ở SVĐ Emirates, Arsenal và Atletico đã dành một phút để mặc niệm Sir Bobby Robson, người vừa qua đời hôm thứ Sáu vì bệnh ung thư. Trên tay mỗi cầu thủ ra sân cũng đeo một chiếc băng đen để tưởng niệm huyền thoại bóng đá xứ sở sương mù. Với một đội hình gồm nhiều cầu thủ trẻ hoặc dự bị, Arsenal đã chơi khá chệch choạc và bỏ lỡ khá nhiều cơ hội trong phần lớn thời gian của trận đấu. Atletico cũng chẳng chơi hay hơn dù HLV Abel Resino đã sử dụng một đội hình khá mạnh, trong đó có Antonio Reyes, người rất am hiểu Arsenal sau quãng thời gian gắn bó với đội bóng này. Rosicky đã chơi rất cố gắng như muốn giành lại một suất chính thức trong đội hình của Wenger. Đã khá nhiều lần tiền vệ này tung ra những cú sút xa sở trường nhưng anh không một lần thành công cho tới khi bị thay ra ở đầu hiệp 2. Van Persie chơi rất nỗ lực nhưng không mấy hiệu quả. Trong khi đó, các tài năng trẻ Traore, Ramsey, Merida, Wilshere cùng cầu thủ đang rục rịch chuyển tới Fiorentina là Eboue cũng đã chơi khá xông xáo. Phải tới phút 67, khi HLV Wenger quyết định tung vào sân liền một lúc 3 con bài chiến lược là Arshavin, Eduardo và đội trưởng Fabregas, Arsenal mới tấn công có nét và cho thấy sự đáng sợ của mình. Fabregas vẫn chứng tỏ mình là một chuyên gia kiến thiết trong khi Arshavin và Eduardo không ngừng uy hiếp khung thành của thủ môn trẻ Asenjo. Arshavin ăn mừng bàn thắng đầu tiên (Ảnh: The Sun) Khi trận đấu chỉ còn 4 phút, Arshavin đã tận dụng thời cơ và dứt điểm cận thành hiểm hóc, mở tỷ số cho Arsenal. “Búp bê Nga” vẫn chứng tỏ được kỹ năng dứt điểm của anh tốt đến mức nào, bóng đã đập người thủ môn Asenjo nhưng vẫn lăn vào lưới. Khởi đầu từ Eduardo, biến ảo qua chân Cesc và Arshavin là người dứt điểm, Wenger đã cho thấy sự hợp lý trong quyết định thay người của mình. Bàn thắng của Arshavin đã làm trận đấu hấp dẫn hơn rất nhiều, bởi đó chính là khởi đầu cho một màn rượt đuổi tỷ số ngoạn mục. Một phút sau khi Arsenal nổ súng, khi mà các CĐV đứng dậy ăn mừng còn chưa kịp ngồi xuống, Atletico đã dội cho Pháo Thủ một gáo nước lạnh. Trong một pha phản công, cầu thủ cũng vào sân từ hiệp 2 Pacheco đã dứt điểm tung lưới thủ môn trẻ Mannone. Pha sút bóng ấy làm chết lặng các khán giả trên sân bởi nó được thực hiện chóng vánh, sau pha phá bẫy việt vị và rất giống với một… pha đá phạt đền. Hơn nữa, tác giả của bàn thắng ấy vẫn còn quá xa lạ, German Pacheco sinh năm 1991 và có quốc tịch Argentina. Cầu thủ 18 tuổi German Pacheco (phải) khiến Pháo Thủ chết lặng với bàn gỡ hòa chóng vánh (Ảnh: The Sun) Các fan của Arsenal đêm qua đã được trải qua đủ mọi cung bậc cảm xúc. Đầu tiên là nhạt nhẽo và buồn ngủ, bừng tỉnh sau bàn thắng đầu tiên, thất vọng sau khi bị gỡ hòa và cuối cùng là vỡ òa trong men say chiến thắng. Hai phút sau khi bị gỡ, The Gunners đã chứng tỏ bản lĩnh của mình với bàn ấn định chiến thắng 2-1. Tác giả của nó vẫn là Arshavin và được thực hiện ở một góc cực khó. Tận dụng sai lầm của một hậu vệ đối phương khi đánh đầu trả bóng về, “Số 23” đã băng xuống rất nhanh. Pha chạm bóng một nhịp đầu tiên của anh khiến bóng lăn sát đường biên ngang nhưng tiền đạo người Nga vẫn kịp thời đệm bóng tung lưới Asenjo ở góc siêu hẹp, ấn định chiến thắng 2-1. Arshavin là niềm hi vọng lớn của đội bóng thành London lúc này! Với chiến thắng trước đội bóng Tây Ban Nha, Arsenal tạm dẫn đầu Emirates Cup với 5 điểm (theo điều lệ của giải, mỗi bàn thắng được tính là 1 điểm). Pháo Thủ sẽ gặp nhà vô địch Scotland Glasgow Rangers trong trận chung kết diễn ra vào tối mai. Trước đó, Rangers đã giành chiến thắng 1-0 trước đội bóng Pháp PSG 1-0 bằng bàn thắng duy nhất của Madjid Bougherra. Đội hình thi đấu Arsenal: Mannone, Sagna, Gallas, Djourou, Traore (Clichy 46’), Denilson, Ramsey (Fabregas 67’), Rosicky (Merida 46’), Eboue (Wilshere 46’), Van Persie (Eduardo 67’), Bendtner (Arshavin 67’) Atletico Madrid: Asenjo, Heitinga, Juanito, Ujfalusi, Dominguez (Cabrera 56’), Reyes (Jurado 69’), Assuncao, Garcia (Cleber 69’), Sinama-Pongolle (Rodriguez 41’), Aguero (Pacheco 54’), Forlan (Borja 74’) Bàn thắng: Arshavin (86’, 89’), Pacheco (87’) BIẾT ĐIỂM THI ĐẠI HỌC SỚM NHẤT Soạn: DT
gửi 8330 Ví dụ: Xem điểm của thí sinh có Số báo danh là BKA10123 Soạn tin: DT BKA10123 gửi 8330 TRA CỨU ĐIỂM CHUẨN 2009 Soạn: DC
gửi 8330 Ví dụ: DC BKA 102 gửi 8330 TRA CỨU SỐ THỨ TỰ ĐIỂM THI Soạn: TT
gửi 8330 Ví dụ: TT BKA10123 gửi 8330 (Số báo danh ghi như trong phiếu báo thi, gồm cả mã trường) Nguyễn Đỉnh
Không ra quyết định thôi việc vì vi phạm thời gian báo trước?
(NLĐO) - Công ty tôi quy định khi người lao động nghỉ việc phải báo trước 30 ngày, nhưng do có công việc gia đình phải giải quyết nên tôi chỉ báo trước 10 ngày.
Điều này dẫn đến công ty không thanh toán tiền lương, không trả lại sổ BHXH cũng không ra quyết định thôi việc....
Người lao động vi phạm thời gian báo trước chỉ bồi thường những ngày không báo trước
Luật sư Nguyễn Văn Hậu, Phó Chủ tịch Hội Luật gia TPHCM, trả lời:
Bạn đã vi phạm thời gian báo trước nên phải bồi thường một khoản tiền tương đương với những ngày mà bạn không báo trước. Tuy nhiên, công ty có trách nhiệm phải ra quyết định chấm dứt hợp đồng và làm thủ tục BHXHcho bạn.
Để được trả sổ BHXH, trợ cấp thôi việc (cho thời gian làm việc trước năm 2009- nếu có) và các quyền lợi liên quan khác, bạn nên có văn bản chính thức đề nghị công ty giải quyết.
Trường hợp công ty không giải quyết, bạn có quyền khởi kiện ra TAND cấp huyện nơi công ty có trụ sở để được bảo vệ quyền lợi.
Bạn đọc có thể gửi câu hỏi thắc mắc về pháp luật lao động theo địa chỉ: Chuyên mục “Tư vấn pháp luật lao động”, 14 Cách Mạng Tháng Tám, quận 1- TPHCM hoặc e-mail:
Giết chú, cháu lãnh án tử hình
Tòa án nhân dân thành phố Hà Nội đã tuyên phạt Nguyễn Minh Đức, 33 tuổi, mức án chung thân và Nguyễn Việt Trung, 29 tuổi, tử hình, về tội “giết người”. Cả hai cùng ở phường Đại Kim, quận Hoàng Mai. Nạn nhân là chú họ của hai bị cáo này.
Theo truy tố, cách đây khoảng 10 năm, anh Trần Kiều Hưng và ông Nguyễn Văn Lập, bố của Trung, Đức có mâu thuẫn và anh Hưng có đánh ông Lập nên hai gia đình dù là họ hàng nhưng vẫn “từ” mặt nhau.
Khoảng 17h45 ngày 28/11/2010, anh Hưng đi làm về thấy trước cửa có nhiều rác. Nghĩ là người nhà của Đức và Trung cố tình vứt rác ra trước cửa nhà mình, anh bực tức lấy vỏ chai bia ném sang cửa nhà Đức, khiến hai bên xảy ra to tiếng. Đức liền gọi Trung mang súng sang “xử” chú. Sau đó, cả hai mang súng nhắm vào nạn nhân bóp cò, khiến anh Hưng tử vong ngay tại chỗ. Đến 18h30 cùng ngày, Trung và Đức đến cơ quan công an đầu thú.
Thị trường vàng khó đột biến
Sau một thời gian trụ ở mức cao, giá vàng 3 ngày gần đây đã có dấu hiệu đi xuống, tuy nhiên vẫn phụ thuộc khá nhiều từ động thái mua - bán của giới đầu cơ quốc tế
Theo giới kinh doanh vàng, tháng 7 và 8 hằng năm thị trường vàng thường rơi vào tình trạng trầm lắng, giá vàng khó có thể tăng, giảm đột biến; dự báo quý IV/2010 giao dịch vàng trong và ngoài nước sẽ khởi sắc.
Sáng 19-7, giá vàng thế giới giao dịch xoay quanh 1.193 USD/ounce, giảm 12 USD/ounce so với phiên giao dịch ngày 17-7 là 1.205 USD/ounce. Nguyên nhân sức mua quá yếu, giá dầu thô trụ vững 76 USD/thùng, tỉ giá euro/USD biến động không đáng kể; các tổ chức đầu tư tài chính quốc tế có động thái bán ra, điển hình quỹ đầu tư hàng đầu thế giới Gold Trust đã bán ra trên 1 tấn vàng vào giữa tuần trước.
Tại VN, vàng xuống còn 28,1 triệu đồng/lượng, giao dịch trầm lắng. Trên thị trường, tỉ giá ngoại tệ tự do bất ngờ tăng 30 đồng/USD so với hôm trước, trở lại mức 19.200 đồng/USD (bán ra). Với tỉ giá này, giá vàng thế giới quy đổi là 27,9 triệu đồng/lượng (nếu lấy tỉ giá niêm yết của ngân hàng là 19.100 đồng/USD thì giá vàng thế giới quy đổi là 27,75 triệu đồng/lượng). Tuy doanh nghiệp chưa nhận được giấy phép nhập khẩu vàng nhưng chênh lệch giữa giá vàng thế giới đã được rút ngắn từ 700.000 đồng/lượng xuống còn 230.000 – 380.000 đồng/lượng. Nhiều doanh nghiệp cho rằng việc nhập khẩu vàng vào thời điểm này không thuận lợi, bởi người dân thường ít mua vàng, giá vàng thế giới có xu hướng giảm nên doanh nghiệp có thế mạnh về vàng nữ trang cũng ngưng xuất khẩu. Vàng nhập về có thể không có đầu ra.
Giới quan sát cho biết trong các phiên giao dịch của tuần trước, giá vàng thế giới không vượt qua được mức cản 1.220 USD/ounce, buộc phải đi xuống 1.193 USD/ounce. Mức giá này lình xình trong ngày 19-7 cho thấy thị trường chưa có lực mua để kéo giá vàng đi lên. “Vàng đang vật lộn với mùa thấp điểm” - ông John Person, quản lý National Futures.com - một website về thị trường tài chính, nhận định.
Theo ông Jim Steel, chuyên gia về thị trường kim loại của Ngân hàng Hồng Kông - Thượng Hải, hoạt động bán tháo vàng đã diễn ra khi thông tin kinh tế toàn cầu không mấy khả quan được công bố vào tuần trước. Tuy nhiên, giới phân tích cho rằng thị trường vàng hiện không phụ thuộc quá nhiều vào chỉ số kinh tế thế giới mà chịu tác động trực tiếp từ động thái mua - bán của giới đầu cơ quốc tế. Giả sử thị trường kỳ vọng giá vàng thế giới cán mức 1.300 USD vào đầu quý IV/2010, giới đầu cơ quốc tế có thể mạnh tay bán ra, đưa giá vàng xuống dưới 1.185 USD/ounce. Khi đó, nhiều nhà đầu tư khác sẽ lao vào mua vàng. Giới đầu cơ sẽ nhanh chóng đẩy giá vàng đi lên như thị trường mong muốn.
Theo các chuyên gia tài chính, xu hướng của thị trường hiện chưa rõ ràng. Nếu giá vàng vượt ngưỡng hỗ trợ dưới 1.185 USD/ounce sẽ lùi về vùng 1.170 – 1.145 USD/ounce.
Thị trường Nhật Bản đóng cửa phiên giao dịch ngày 19-7 để nghỉ lễ, các kỳ nghỉ lễ mùa hè tại một số quốc gia Âu - Mỹ đang tới gần, nên giao dịch vàng trong tháng 7-2010 sẽ chững lại. Theo chuyên gia của Lee Cheong Gold Dealers tại Hồng Kông, ngưỡng hỗ trợ ổn định 1.185 - 1.190 USD/ounce đã được hình thành, số vàng dự trữ của các nhà đầu tư lớn có dấu hiệu sụt giảm, đang tạo áp lực lên giá vàng. Tuy nhiên, giới đầu tư cũng không biết phải làm gì sau khi bán vàng bởi chưa tìm thấy niềm tin vào các thị trường khác. Do đó, số vàng họ bán ra sẽ không nhiều.
Quốc Vượng trở lại với V-League
Sau một thời gian rắc rối với bản hợp đồng 5 tỷ cùng Xuân Thành Hà Tĩnh của bầu Thụy, cựu tuyển thủ quốc gia Lê Quốc Vượng đã được giải phóng và ký hợp đồng 3 năm với Thanh Hóa.
Lê Quốc Vượng vui mừng chia sẻ với VnExpress.net, anh vừa đặt bút ký với Lam Sơn Thanh Hóa bản hợp đồng 3 năm cùng số tiền lót tay gần 1 tỷ đồng (300 triệu đồng/năm). Hợp đồng được ký ngày 17/12, một ngày sau khi cựu tuyển thủ quốc gia này được Xuân Thành Hà Tĩnh của bầu Thụy giải phóng hợp đồng.
Mức lương với Thanh Hóa không được Quốc Vượng đề cập nhưng anh cho biết, trước khi giải phóng hợp đồng, Vượng phải đền 200 triệu cho Xuân Thành Hà Tĩnh mặc dù trước đó câu lạc bộ này vẫn còn nợ Vượng 18 tháng tiền lương và một khoản tiền lót tay khá lớn.
Quốc Vượng từng là tiền vệ tài nâng bậc nhất Việt Nam.
Mặc dù vậy, Quốc Vượng cho biết việc được tiếp tục đá bóng trở lại ở giải V-League cũ, nay đã có tên mới là Ngoại hạng, là một niềm vui khôn tả.
"Từ ngày ở Vinh phải đi đá phủi mà được ra Thanh Hòa tập luyện, Vượng mừng đến rơi nước mắt. Bố mẹ, người thân ai cũng động viên mình phải cố gắng luyện tập để không phụ lòng các bầu và các thầy đã chung tay giúp đỡ mình. Từ ngày hôm qua đến nay, Vượng vẫn đang sống trong niềm vui lâng lâng, khó tả. Bố mẹ Vượng cũng mừng đến phát khóc vì con"
Năm nay 28 tuổi, Quốc Vượng từng là tiền vệ xuất sắc của bóng đá Việt Nam, là ông vua ở khu trung tuyến với lối chơi rắn, không ngại va chạm và những đường chuyền dọn cỗ, những cú sút xa sấm sét. Ở SEA Games 23, cùng với những cái tên như Văn Quyến, Quốc Anh, Bật Hiếu, Phước Vĩnh, Văn Trương, Hải Lâm, Lê Quốc Vượng là trụ cột không thể thiếu.
Không đáp lại được sự kỳ vọng của người hâm mộ, Quốc Vượng và các đồng đội đã dính chàm. Theo bản án của Tòa án nhân dân tối cao, trước ngày U23 VN lên đường dự SEA Games 23, Lê Quốc Vượng đã điện thoại cho đàn anh Nguyễn Phi Hùng xin số điện thoại của Trương Tấn Hải và trao đổi "làm ăn". Trước khi diễn ra trận đấu giữa VN và Myanmar, theo lời trùm độ Lý Quốc Kỳ (hiện bỏ trốn), Tấn Hải liên hệ với Quốc Vượng để ra giá: "nếu thắng Myanmar 1-0, hoặc cách biệt một bàn thì sẽ được chung tiền". Sau đó, Vượng đã thỏa thuận với các cầu thủ đá chính trong trận đấu như Văn Quyến, Quốc Anh, Bật Hiếu, Phước Vĩnh, Văn Trương, Hải Lâm để cùng nhau "làm độ". Đồng thời, Vượng còn thông qua Hải để cá cược 250 triệu đồng.
Vụ cá độ động trời bị cảnh sát phanh phui đưa Vượng và những cầu thủ như Văn Quyến, Quốc Anh, Văn Trương, Phước Vĩnh sang một ngã rẽ khác. Vượng bị kết án 4 năm tù về tội đánh bạc và tổ chức đánh bạc.
Khi được ra tù trước thời hạn, dù chưa thể lấy lại được phong độ nhưng Vượng đã được Viettel Thể Công cứu vớt. Trong trận gặp QK4 trên sân khách ở Thành phố Vinh năm 2009, Quốc Vượng lần đầu tiên được HLV Vương Tiến Dũng cho vào sân sau hơn 3 năm rời xa trái bóng, chưa kịp làm nóng mình và không thể cải thiện được tình hình (đội của Vượng thua 0 -3), cổ chân của Vượng tiếp tục gặp chấn thương nghiêm trọng và phải ngồi chơi đến hết mùa giải.
Giấc mơ hồi sinh với Thể Công tan vỡ, đội bóng quân đội được chuyển giao toàn bộ cho Viettel rồi bán luôn suất dự V-League cùng toàn bộ cầu thủ và ban huấn luyện cho Lam Sơn Thanh Hóa, Vượng lại trở thành cầu thủ tự do, chiều chiều xách dày đi đá phủi ở các sân bóng ở thành phố Vinh.
Khi cuộc đời đang bước vào ngõ cụt, năm 2010 Vượng lại được bầu Thụy gọi với bản hợp đồng 5 tỷ cùng mức lương khủng ở đội bóng hạng nhì Xuân Thành Hà Tĩnh với mục tiêu 2 năm thăng 2 hạng để góp mặt ở V-League. Giấc mơ bất thành, bầu Thụy mua lại suất hạng nhất của Hòa Phát V&V và chuyển luôn đại bản doanh và TP. Hồ Chí Minh với tên gọi Sài Gòn Xuân Thành, tiền vệ Quốc Vượng bị gạt ra khỏi kế hoạch của đội bóng.
Sau hơn 1 năm vừa đi đá phủi vừa tìm kiếm bến đỗ mới, tưởng chừng như Quốc Vượng sẽ được Hòa Phát Hà Nội nâng đỡ thì bản hợp đồng 5 tỷ trước đó với Bầu Thụy chính là dây trói Vượng.Rồi Hòa Phát HN rút khỏi bóng đá, tiền vệ này cuống cuồng xin ra Thanh Hóa để vừa luyện tập vừa chờ đợi. Trước đó, anh cũng đã kiện Xuân Thành Hà Tĩnh vì nợ anh 2.5 tỷ đồng trong bản hợp đồng hai năm. Anh trắng tay trong bản hợp đồng này vì bị nợ lượng 18 tháng và 2,5 tỷ tiền lót tay. 2,5 tỷ đồng đầu tiên bầu Thụy trả cho anh thực chất đã nằm trong túi Thanh Hóa, là tiền đền vùi hợp đồng để giải phóng Vượng ra khỏi hợp đồng chuyên nghiệp mà anh vẫn còn thời hạn.
Khó có thể nói hết được niềm vui của Vượng khi được bầu Thụy giải phóng hợp đồng và được Thanh Hóa đón nhận bằng bản hợp đồng 3 năm.
"Lúc này, điều em quan tâm nhất là phong độ của mình sẽ ra sao. Em phải cố gắng hết sức để không phụ lòng bố mẹ, các thầy, những người đã đặt niềm tin vào mình. Đây là cơ hội cuối cùng của cuộc đời nên em sẽ nỗ lực hết sức để không phụ lại niềm tin của mọi người"
Biểu diễn múa rối nước với văn hóa giao thông
Ngày 15/12, tại Hà Nội, Ủy ban an toàn giao thông (ATGT) quốc gia đã phối hợp với Trung tâm nghiên cứu bảo tồn và phát huy văn hóa dân tộc Việt Nam tổ chức lễ ra mắt chương trình múa rối nước với văn hóa giao thông (VHGT).
GS Hoàng Chương, Tổng giám đốc Trung tâm nghiên cứu bảo tồn và phát huy văn hóa dân tộc Việt Nam cho biết: Trong thời gian qua, các phương tiện thông tin đại chúng đã tuyên truyền nhiều về VHGT, nhưng đây là lần đầu tiên VHGT được thể hiện qua môn nghệ thuật cổ truyền, là múa rối nước. Thông qua hình tượng chú Tễu để chuyển tải tới công chúng nâng cao ý thức khi tham gia giao thông, chấp hành luật lệ ATGT chính là sự tôn trọng pháp luật, tôn trọng cộng đồng và hướng tới cái đẹp.
VHGT là sự tự giác chấp hành pháp luật về giao thông và ứng xử có văn hóa của mọi người khi tham gia giao thông. Đó cũng chính là nội dung của những bài hát xẩm VHGT do các tác giả Nguyễn Thế Kỷ, Nguyễn Thế Khoa sáng tác được những con rối biểu diễn hết sức tinh tế.
Bắt đầu dự án sân khấu hợp tác văn hóa với Hoa Kỳ
Trong khuôn khổ chương trình Đại sứ Văn hóa Hoa Kỳ, dự án hợp tác dàn dựng vở kịch “Tất cả là con tôi” (All my sons) của cố tác gia người Mỹ Arthur Miller sẽ được bắt đầu triển khai từ ngày 2/11.
Vở kịch “Tất cả đều là con tôi” là tác phẩm sân khấu nổi tiếng đã được Nhà xuất bản Văn học dịch sang tiếng Việt từ năm 1973, từng được NSND Đạo diễn Nguyễn Đình Nghi dàn dựng thành công trên sân khấu kịch nói Việt Nam ngay đầu thập kỉ 70 của thế kỷ trước.
Vở kịch nằm trong bộ sách “100 kiệt tác sân khấu thế giới” do Nhà xuất bản Sân khấu phát hành năm 2006.
Để dàn dựng thành công một bản diễn khác cho “Tất cả đều là con tôi,” từ ngày 29/10-3/12, 2011, đạo diễn sân khấu người Mỹ Neil S. Fleckman tới Việt Nam để phối hợp cùng các nghệ sĩ Nhà hát Tuổi Trẻ Việt Nam thực hiện một dự án hợp tác sân khấu.
Dự án nhằm nâng cao kĩ năng diễn xuất cho các diễn viên trẻ của Nhà hát Tuổi Trẻ Việt Nam và tiếp cận nghệ thuật sân khấu Hoa Kỳ qua tác phẩm này.
Đạo diễn Neil Fleckman, tốt nghiệp Thạc sĩ môn Sân khấu tại trường Nghệ thuật thuộc Đại học Columbia, bắt đầu sự nghiệp với những vai diễn tại Kịch đoàn Quốc gia của Tom Stoppard.
Sau đó ông chuyển đến New York làm công tác sản xuất nghệ thuật cùng Vũ đoàn Paul Taylor, với những show diễn được mến mộ ở Broadway. Ông cũng tham gia dàn dựng một số vở kịch Canađa nổi tiếng như Extremities của William Mastrosimone, Hollywood Opera và Kaye Ballard in Concert, của Barry Keating.
Ông từng tổ chức những tour biểu diễn lớn cho các nhóm Ain't Misbehavin', New York City Ballet và American Ballet Theatre. Ông còn tổ chức chương trình nhạc kịch Evita lưu diễn trên toàn nước Mỹ.
Trong mùa diễn 1990, Neil Fleckman đã dàn dựng show diễn mở màn của vở nhạc kịch Broadway mang tên 42nd Street tại Nhà hát Metropolitan ở Achentina. Từ đó đến nay, ông chuyên tâm với công tác đạo diễn sân khấu. Neil Fleckman từng được trao giải thưởng Nghệ sĩ của năm 2004 bởi Hiệp hội Sân khấu Tây Nam Hoa Kỳ (Southwest Theater Association).
Dự án sẽ kết thúc với ba buổi công diễn tại Nhà hát Tuổi trẻ Việt Nam và Nhà hát Lớn Thành phố Hải Phòng vào đầu tháng 12/2011./.
Bé gái 12 tuổi tự giải thoát sau khi bị chôn sống
Một lái xe taxi đã bị buộc tội hiếp dâm một bé gái 12 tuổi đến khi bất tỉnh và sau đó đã chôn sống cô bé. Tuy nhiên, hắn đã không thể ngờ rằng bé gái đã tỉnh dậy và tự giải thoát mình khỏi địa ngục.
Garsha Wilson, một lái xe taxi người Jamaica đã bị tòa án nước này truy tố về tội hiếp dâm, bắt cóc trẻ em, và có ý định giết người sau khi cảnh sát phát hiện tên này bắt cóc và hãm hiếp một bé gái 12 tuổi ở thủ đô Kingston của nước này.
Tên Wilson đã bắt cóc bé gái 12 tuổi trên tại một bến xe bus ở thủ đô Kingston cuối tháng 3 vừa qua. Sau đó, hắn ta đã đưa cô bé đến một ngôi nhà ở ngoại ổ rồi hãm hiếp cho đến khi cô bé bất tỉnh. Nghĩ là bé gái đã chết, nên tên "yêu râu xanh" đã mang chôn cô bé tại một nghĩa trang gần đó.
Tuy nhiên, bé gái đã tỉnh lại sau đó và đã may mắn tự giải thoát mình ra khỏi hố chôn. Ngày sau đó, cảnh sát đã được thông báo về vụ việc và tên Wilson đã bị bắt để điều tra vào ngày 25/3.
Cảnh sát Jamaica cho biết nạn bắt cóc các bé gái đã gia tăng đáng lo ngại ở nước này trong thời gian gần đây. Đáng chú ý là phần lớn các vụ bắt cóc trẻ em do các tài xế lái xe taxi. Vì thế, cảnh sát nước này cảnh báo phụ nữ và trẻ không nên đi xe taxi một mình.
Tự tử vì không có tiền đóng học phí
(NLĐ) - Báo The Strais Times (Singapore) vừa dẫn kết quả điều tra cho biết nữ sinh viên Nguyễn Cao Minh Ngọc, 24 tuổi, quê Đà Lạt - Lâm Đồng (người chết trong tủ quần áo ở ký túc xá sinh viên Queensway và được phát hiện ngày 15-12-2009, Báo NLĐ đã thông tin), đã kết liễu cuộc đời bằng cách treo cổ sau khi bạn trai không gửi tiền cho cô đóng học phí.
Cuối năm ngoái, Ngọc đăng ký học lấy bằng thạc sĩ khoa học quản trị (ngân hàng - tài chính) tại Viện Phát triển quản lý Singapore (MIDS). Ngọc đã nói dối gia đình rằng cô nhận được học bổng cho khóa học này. Toàn bộ học phí cho khóa học 16 tháng lên tới 25.000 USD. Ngọc đã tới trường ngày 4-11-2009 và phải đóng khoản học phí đầu tiên 14.000 USD vào ngày 21-12-2009. Khi được MIDS nhắc nhở việc đóng học phí còn lại, Ngọc liên tục nói rằng bạn trai cô sẽ sắp xếp để nộp khoản tiền này. Tòa án cho biết Vy Vũ Hồ Hồng Thảo, người cùng ở ký túc xá Queensway với Ngọc, đã nhìn thấy cô lần cuối cùng vào ngày 12-12-2009. Ba ngày sau, thi thể của Ngọc được tìm thấy. Thảo - trở về VN hôm đó - nói với cảnh sát rằng cô đã nghe Ngọc trò chuyện to tiếng qua điện thoại với bạn trai và hỏi lý do vì sao anh ta không gửi tiền học phí cho mình. Ngọc nói với Thảo rằng bạn trai cô cũng đã không giữ lời hứa mua vé máy bay cho cô về VN.
Theo The Strais Times, Ngọc chết ít nhất khoảng 24 - 36 giờ thì thi thể của cô được phát hiện trong tư thế ngồi trong tủ quần áo. Nhân viên điều tra những cái chết bất ngờ đã kết luận Ngọc tự tử.
Quân nổi dậy tấn công thành trì cuối cùng của Gaddafi
(NLĐO)- Ngày 9-9, các tay súng đang bao vây Bani Walid đã tiến vào thị trấn này, một ngày trước hạn chót đã đặt ra cho những người trung thành với Đại tá Gaddafi tại Bani Walid đầu hàng để tránh một cuộc đổ máu, và những cuộc giao tranh ác liệt giữ hai lực lượng này đã xảy ra trên đường phố.
Đồng thời lực lượng nổi dậy cũng tiến quân theo một hướng khác tấn công gần thành phố Sirte, quê hương của ông Gaddafi. Có vẻ như đây sẽ là những cuộc tấn công cuối cùng nhằm chiếm nốt những thành trì cuối cùng của lực lượng trung thành với đại tá Gaddafi để kết thúc giao tranh.
Quân nổi dậy tấn công thành trì cuối cùng của Gaddafi
Abdullah Kenshil, trưởng đoàn đàm phán của quân nổi dậy cho biết: phiến quân đã bố trí các tay súng tại các ngôi nhà trong thị trấn và trên ngọn đồi, các tay súng nổi dậy tiến vào Bani Walid từ phía bắc, đông, nam, và đụng độ với quân Gaddafi chỉ cách chợ trung tâm thị trấn khoảng 2km.
Có nguồn tin cho biết, đã xảy ra đụng độ giữa máy bay chiến đấu của hai lực lượng, đạn cối đá làm bụi tung cả một vùng sa mạc. 10 chiếc máy bay chiến đấu của Gaddifi đã bị bắt giữ.
Quân nổi dậy tin rằng một vài người con của ông, và có thể chính nhà lãnh đạo bị lật đổ, đang cố thủ tạị nơi cách thủ đô 150km về hướng đông nam.
Các quan chức thuộc Hội đồng Dân tộc Chuyển tiếp Libya (NTC) cho hay, chiến sự bùng phát có nghĩa là lệnh ngừng bắn đã bị hủy bỏ, dọn đường cho cuộc chiến cuối cùng nhằm chấm dứt cuộc nội chiến kéo dài 6 tháng qua.
Trước đó, NTC đã đặt thời hạn chót cho các thành trì vẫn trung thành với ông Gaddafi phải đầu hàng vào ngày 10-9 nếu không sẽ bị tấn công.
Hôm 8-9 các binh sỹ trung thành với nhà lãnh đạo Muammar Gaddafi đã mở cuộc phản công hòng tái chiếm Thung lũng Đỏ, một ngày ngay sau khi các lực lượng của chế độ mới ăn mừng việc chiếm được khu vực này.
Các lực lượng của ông Gaddafi đã bắn rocket và nã pháo để chiếm lại Thung lũng Đỏ, địa điểm cách thị trấn quê nhà Sirte của ông Gaddafi 60km về phía Đông và là một trong những tuyến phòng thủ cho binh sỹ ở Sirte.
Tổ chức cảnh sát quốc tế (Interpol) ngày 9-9 đã phát cáo thị đỏ - lệnh truy nã ở mức độ cao nhất đối với Đại tá Gaddafi, cùng một người con trai của ông có tên Saif al-Islam và người đứng đầu cơ quan tình báo Libya Abdullah al-Senussi.
Tổ chức tội phạm quốc tế có trụ sở tại Pháp cho biết họ đưa ra lệnh bắt nói trên một ngày sau khi công tố viên Tòa án Tội phạm Quốc tế (ICC) Luis Moreno-Ocampo đề nghị tổ chức này hỗ trợ.
Người đứng đầu cơ quan tình báo Libya Abdullah al-Senussi, Saif al-Islam và Đại tá Gaddafi (Từ trái sang phải)
Cáo thị đỏ sẽ được gửi tới 188 nước thành viên trong đó bao gồm các thông tin nhằm xác định đối tượng cần bắt giữ và các thủ tục tư pháp.
Interpol cũng cho biết việc phát lệnh truy nã nói trên là bước đầu để chính thức công nhận Hội đồng Chuyển tiếp Dân tộc (NTC) của quân nổi dậy là chính phủ của Libya.
Tổng thư ký Interpol, ông Ronald Noble tuyên bố: “Interpol sẽ hợp tác và hỗ trợ ICC và chính quyền Libya do NTC đại diện để tóm gọn Gaddafi”.
“Cáo thị đỏ của Interpol sẽ hạn chế đáng kể khả năng ba nhân vật này vượt qua các đường biên giới quốc tế và là một công cụ hiệu quả giúp truy tìm và bắt giữ họ”, ông Ronald Noble cho biết thêm.
Trong một diễn biến khác, Al arabiya dẫn các nguồn tin an ninh Niger ngày 9-9 cho biết thêm một nhóm gồm 14 quan chức thuộc chính quyền Gaddafi đã tới thành phố miền Bắc Agadez của nước này.
Fan lẫn sao Kpop đều kinh ngạc trước màn biểu diễn ánh sáng của MBLAQ
Hôm 13/9 vừa qua, MBLAQ đã xuất hiện trên chương trình đặc biệt của KBS2TV, Idol Battle Lord of Magic. Tại đây, các chàng trai của J. Tune Camp đã mang đến một sân khấu bằng ánh sáng khiến các khán giả mắt tròn mắt dẹt vì kinh ngạc.
Sử dụng những chiếc đèn nhỏ, 5 thành viên của MBLAQ đã phối hợp biểu diễn đầy ăn ý trên nền giai điệu của One. Phía bên dưới hàng ghế khán giả, không chỉ các fan mà những Sao thần tượng khác cũng không giấu nổi sự ngạc nhiên và khâm phục. Nhà ảo thuật Lee Eun Keul, người đã dạy MBLAQ thực hiện sân khấu này, khen ngợi: “Khi họ tạo nên một hình ảnh nào đó, nó trở thành một bức tranh hoàn hảo, một tác phẩm nghệ thuật.”
Sức hút của C.N. Blue tại Nhật được thể hiện rõ nét qua những show diễn cháy vé liên tiếp
Càng ngày tên tuổi của C.N. Blue tại Nhật Bản càng được khẳng định rõ rệt. Sau hàng loạt show diễn cháy vé, mới đây boygroup F&C Music lại vừa tẩu tán hết sạch 15.000 vé cho concert tổ chức ở Yokohama. Tất nhiên website bán vé không thể thoát khỏi tình trạng “thoi thóp” trước sự đổ bộ quá đông đảo và dồn dập của các fan.
Các khách sạn của Yokohama cũng được dịp lãi to khi fan quốc tế thi nhau đặt chỗ tới cháy cả phòng. C.N. Blue tỏ ra vô cùng hạnh phúc trước những thông tin này và hứa hẹn sẽ luyện tập chăm chỉ hơn nữa để có thể mang đến những sân khấu hoàn hảo nhất.
Các fan nhà YG đang hết sức phấn khích trước tin vui này
Sau những tin đồn về sự hợp tác giữa Ludacris và YG, mới đây cả hai bên đã chính thức đặt bút ký hợp đồng bắt tay ở thị trường Hàn Quốc. Ludacris sẽ ghé thăm đất nước củ sâm vào 19/9 tới đây và có một buổi họp báo với phía YG Entertainment. Theo kế hoạch Ludacris sẽ tham gia vào các ca khúc của gà nhà YG cũng như trao đổi âm nhạc với công ty giải trí hàng đầu xứ Hàn này. Loại headphone do Ludacris design, Soul By Ludacris, cũng sẽ được quảng bá tại thị trường Hàn thông qua YG.
Đối mặt với tình huống “dở khóc dở cười” nơi công sở
(Dân trí) - Bạn vô tình nhấn “Send all” khi gửi một email phàn nàn cho tất cả đồng nghiệp và không may trong đó có cả người bạn “nói xấu”... Thật xấu hổ khi rơi vào những tình huống “khó đỡ” đó. Vậy làm thế nào để vượt qua và lấy lại thăng bằng sau đó?
Chịu trách nhiệm về hành động của mình là giải pháp khi bạn thừa nhận sai lầm. Alexandra Lavit, tác giả cuốn sách “Công việc mới, con người mới: Để tái sáng tạo bản thân trong sự nghiệp mới”, nói: “Thừa nhận sai lầm là việc làm đúng đắn. Hãy xin lỗi từng người có liên quan và nói rằng đó chỉ là hành động nông nổi, trong lúc bạn không kiểm soát được bản thân mình. Nếu người đó vẫn chưa “xuôi”, hãy tìm mọi cách để cải thiện mối quan hệ của các bạn”.
Biết nhận lỗi và hành động để giải quyết vấn đề nhanh chóng chính là chìa khóa để phong tỏa những hành động kì quặc chốn công sở.
Đôi khi phớt lờ vấn đề lại là giải pháp tốt hơn nói lại mọi việc. “ Nếu bạn thực sự không thể làm gì để tình hình khá hơn, tốt nhất là hãy phớt lờ nó. Khơi mào lại vấn đề chỉ khiến bạn thu hút sự chú ý của nhiều người và khiến sự việc phức tạp hơn”, Barbara Patcher, đồng tác giả cuốn sách “ Những nguyên tắc mới trong công việc”, đưa ra lời khuyên.
John, nhân viên một công ty xuất bản ở New York, đã vô tình gửi nhận xét châm biếm về vị giám đốc bần tiện của mình tới một số đồng nghiệp. Lúc đầu, anh ấy đã rất lo lắng và không biết phải làm gì. Cuối cùng anh quyết định không làm gì cả và việc đó lại đem lại hiệu quả. John cho biết: “Tôi không bị gọi tới phòng giám đốc và cũng không thấy ai nói gì về nhận xét đó. Tôi đã cố gắng tránh mặt mọi người trong 6 tháng và cuối cùng cũng không bị sa thải”.
Chiến lược không hành động này cũng hữu ích trong trường hợp một bức ảnh “không đẹp” của bạn bị truyền đến tay người khác. Levit cho biết: “Đôi khi bạn không nên chủ động nhắc lại vấn đề nếu đồng nghiệp không hỏi tới và hầu hết mọi người sẽ không nói tới nếu đó là một chủ đề nhạy cảm”.
Nếu hẹn hò với đồng nghiệp trong công ty, bạn nên giữ bí mật mối quan hệ đó trong vòng có thể, ít nhất là giai đoạn đầu. Nếu không, chuyện tình yêu của bạn có thể trở thành chủ đề bàn tán trong mọi cuộc nói chuyện phiếm ở công sở. Và nếu 2 người bị bắt gặp với những hành động lãng mạn, tình hình sẽ trở nên nghiêm trọng hơn, lời xì xào sẽ khắc nghiệt hơn, rằng 2 bạn không tập trung làm việc và ảnh hưởng tới lợi ích công ty…
Bạn sẽ cảm thấy xấu hổ ra sao nếu có vết bẩn trên áo sơmi khi đang phát biểu trong một cuộc họp lớn hoặc phát hiện ra bạn chưa kéo khóa quần khi nói chuyện với sếp ở hành lang.
Krystn, người gây quỹ cho một tổ chức phi lợi nhuận, chia sẻ trải nghiệm của mình: “Áo của tôi có một vết rách. Tôi đã rất lo lắng và đổ nhiều mồ hôi trong khi tôi phải bắt tay với mọi người. Và họ đã nhìn thấy”.
Để tránh những cảnh ngại ngùng đó, hãy đề phòng trước bằng một chiếc áo khoác dự trữ, thuốc tẩy vết ố và kim chỉ trong tay nếu có thể.
Ngoài ra, bạn còn có một sự lựa chọn khác. Đó là hành động như không có gì xảy ra hoặc tạo một lời nói đùa cho tình huống của mình để bạn và cả những người khác bớt khó xử. Patcher nói: “Việc đó có thể phá tan sự im lặng và mọi người sẽ phớt lờ nó như chưa có chuyện gì xảy ra”.
Ngược lại, nếu thấy đồng nghiệp rơi vào tình huống tương tự, hãy tế nhị nhắc khéo họ. Khi có thể giúp ai đó tránh rơi vào những tình huống “mất mặt”, bạn nên làm vậy và hi vọng rằng người khác cũng sẽ đối xử tương tự với bạn.
Singapore Airlines thua lỗ lần đầu tiên trong 6 năm qua
Hãng hàng không Singapore Airlines (SIA) của Xingapo thông báo bị lỗ 213,26 triệu USD trong quý I tài khóa 2009 (tháng 4-6/09), so với mức lãi ròng 358,6 triệu USD cùng kỳ năm trước. Đây là quý thua lỗ đầu tiên kể từ đại dịch viêm đường hô hấp cấp (SARS) năm 2003, chủ yếu do cuộc khủng hoảng kinh tế toàn cầu và bùng nổ dịch cúm A/H1N1 ảnh hưởng tới nhu cầu đi lại và vận tải hàng không.
Hãng hàng không Singapore Airlines (SIA) của Xingapo thông báo bị lỗ 213,26 triệu USD trong quý I tài khóa 2009 (tháng 4-6/09), so với mức lãi ròng 358,6 triệu USD cùng kỳ năm trước. Đây là quý thua lỗ đầu tiên kể từ đại dịch viêm đường hô hấp cấp (SARS) năm 2003, chủ yếu do cuộc khủng hoảng kinh tế toàn cầu và bùng nổ dịch cúm A/H1N1 ảnh hưởng tới nhu cầu đi lại và vận tải hàng không.
Dung Quất xuất xưởng sản phẩm hóa dầu đầu tiên
Ngày 15/7, Nhà máy sản xuất hạt nhựa polypropylene đã cho ra lò sản phẩm hạt nhựa đầu tiên sau hơn một tháng tiến hành nạp nguyên liệu, điện và phụ trợ từ Nhà máy Lọc dầu Dung Quất.
Dự án Nhà máy sản xuất hạt nhựa polypropylen do Tập đoàn Dầu khí Việt Nam làm chủ đầu tư có tổng mức đầu tư 234 triệu USD, công suất 150.000 tấn sản phẩm mỗi năm. Nguyên liệu của nhà máy lấy từ nguồn khí hóa lỏng propylen Nhà máy lọc dầu Dung Quất, để chế biến thành hạt nhựa polypropylen sáng màu bền nhiệt, được sử dụng rộng rãi trong ngành công nghiệp ôtô, xây dựng, điện, chế biến bao bì, sợi và các vật dụng phục vụ đời sống con người.
Theo tính toán, khi đi vào vận hành ổn định, nhà máy sẽ đạt doanh thu hàng năm 170 triệu -200 triệu USD, lợi nhuận từ 15-20 triệu USD. Dự kiến, Nhà máy sản xuất hạt nhựa polypropylen sẽ được liên danh các nhà thầu bàn giao cho Tập đoàn Dầu khí quốc gia Việt Nam trước ngày 31/8.
Đây là sản phẩm hóa dầu đầu tiên được sản xuất ra từ nguồn nguyên liệu của Nhà máy Lọc dầu Dung Quất. Trước đó, hạt nhựa polypropylen là sản phẩm mà Việt Nam phải nhập khẩu 100% từ nước ngoài.
Trong khi chờ đợi Nhà máy nhựa Polypropylene đi vào hoạt động, Nhà máy lọc dầu Dung Quất đã xuất bán thô cho tập đoàn Marubeni (Nhật Bản) 82.000 tấn nguyên liệu propylen
Cũng trong ngày hôm nay, Công ty Lọc hóa dầu Bình Sơn đã ký kết hợp đồng mua bán, tiêu thụ sản phẩm nhựa Polypropylen với Tổng công ty cổ phần Dịch vụ Tổng hợp Dầu khí (Petrosetco) và Tổng công ty cổ phần Dung dịch khoan và Hóa phẩm Dầu khí (DMC).
Đánh người yêu cũ rồi cướp vàng
Thanh hẹn người yêu cũ để nói chuyện mong nối lại tình cảm nhưng không được. Bực tức, Thanh niền dùng cây gậy đánh liên tiếp vào đầu người yêu rồi cướp vàng bỏ trốn.
Sự việc xảy ra vào đêm 19/12, Nguyễn Tấn Thành (33 tuổi) hẹn người yêu cũ tên là Hoa đến căn nhà trên đường Nơ Trang Long (phường 13, quận Bình Thạnh, TP HCM) để nói chuyện tình cảm.
Tại đây, Thành muốn nối lại tình cảm với chị Hoa nhưng chị này không đồng ý. Bực tức, Thanh liền dùng cây gỗ đánh liên tiếp vào người chị Hoa khiến chị này bị thương nặng. Sau đó Thanh lấy vòng vàng và lắc tay vàng của chị Hoa rồi bỏ đi.
Đến 2 giờ sáng hôm sau, Thành mang theo mã tấu quay lại tìm chị Hoa nhưng không gặp. Thành đã dùng mã tấu chém vào tay chân chị Lê Thị Thu Thủy (quê ở tỉnh Kon Tum, tạm trú quận Bình Thạnh) vì cho rằng chị này đã giới thiệu người khác cho chị Hoa gây thương tích, rồi bỏ trốn.
Xuân Cầu triển khai chương trình “Khách hàng thân thiết”
(SGGPO).- Công ty TNHH Xuân Cầu - Nhà phân phối chính thức sản phẩm Piaggio tại Việt Nam vừa công bố Chương trình Khách hàng thân thiết.
Theo đó, bắt đầu từ tháng 12-2009, các khách hàng mua xe hoặc sử dụng dịch vụ của Xuân Cầu tại tất cả các showroom và trạm bảo hành của Xuân Cầu trong phạm vi toàn quốc sẽ được cấp một thẻ khách hàng thân thiết. Đối với khách hàng mua xe được cấp thẻ có số dư điểm là 250, trong đó 100 điểm được kích hoạt ngay. 150 điểm còn lại sẽ được cộng thêm vào trong 3 lần đầu tiên khách hàng bảo dưỡng xe đúng thời gian và đúng cách. Khi số dư đạt điểm hạn mức quy định, khách hàng sẽ được hưởng mức chiết khấu từ 5-10% khi sử dụng các dịch vụ của Xuân Cầu.
Mở đầu cho chương trình phát hành thẻ cho khách hàng, Xuân Cầu sẽ tặng quà cho 100 khách hàng đầu tiên sử dụng xe Vespa ET8 từ năm 1997- model đầu tiên cho thế hệ Vespa mới (xe tay ga, động cơ 4 kỳ) và tặng quà cho các khách hàng thân thiết như lời cảm ơn tới khách hàng. Bên cạnh đó, nhiều phần quà cũng sẽ được tặng cho các khách hàng khi mua xe LX 150cc tại Xuân Cầu trong thời gian này.
Malaysia bãi bỏ luật an ninh nội địa tồn tại 50 năm
Thủ tướng Malaysia Najib Razak ngày 16/9 tuyên bố sẽ bãi bỏ luật an ninh nội địa, và nới lỏng quy định về truyền thông trước thềm cuộc bầu cử năm tới.
Trong một bài phát biểu trên truyền hình, ông Najib cho biết, Chính phủ Malaysia sẽ chấm dứt Đạo luật an ninh nội địa (ISA) và Sắc lệnh khẩn cấp.
ISA ra đời năm 1960 khi Malaysia liên tiếp xảy ra các cuộc bạo loạn vũ trang. Đạo luật này cho phép cảnh sát Malaysia bắt giữ nghi can vô thời hạn mà không cần lệnh.
Ngoài ra, chính phủ cũng sẽ nới lỏng quy định về hội họp và cấp phép báo chí. Theo đó, thay vì phải đăng ký lại hàng năm, các hãng truyền thông có thể được cấp phép vô thời hạn, trừ khi bị thu hồi.
Ông Najib nói: “Việc dỡ bỏ ISA và các thay đổi mang tính lịch sử khác thể hiện cam kết của tôi nhằm đưa Malaysia thành một nhà nước hiện đại, dân chủ, tân tiến”.
Tuyên bố trên của Thủ tướng Najib được đưa ra hai tháng sau cuộc biểu tình đường phố khiến hơn 1.600 người bị bắt giữ, và làm giảm tỷ lệ ủng hộ nội các của ông. Ngoài ra, lạm phát tăng cao cũng là yếu tố khiến người dân giảm dần niềm tin vào chính phủ của ông Najib.
Tỷ lệ ủng hộ nội các của Thủ tướng Najib trong tháng 8 giảm còn 59% từ 65% trong tháng 5.
Phát hiện loại protein liên quan bệnh ung thư tụy
Theo một kết quả nghiên cứu đăng trên tạp chí Clinical Cancer Research số ra tháng 10, các nhà khoa học Anh đã phát hiện ra một loại protein có mối liên hệ với sự phát triển của bệnh ung thư tụy.
Trong nghiên cứu của mình, các nhà khoa học tại Trường Y và Nha khoa Barts and the London đã phát hiện thấy gần 1/4 các tế bào ung thư tụy có nồng độ cao của một loại protein có tên gọi là P110γ.
Trong các thí nghiệm, khi sự sản xuất loại protein này bị phong tỏa thì các tế bào ung thư cũng ngừng phát triển.
Giáo sư Marco Falasca, chủ nhiệm công trình nghiên cứu, nói rằng: "Có một số lượng lớn các bệnh nhân có nồng độ protein P110γ cao. Thực tế, loại protein này có vai trò quan trọng đối với sự phát triển của căn bệnh."
Giáo sư Falasca và các đồng nghiệp đã kiểm tra các mô tụy bình thường và các mô bị ung thư nhằm phát hiện các protein có liên hệ với sự phát triển của tế bào ung thư. Có khoảng một nửa các ca ung thư có liên hệ với một thành viên của một gia đình protein - được gọi là Phosphoinositide 3-Kinase (PI3K).
Kết quả từ những thí nghiệm kiểm tra cho thấy nồng độ chất P110γ cao được phát hiện ở khoảng 72% các mô tụy bị ung thư, trong khi đó không phát hiện thấy loại protein này ở những mô tụy bình thường.
Ung thư tụy là một loại ung thư thường gặp trong bộ máy tiêu hóa, nó chiếm khoảng 10% ung thư tiêu hóa và khoảng 2% trong toàn bộ các loại ung thư. Bệnh gặp nhiều ở nam hơn nữ, thường sau tuổi 60, với những yếu tố nguy cơ như thuốc lá, rượu, càphê, thịt, mỡ, đái tháo đường...
Nhìn chung ung thư tụy là loại ung thư khó chẩn đoán, nên thường được chẩn đoán muộn do đó tiên lượng thường khó khăn. Ung thư tụy bao gồm ung thư tụy ngoại tiết - loại thường gặp và ung thư tụy nội tiết - dạng này ít gặp hơn.
Muốn phát hiện sớm ung thư tụy cần nắm vững các triệu chứng sau: thường chỉ thấy dấu hiệu sớm là vàng da, sau đó xuất hiện đau và sút cân; đau lan từ thượng vị ra sau lưng, đau hơi giảm khi bệnh nhân ngả về phía trước, số ít trường hợp cơn đau chỉ thoáng qua nhưng tăng amylase máu, báo hiệu viêm tụy cấp do khối u gây tắc ống dẫn; sút cân gặp ở hầu hết bệnh nhân do chán ăn; nước tiểu sẫm màu, ngứa da, phân dạng đất sét.
Những biểu hiện khác bao gồm: huyết khối tĩnh mạch và viêm huyết khối tĩnh mạch di chuyển; xuất huyết tiêu hóa từ những tĩnh mạch giãn do khối u chèn ép hệ thống tĩnh mạch cửa và lách to vì tĩnh mạch lách tràn ngập tế bào ung thư.
Khai mạc Đại hội đại biểu toàn quốc Hội Nghệ sĩ nhiếp ảnh Việt Nam khóa 7
Sáng nay (23/12), Đại hội đại biểu toàn quốc Hội Nghệ sĩ nhiếp ảnh Việt Nam khóa 7 đã khai mạc tại Hà Nội. Đồng chí Tô Huy Rứa, Ủy viên Bộ Chính trị, Trưởng Ban tuyên giáo Trung ương đã đến dự và gần 1000 hội viên Hội Nghệ sỹ nhiếp ảnh từ khắp các tỉnh thành trên toàn quốc về dự.
Tại Lễ khai mạc Đại hội Hội Nghệ sĩ nhiếp ảnh Việt Nam khóa 7, đồng chí Tô Huy Rứa đã thay mặt Ban Bí thư Trung ương Đảng, trao tặng Hội Nghệ sĩ Nhiếp ảnh Việt Nam bức trướng mang dòng chữ "Đoàn kết - Dân chủ - Xây dựng - Sáng tạo".
Phát biểu tại Đại hội, đồng chí Tô Huy Rứa khẳng định, Ban chỉ đạo Đại hội các Hội văn học, nghệ thuật Trung Ương đánh giá cao việc chuẩn bị nghiêm túc, tích cực của Ban Chỉ đạo Trung ương Hội và các Chi hội nhiếp ảnh cơ sở. Đây là việc làm thiết thực, phát huy được tính dân chủ và sáng kiến của tất cả hội viên. Cách làm đó giúp Hội có dịp nhìn lại sâu sắc những gì đã làm được trong nhiệm kỳ qua, đồng thời nghiêm khắc, thẳng thắn chỉ ra những việc làm chưa thật tốt.
Tận dụng tốt các cơ hội, vượt qua nhiều khó khăn, thách thức, trong nhiệm kỳ qua, Hội Nghệ sĩ Nhiếp ảnh Việt Nam đã thấm nhuần quan điểm sáng tác cách mạng, khoa học, dân tộc, hiện đại và gặt hái được nhiều thành tựu ở trong nước và quốc tế.
Lực lượng hoạt động nhiếp ảnh nghiệp dư và chuyên nghiệp ngày càng đông đảo, có mặt ở mọi lĩnh vực của đời sống xã hội, nhanh nhạy ghi lại hình ảnh phản ánh sinh động cuộc sống, lao động, sản xuất và chiến đấu của nhân dân…Hội đã tổ chức được nhiều cuộc thi, triển lãm ảnh, tạo được không khí hoạt động nhiếp ảnh sôi động, rộng khắp trong cả nước. Với phương châm hoạt động là vừa phổ cập rộng rãi, vừa kiên trì nâng cao tính chuyên nghiệp, kết hợp với xã hội hóa thích hợp của hoạt động nhiếp ảnh đã tạo ra được cả phong trào có tính quần chúng, xuất hiện những tác phẩm nhiếp ảnh đỉnh cao. Bằng những tìm tòi, sáng tạo, góc nhìn riêng và thế đứng của người nghệ sĩ, các tác giả đã góp phần khẳng định sự nghiệp đổi mới, thể hiện sâu sắc tình yêu con người, đất nước...
Đồng chí Tô Huy Rứa cũng hoan nghênh và tán thành phương hướng hoạt động của Hội trong nhiệm kỳ tới (2010-2015), đặt nhiệm vụ trọng tâm là phát triển đội ngũ, xây dựng tổ chức Hội vừa có trách nhiệm định hướng sáng tác cho các thành viên, vừa là ngôi nhà chung nơi tập hợp, đoàn kết những nghệ sĩ cùng ý chí sáng tạo. Đồng thời, các hội viên của Hội không ngừng nâng cao chất lượng nhiếp ảnh, gắn bó sâu sắc, máu thịt hơn với nhân dân, đất nước; xử lý tốt quan hệ biện chứng giữa tính dân tộc và tính hiện đại, giữa nhiếp ảnh truyền thống và nhiếp ảnh đương đại; tìm tòi, nâng cao chất lượng của thể loại ảnh báo chí, ảnh nghệ thuật...
Trong 5 năm qua, Hội Nghệ sĩ nhiếp ảnh Việt Nam không ngừng phát triển về chất và lượng. Hội đã kết nạp được 150 hội viên mới, đưa tổng số hội viên lên 830 người. Hội đã đạt được nhiều thành tựu to lớn trên các lĩnh vực như: sáng tạo các tác phẩm nhiếp ảnh, định hướng sáng tác nghệ thuật và phê bình, lý luận và xuất bản, phổ biến các kết quả sáng tác và nghiên cứu...Hội đã kế thừa, phát huy thành tựu vốn có của Nhiếp ảnh trong thời kỳ chiến tranh cách mạng và những năm đổi mới, nêu cao vị trí truyền thống Nhiếp ảnh Việt Nam; lấy vẻ đẹp của đất nước và con người Việt Nam làm nội dung sáng tạo để truyền đến người xem tình yêu cuộc sống; khẳng định vị thế của nhiếp ảnh Việt Nam trong xu thế Hội nhập. Bên cạnh các chủ đề lớn về đất nước và dân tộc, Hội Nghệ sĩ nhiếp ảnh Việt Nam luôn khuyến khích các hội viên, ủng hộ các nhà nhiếp ảnh ngoài Hội, các nhiếp ảnh trẻ tự do sáng tạo. Tính Chân- Thiện –Mỹ và lợi ích cho đất nước là yêu cầu cao nhất đối với toàn bộ hoạt động nhiếp ảnh từ sáng tác, lý luận phê bình, nghiên cứu và sưu tầm. Ngoài ra, Hội vẫn tự rút ra một số điểm tồn tại và hạn chế như: trong sáng tác ảnh, hoạt động lý luận phê bình và công tác thẩm định ảnh, hoạt động giao lưu quốc tế, một số vướng mắc trong hoạt động của các cơ quan, văn phòng đại diện.
Bội cũng đã nghiêm túc rút kinh nghiệm về việc tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với hoạt động Hội, đặc biệt là giáo dục cho cán bộ, hội viên, công nhân viên và những người yêu thích nghệ thuật về quan điểm, đường lối, văn nghệ của Đảng. Có như vậy nhiếp ảnh mới thực sự đi đúng hướng và phục vụ tốt đời sống văn hóa, văn nghệ của nhân dân. Duy trì chặt chẽ nguyên tắc tập trung dân chủ, thực giện nghiêm quy chế dân chủ cơ sở trong các hoạt động hội, đẩy mạnh phong trào nhiếp ảnh sâu rộng và đều khắp, đồng thời phải tạo ra nhiều tác phẩm có chất lượng cao, phát huy thành tựu của nhiếp ảnh Việt Nam, kết hợp học tập tinh hoa của nhiếp ảnh thế giới thì mới có thể đưa nhiếp ảnh Việt Nam tiến lên ngang tầm với nhiếp ảnh thế giới và khu vực.
Ngày mai (24/12), Đại hội đại biểu toàn quốc Hội Nghệ sĩ Nhiếp ảnh Việt Nam sẽ bế mạc và ra mắt Ban chấp hành mới, nhiệm kỳ 2010-2015.
Giá tiêu thế giới tăng cực mạnh đẩy giá tiêu trong nước lên 117.000 đồng/kg
Chiều hôm nay 11/8, giá tiêu xô tại Bà Rịa-Vũng Tàu có khả năng tăng lên 118.000 đồng/kg.
Ngay trong ngày giá tiêu xô trong nước tại Bà Rịa-Vũng Tàu được thương lái mua đón đẩy giá lên 116.000 đồng/kg, nhờ những phiên trước đó giá tiêu kỳ hạn ổn định ở mức cao, thì giá tiêu thế giới trên thị trường kỳ hạn Kochi-Ấn Độ lại kết thúc bằng một phiên lao dốc. Kỳ hạn giao tháng 8 giảm 1.030 Rupi xuống còn 28.290 Rupi/tạ, tương đương 6.294 USD/tấn. Tương tự, kỳ hạn tháng 9 và tháng 10 giảm 972 Rupi và 842 Rupi, xuống còn 28.832 Rupi/tạ và 29.316 Rupi/tạ, tương đương 6.414 USD/tấn và 6.522 USD/tấn.
Những ngày kế tiếp giá tiêu kỳ hạn đan xen những phiên tăng giảm thất thường nhưng khuynh hướng tăng vẫn là chủ đạo. Điều này cho thấy ảnh hưởng cuộc khủng hoảng nợ công của Mỹ và suy thoái kinh tế của châu Âu có vẻ không liên quan gì đến thị trường hạt tiêu.
Nhiều nhà bình luận cho rằng, vì thị trường hạt tiêu quá bé nhỏ nằm ở góc khuất nên cơn lốc xoáy khủng hoảng và suy thoái bỏ sót, nhưng có điều chắc chắn hạt tiêu là mặt hàng gia vị thiết yếu nên vẫn tăng trưởng ổn định.
Sáng hôm nay 11/8, giá tiêu xô tại Bà Rịa-Vũng Tàu có giá 117.000 đồng/kg, được các thương lái khẳng định là mua đón giá vì thị trường kỳ hạn tối hôm qua kết thúc bằng một phiên tăng trưởng cực mạnh. Các kỳ hạn tháng 8, 9, 10 tăng lần lượt 1.149 Rupi, 1.169 Rupi và 1.150 Rupi lên 29.870 Rupi/tạ , 30.384 Rupi/tạ và 30.787 Rupi/tạ, tương đương 6.645 USD/tấn, 6.760 USD/tấn và 6.849 USD/tấn.
Cũng theo các thương lái, nếu đà tăng này tiếp tục thì vào cuối tuần giá tiêu xô trong nước sẽ tái lập mốc 120.000 đồng/kg là mốc cao mà người trồng tiêu chờ đợi 4 tháng nay.
Trong khi đó, giá tiêu xuất khẩu những ngày qua biến động không đáng kể.
Phó Thủ tướng: 3 câu hỏi ngành giáo dục chưa thể trả lời!
(VTC News) - Chất lượng giáo dục như thế nào? Quy chế quản lý nhà trường phải như thế nào? Sử dụng hiệu quả ngân sách nhà nước hiệu quả cao chưa? Đó là 3 câu hỏi mà ngành giáo dục chưa thể trả lời.
Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Bộ GD&ĐT Nguyễn Thiện Nhân phát biểu như vậy tại Hội nghị tổng kết năm học 2008 - 2009 và triển khai nhiệm vụ năm học 2009 - 2010 khối các trường ĐH, CĐ vừa diễn ra ngày 25/8.
Hơn 10 năm, SV tăng gấp 13 lần, nhưng giáo viên chỉ tăng có 3 lần. (Ảnh Vietbao)
Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân cho biết, hiện nay, Việt Nam chưa có hệ thống giám sát chất lượng giáo dục. Bộ mới yêu cầu các trường gửi báo cáo tổng kết năm về Bộ nhưng chỉ có 54% các trường gửi, làm sao Bộ có thể đánh giá được chất lượng giáo dục?
Hiện nay, sau hơn 10 năm, từ năm 1987 đến nay, hệ thống các trường ĐH, CĐ đã phát triển gấp 3,7 lần. Từ 101 trường năm 1987 lên 376 trường năm 2009, trong đó, các trường ĐH phát triển 2,4 lần (từ 63 trường lên 150 trường); các trường CĐ phát triển gần 6 lần (từ 38 trường lên 226 trường); số SV tăng 13 lần nhưng số giáo viên chỉ tăng có 3 lần.
Với con số tăng chóng mặt này, cách quản lý tập trung một đầu mối là Bộ GD&ĐT khiến những người có trách nhiệm không nhớ hết tên các trường ĐH, CĐ. Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân khẳng định: Nếu một tuần Bộ GD&ĐT đi kiểm tra 2 trường thì phải mất 3 năm chúng ta mới đi hết các trường! Quản lý các trường như vậy liệu có hiệu quả?
Việc sử dụng ngân sách hiệu quả cao chưa? Đến nay, có nơi có thể xem là sử dụng ngân sách hiệu quả, nhưng có nơi chưa. Tổng thể thì Bộ... chịu.
Do vậy, trong hội nghị này, việc tìm ra một giải pháp quản lý các trường ĐH, CĐ như thế nào cho hiệu quả, là một vấn đề đặt ra cấp thiết. Phó Thủ tướng đặt vấn đề, có nên giao cho các tỉnh quản lý các trường ĐH không? Vai trò của địa phương như thế nào? Và 3 năm tới, ngành giáo dục phải đạt được sự chuyển biến có lợi trong quản lý giáo dục, trong đó cần phân cấp giữa quản lý cấp bộ và cấp địa phương; hoàn thiện các văn bản pháp luật và rà soát lại mối quan hệ giữa Hội đồng trường, giáo viên, Đảng ủy...
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng phát biểu tại Hội nghị này cho rằng, yếu tố quyết định để quản lý nhà nước tốt là ban hành các khuôn khổ pháp luật... tạo khung pháp lý cho các trường hoạt động, tạo điều kiện cho các trường huy động mọi nguồn lực để phát triển. Cần quy định rõ, các điều kiện cần và đủ của các trường ĐH, CĐ là như thế nào, về giáo viên, hội đồng trường, giáo trình, phương pháp dạy, cơ sở vật chất...
Thứ hai, Bộ cần phải tập trung xây dựng chiến lược, quy hoạch, kế hoạch, cơ chế chính sách, tạo nguồn lực, huy động nguồn lực cho các trường phát triển. Làm sao để các trường tự chủ theo quy định pháp luật. Trước hết là quyết định về con người, tài chính, rồi giáo trình, phương pháp, cấp bằng.
Việc phân cấp quản lý cũng nên rõ ràng, ai là người quản lý và chịu trách nhiệm? Không vì một số hiện tượng, một số sai phạm mà trút tất cả về Bộ. Ngay cả những việc Bộ làm cũng phải công khai minh bạch, ví như phân bổ ngân sách cho các trường, quy chế bảo vệ tiến sĩ, thạc sĩ.... Có như vậy ta mới kiểm soát được chất lượng.
Trong 5 năm tới, dự kiến quy mô đào tạo, số trường ĐH, CĐ tiếp tục tăng, đòi hỏi việc quản lý giáo dục Đại học phải có tính đột phá trong khoảng 3 năm tới. Do vậy, chủ để năm học 2009 - 2010 của khối ĐH, CĐ là "Đổi mới quản lý, nâng cao chất lượng và đẩy mạnh đào tạo theo nhu cầu".
Hà Nội: 1 thí sinh ngất xỉu khi đang làm bài thi
Đang làm bài thi môn vật lý, em Vũ Tiến Hùng, học sinh trường Trung học phổ thông Trần Phú, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội đột nhiên ngất xỉu. Hội đồng thi đã phải gọi xe 115 đến đưa em vào bệnh viện cấp cứu.
Xe cấp cứu đưa Thành vào viện ngay đầu giờ thi môn lý.
Chiếc xe cấp cứu xuất hiện ở cổng trường đã khiến cho một số phụ huynh quanh khu vực thi khá hoang mang.
Theo bà Bùi Thị Minh Nga, Phó chủ tịch Hội đồng thi này, đồng thời là Phó Hiệu trưởng trường Trung học phổ thông Trần Phú, trước đó, em Thành đã có biểu hiện mệt mỏi.
Em hoàn thành buổi thi văn, nhưng đến giờ thi lý thì ngất xỉu. Hiện trường chưa có thông tin về nguyên nhân.
Sự việc xảy ra ngay đầu giờ thi nên em Thành chỉ mới bất đầu làm bài.
Bà Nga cho biết, em Thành là học sinh có học lực khá, hạnh kiểm tốt. Với trường hợp này, thí sinh có thể được xét đặc cách, nhưng với điều kiện điểm bài thi môn văn phải đạt từ 5 điểm trở lên.
Điểm thi trường Trung học phổ thông Trần Phú gồm thí sinh của 4 trường: Trung học phổ thông Trần Phú, Trung học phổ thông Hoàng Diệu, Trung học phổ thông Hồng Hà và Trung học phổ thông Văn Hiến.
Trước kỳ thi, cũng có một thí sinh trường Trung học phổ thông Hoàng Diệu xin đặc cách vì ốm, phải nhập viện.
Cũng trong chiều qua, thí sinh Nguyễn Hồng Văn của hội đồng Bán công Đống Đa bị ngộ độc thức ăn phải nghỉ thi. Sáng nay, em này vẫn không thể đến làm bài môn địa lý.
NAG chuyển đổi dự án xây dựng Nhà máy số 2 Nagakawa
(baodautu.vn) Dự án “Đầu tư xây dựng Nhà máy số 2 chuyên sản xuất điều hòa không khí trung tâm và các sản phẩm điện gia dụng Nagakawa” của CTCP Nagakawa Việt Nam (NAG) tại phường Phúc Thắng, thị xã Phúc Yên vừa chính thức chấm dứt hoạt động theo quyết định của UBND tỉnh Vĩnh Phúc.
Thay vào đó, theo ông Mai Thanh Phương - Tổng giám đốc NAG, Công ty đã gửi đơn tới UBND tỉnh Vĩnh Phúc đề nghị được chuyển Nhà máy mới về Khu công nghiệp Bá Thiện 2, huyện Bình Xuyên, tỉnh Vĩnh Phúc, đồng thời chấm dứt xây dựng nhà máy số 2 tại khu đất trên. Song song việc xây dựng nhà máy số 2 với mục đích chuyên sản xuất điều hòa công suất lớn và các sản phẩm điện gia dụng, công ty vẫn duy trì hoạt động sản xuất máy điều hòa dân dụng và các sản phẩm khác tại nhà máy số 1 - km 9, Phúc Thắng, Phúc Yên, Vĩnh Phúc.
“Nhà máy số 2 ước tính sản xuất trên 250.000 sản phẩm mỗi năm hứa hẹn đem lại doanh thu và lợi nhuận lớn cho Công ty. Sắp tới, Công ty sẽ đẩy mạnh việc triển khai và thi công xây dựng cũng như hoàn thiện các tổ hợp dự án như : Dự án Nhà máy số 2 với mục tiêu chuyên sản xuất điều hòa Trung tâm và điện gia dụng cùng các dự án khác về Bất động sản, khai thác Kim loại… nhằm sớm hoàn thành đúng và vượt tiến độ đề Ra, phát triển doanh nghiệp, mang lại nguồn lợi cho các nhà đầu tư”, ông Phương nói.
Công Vinh sang giải Bồ Đào Nha thi đấu?
(Dân trí) - Theo thông tin từ lãnh đạo T&T Hà Nội cho biết, nếu không có bất ngờ xảy ra, sau khi kết thúc V-League 2009 tiền đạo Lê Công Vinh sẽ được sang thi đấu thử sức ở giải vô địch Bồ Đào Nha trong màu áo CLB Maritimo.
Kế hoạch đưa Công Vinh sang thi đấu cọ xát, nâng cao trình độ và kỹ năng ở giải vô địch Bồ Đào Nha đã được lãnh đạo T&T Hà Nội khởi động từ nhiều tháng trước. CLB được xác định phù hợp với Công Vinh là Maritimo, đội bóng đứng thứ 9 ở giải Bồ Đào Nha mùa giải 2008-2009 vừa qua.
Công Vinh sắp được thử sức ở giải Bồ Đào Nha (Ảnh: Minh Phương) Cho đến ngày hôm qua, lãnh đạo T&T Hà Nội khẳng định các thủ tục để Công Vinh sang khoác áo Maritimo đang tiến triển rất thuận lợi. Nếu mọi việc diễn ra đúng kế hoạch, ngay sau khi V-League 2009 hạ màn Công Vinh sẽ lên đường sang Bồ Đào Nha kiểm tra y tế để có thể sớm cùng Maritimo thi đấu mùa giải 2009-2010.
Việc Công Vinh đến khoác áo CLB Maritimo là do T&T Hà Nội đề xuất, nên T&T Hà Nội sẽ chịu trách nhiệm chi trả toàn bộ kinh phí cho chuyến đi của Lê Công Vinh. Con số mà đội bóng thủ đô phải bỏ ra cho đợt cọ xát, nâng cao trình độ của Công Vinh tại giải Bồ Đào Nha vào khoảng gần 100.000 USD.
Nếu không có trở ngại bất ngờ xuất hiện phút chót, dự kiến Công Vinh sẽ khoác áo CLB Maritimo từ tháng 9 đến tháng 12/2009. Đây là quãng thời gian V-League đang tạm nghỉ, nên chuyến đi của Công Vinh không hề ảnh hưởng đến kế hoạch chuẩn bị cho mùa giải V-League 2010 của T&T Hà Nội. Công Vinh để lại dấu ấn sâu đậm trong bước tiến của T&T Hà Nội (Ảnh: Việt Hưng) Theo một nguồn tin cho biết, trong bản kế hoạch đưa Công Vinh sang giải vô địch Bồ Đào Nha cọ xát có dấu ấn rất lớn của vị “thuyền trưởng” ĐT Việt Nam, ông Calisto. Bằng các mối quan hệ ở quê hương, HLV Calisto đã liên hệ và đóng vai trò cầu nối để T&T Hà Nội đặt vấn đề với CLB Maritimo về việc đưa Công Vinh sang thi đấu. Sau kỳ Asian Cup 2007, giải đấu mà Việt Nam đã lọt vào tới vòng bán kết, một số CLB đang thi đấu giải hạng Nhì giải bóng đá Nhật Bản từng ngỏ ý muốn mời Công Vinh sang thi đấu. Khi đó Công Vinh còn hợp đồng với đội bóng cũ SL Nghệ An, mặc dù rất muốn nhưng tiền đạo xứ Nghệ vẫn phải chấp nhận nhìn cơ hội trôi qua tay.
Ở giải V-League 2009, Công Vinh và T&T Hà Nội đã có sự khởi đầu chệch choạc. Tuy nhiên, mọi thứ đã thay đổi hoàn toàn kể từ khi HLV Nguyễn Hữu Thắng lên cầm quân đầu giai đoạn 2. T&T Hà Nội thi đấu rất khởi sắc và tạm đứng ở vị trí Á quân trên bảng xếp hạng, sau 23 vòng đấu.
Cùng với bước tiến của T&T Hà Nội, Công Vinh cũng dần lấy lại phong độ và hiện đứng thứ 3 trong danh sách “dội bom” ở giải V-League với 14 bàn thắng và chỉ còn kém Gatson (SHB Đà Nẵng), Lazazo (Qk4) đúng 1 bàn thắng.
Với phong độ đang lên, cơ hội cạnh tranh danh hiệu “Vua phá lưới” và giải “Chiếc giầy vàng Việt Nam” vẫn tiếp tục rộng mở cho Công Vinh trong 3 lượt đấu cuối.
Một thanh niên thiệt mạng vì xe tải chèn qua
(HNMO)- Vào khoảng gần 12h trưa nay (12/7), tại đoạn dưới chân cầu vượt Mai Dịch quận Cầu Giấy, Hà Nội đã xảy ra vụ tai nạn giao thông khiến một người thiệt mạng. Nam thanh niên này sau khi va chạm với một xe máy đi cùng chiều đã bị đổ xe xuống đường, nằm đúng vào vị trí xe tải đang lao tới.
Những người chứng kiến sự việc kể lại thì nạn nhân điều khiển xe máy Future II BKS 33M8-4879 đang chạy hướng Mỹ Đình - Cổ Nhuế. Khi tới địa điểm trên thì xảy ra va quyệt với một xe máy đi cùng chiều, bị đổ xe và ngã ra đường. Đúng lúc này, xe tải trọng lượng 2,5 tấn mang BKS 29L-8612 chạy cùng chiều đã chèn qua khiến nạn nhân tử vong tại chỗ.
Vụ tai nạn đã gây ra tình trạng tắc nghẽn giao thông. Các chiến sỹ CSGT Đội 5 và CA quận Cầu Giấy đã khẩn trương có mặt tại hiện trường giải quyết vụ việc và phân luồng, giải tỏa ùn tắc.
3,5 triệu USD đảm bảo an ninh lương thực cho bà mẹ, trẻ em các tỉnh nghèo
TP - Ngày 14-7, Ths Nguyễn Đức Vinh - Phó Vụ trưởng Vụ Sức khỏe bà mẹ, trẻ em (Bộ Y tế), cho biết 3,5 triệu USD là số tiền dành cho Chương trình lồng ghép dinh dưỡng và an ninh lương thực cho trẻ em và nhóm có nguy cơ cao tại Việt Nam, từ năm 2010 đến năm 2012.
Chương trình sẽ được triển khai ở cấp trung ương và 6 tỉnh bao gồm Cao Bằng, Điện Biên, Đắc Lắc, Kon Tum, Ninh Thuận và An Giang. Chi phí trên do Quỹ thực hiện các mục tiêu thiên niên kỷ Tây Ban Nha tài trợ, thông qua các tổ chức FAO, UNICEF, WHO tại Việt Nam.
Ông Vinh cho hay chương trình bao gồm hai nhóm vấn đề: An ninh lương thực do Bộ Nông nghiệp & Phát triển nông thôn thực hiện và Dinh dưỡng lồng ghép do Bộ Y tế thực hiện.
Ngày 2/10: Tâm lý bắt đáy giữ HNX-Index không giảm sâu hơn
Thị trường cũng ghi nhận những điểm sáng hiếm hoi khi nhà đầu tư bắt đáy ở một số mã cổ phiếu nhỏ họ Sông Đà như SD2, SD5, S91, S96...giúp HNX-Index không giảm sâu hơn.
Trên sàn Hà Nội, diễn biến giao dịch trong phiên sáng nay cũng không nằm ngoài xu hướng chung của chứng khoán toàn cầu. Đa số các cổ phiếu trên HNX mất sức kháng cự trước lực cung mạnh. Xu thể giảm điểm đã kéo chỉ số này đi xuống ngay từ đầu phiên.
Kết thúc phiên giao dịch ngày 02/10/2009, chỉ số HNX-Index đóng cửa ở mức 177,27 điểm, giảm 4,12 điểm (-2,27%). Tổng khối lượng giao dịch báo giá đạt 42.969.700 đơn vị, tăng 7,97% so với phiên giao dịch trước đó. Tổng giá trị giao dịch đạt hơn 1.700,33 tỷ đồng, tăng 4,85%.
Sáng nay, các nhà đầu tư trên sàn Hà Nội cũng tiến hành giao dịch thỏa thuận 20 cổ phiếu, với tổng khối lượng giao dịch là 831.200 đơn vị, giá trị giao dịch đạt 34,14 tỷ đồng. Trong đó, mã HPC được giao dịch thỏa thuận nhiều nhất với 200.000 cổ phiếu, giá trị giao dịch đạt 5,60 tỷ đồng.
Như vậy, tổng khối lượng giao dịch hôm nay đạt 43.800.900 cổ phiếu (tăng 5,82%), tổng giá trị giao dịch đạt 1.734,47 tỷ đồng (tăng 3,02%).
Trong số 223 cổ phiếu niêm yết trên sàn HNX, có 21 mã tăng giá, 192 mã giảm giá, 3 mã đứng giá tham chiếu là DHI, HTP, HBD và 7 mã không có giao dịch là HSC, BST, PTM, QST, VTL, SDN, SGH. Trong đó có 2 mã tăng trần là S96, EFI và 32 mã giảm sàn. Đáng chú ý về cuối phiên, có 42 cổ phiếu đóng cửa ở giá sàn, 14 cổ phiếu đóng cửa ở giá trần.
Mã cổ phiếu mới niêm yết là VMG hôm nay tăng 1.300 đồng/cổ phiếu đạt 22.100 đồng (tương đương tăng 6,25%), với 658.900 cổ phiếu được giao dịch thành công. Mã EFI cũng tăng 1.100 đồng/cổ phiếu đạt 17.300 đồng (tương đương tăng 6,79%), với 56.600 cổ phiếu được giao dịch thành công.
Tất cả 10 cổ phiếu có giá trị vốn hóa lớn nhất thị trường đều giảm giá. Trong đó, các mã tài chính ngân hàng đều giảm mạnh. SHB giảm 1.300 đồng (-4,25%), ACB giảm 1.400 đồng (-3,05%), CTS giảm 1.700 đồng (-5,86%), BVS giảm 3.700 đồng (-5,20%).
Mã KLS dẫn đầu thị trường về khối lượng giao dịch báo giá với hơn 5,96 triệu đơn vị được giao dịch thành công, bình quân đạt 45.300 đồng/cổ phiếu, giảm 2.900 đồng (-6,02%).
Tổng khối lượng của 5 mã có giao dịch lớn nhất thị trường chiếm 39,61% so với tổng khối lượng khớp lệnh báo giá trong phiên sáng nay.
Ba mã thuộc họ dầu khí cũng có mức giảm 5-6%. Cụ thể, PVI giảm 1.500 đồng (-4,89%), PVX giảm 1.600 đồng (-5,88%), PVS giảm 1.900 đồng (-4,77%).
Không còn tăng kịch biên độ như những phiên trước đó, mà ngược lại, mã KBC giảm tới 3.000 đồng (-5,65%) xuống mức bình quân là 50.100 đồng/cổ phiếu.
Cùng với các mã họ Vinaconex giảm sàn, mã VCG cũng có mức giảm khá mạnh tới 3.200 đồng (-5,68%), bình quân đạt 53.100 đồng/cổ phiếu.
Cổ phiếu tăng giá mạnh nhất là S96 đạt 61.700 đồng/cổ phiếu, tăng 4.000 đồng (+6,93%) với hơn 186 nghìn cổ phiếu được khớp lệnh. Cổ phiếu giảm giá mạnh nhất là SDJ khi tụt xuống mức 25.300 đồng/cổ phiếu, giảm 1.900 đồng (-6,99%).
Ngoài ra, xét về mức tuyệt đối thì SD5 là cổ phiếu tăng giá mạnh nhất khi tăng 4.900 đồng lên mức 79.200 đồng/cổ phiếu. Trong khi đó, MIC giảm giá mạnh nhất với mức giảm 7.900 đồng xuống còn 105.700 đồng/cổ phiếu.
Nhà đầu tư nước ngoài trong phiên này mua vào 796.100 cổ phiếu (33 mã) và bán ra 949.600 cổ phiếu (39 mã).
Cổ phiếu được nhà đầu tư nước ngoài mua vào nhiều nhất là DBC khi mua vào 359.900 đơn vị, chiếm 46,11% tổng khối lượng giao dịch. Tiếp theo là HOM, KBC, NTP, PVS với tổng khối lượng mua vào tương ứng là 102.100, 75.100, 62.600, 58.200 cổ phiếu.
Ngược lại, họ bán ra nhiều nhất là KLS với 338.300 cổ phiếu, chiếm 5,68% tổng khối lượng giao dịch. Tiếp theo là VCG, PVI, PVX, TLT với tổng khối lượng bán ra tương ứng là 232.000, 56.900, 51.500, 38.600 cổ phiếu.
CTCK Vietcombank nhận định, đợt giảm điểm này chỉ là sự điều chỉnh kỹ thuật để thị trường có điều kiện tiếp tục tích lũy trước khi chinh phục các ngưỡng cản cao hơn. Khả năng giảm điểm sâu là khó có thể xảy ra khi các yếu tố vĩ mô đang ngày một khả quan hơn, cũng như kết quả kinh doanh quý 3, dự kiến sẽ rất hứa hẹn, sắp được công bố.
5 cổ phiếu có khối lượng giao dịch lớn nhất Mã Giá +/- % KLGD KLS 45.300 (2.900) (6,02) 5.959.400 VCG 53.100 (3.200) (5,68) 3.835.500 ACB 44.500 (1.400) (3,05) 2.491.700 SHB 29.300 (1.300) (4,25) 2.478.500 KBC 50.100 (3.000) (5,65) 2.254.200 5 cổ phiếu tăng giá mạnh nhất Mã Giá +/- % KLGD S96 61.700 4.000 6,93 185.500 EFI 17.300 1.100 6,79 56.600 SD5 79.200 4.900 6,59 171.500 VMG 22.100 1.300 6,25 658.900 QTC 20.500 1.200 6,22 6.100 5 cổ phiếu giảm giá mạnh nhất Mã Giá +/- % KLGD SDJ 25.300 (1.900) (6,99) 25.900 SDD 20.000 (1.500) (6,98) 328.800 C92 18.700 (1.400) (6,97) 5.200 NAG 21.400 (1.600) (6,96) 12.500 MIC 105.700 (7.900) (6,95) 9.000 *L61: Ngày GDKHQ nhận cổ tức đợt 1/2009 (7%) *S96: Ngày GDKHQ lấy ý kiến bằng văn bản
Gặp ninja còn sống cuối cùng
Không khó tìm ninja cuối cùng còn sống ở Nhật. Ông sống và làm việc tại Noda, một thành phố vệ tinh tồi tàn của Tokyo, truyền bá sự thông thái ở trường dạy võ Hombu, một khu huấn luyện chật chội nằm dưới đường xe lửa.
Trong căn phòng ngập bóng tối và không khí lạnh lẽo, còn có các bức chân dung, nến và giá để vũ khí cực bén bí hiểm, một án thờ. Ở giữa căn phòng vào một buổi chiều chủ nhật, hội trưởng Masaaki Hatsumi sẽ dạy cho bất cứ ai muốn học.
Nghệ thuật của ninoa không nhất thiết là một bí mật, dù các bài học thường gây đau đớn. "Nếu làm đúng, bạn sẽ bị gãy xương má", Hatsumi nói qua người phiên dịch khi thị phạm một cú bổ bất ngờ trước mặt một thanh niên trẻ, khỏe khoắn và cơ bắp người Australia, vốn chỉ bằng 1/4 tuổi ông.
Vào sinh nhật tới, Hatsumi sẽ 80 tuổi song ông nói, chính ông vẫn phải liên tục học cho dù đã tập luyện hơn nửa thế kỷ. Trong thời gian đó, Hatsumi đã là người hướng dẫn và lãnh đạo tinh thần cho hơn 100.000 đệ tử đi theo môn phái chiến đấu của ông - Bujinkan Budo Taijutsu. Hầu hết các đệ tử là người Nhật song rất nhiều người từ các nước khác tới Noda để rèn luyện với Hatsumi.
Stephen Phelan, tác giả bài viết và một bạn tập - viên cảnh sát kiêm cựu họa sĩ Dirk Rummel, người Đức, mô tả chuyến đi của mình tới trường Hombu là một “musha shugyou” hay còn gọi là “chuyến đi của chiến binh". "Tôi cho rằng điều quan trọng là phải tới được cội rễ của Bujinkan", Rummel nói sau khi hạ gục tôi xuống sàn một cách lịch sự.
Bujinkan trên thực tế là tổng hòa hiện đại của 9 trường dạy nghệ thuật quân sự cổ truyền của Nhật, ba trong số đó liên quan tới việc dạy các kỹ thuật gắn với ninja, hiện được gọi chung là "ninjutsu".
Theo Hatsumi, người đã viết vài cuốn sách về chủ đề ninja, nhóm người khởi đầu nghệ thuật quân sự là một nhóm bán quân sự thuộc tầng lớp nông thôn song rất táo bạo, họ sở hữu những kỹ năng bí truyền và triết lí được truyền từ các vị tướng lưu vong và những nhân vật thần bí thời Đường tại Trung Quốc.
Uy quyền của Hatsumi được thừa hưởng từ 33 sư phụ tiền nhiệm của ông, với dòng dõi có từ thời Daisuke Nishina, người sáng lập trường Togakure Ryu có từ thế kỷ 12. Tuy nhiên, Hatsumi thừa nhận, không có nhiều tài liệu bằng chứng cho thông tin trên ngoài vài cuộn giấy da vạch ra những kỹ thuật cơ bản.
Truyền thống ninja được duy trì bằng truyền miệng và bằng các đơn xin rèn luyện, Hatsumi nói.
Phong thủy văn phòng: Bí quyết để thành công
Nhiều người trong chúng ta dành phần lớn đời sống để làm việc. Vì vậy môi trường làm việc trở thành một yếu tố quan trọng không khác gì ngôi nhà nơi chúng ta cư ngụ. Việc lựa chọn phong thủy cho nơi làm việc không chỉ giúp cho công việc hiệu quả mà còn giúp ta thêm yêu hơn nơi mà ta gắn bó gần hết cuộc đời của mình.
Sau đây là cách lựa chọn phong thủy tối ưu cho văn phòng của bạn:
- Cổng văn phòng tối kị đối diện cột điện, ống khói hoặc gốc cây to. Cũng không đặt nhà vệ sinh ngay cạnh cổng bởi toilet sẽ chặn luồng không khí mới vào văn phòng, ảnh hưởng vận may và sự nghiệp.
- Nền nhà văn phòng nên cao, nền quá thấp sẽ không đem lại may mắn trong làm ăn, đồng thời ảnh hưởng đến việc thông gió.
- Cầu thang nên tránh đối diện cổng bởi như vậy luồng khí đến và đi sẽ xung đột, không tốt cho vận may và sức khỏe.
- Phía sau văn phòng nên là không gian tĩnh, sẽ không tốt nếu là hành lang và nhiều người đi lại ồn ào. Tốt nhất là văn phòng tựa vào “núi”, nghĩa là tường vững chắc.
- Ánh sáng trong văn phòng phải chan hòa, ánh sáng tự nhiên tốt hơn là đèn điện
- Trong văn phòng không nên có quá nhiều cửa sổ. Một cửa chính có kèm ba cửa sổ là thích hợp nhất.
- Cửa sổ không nên quá rộng và thông thường chỉ nên để hai bức tường có cửa sổ. Đặt cửa sổ quá nhiều sẽ gây mất mát tài sản và doanh thu.
- Cửa sổ không nên đối diện trực tiếp với cửa chính vì khí bay vào nhà nhanh chóng bị bay ra, giống như đặt một tấm gương đối diện với cửa chính thì không mang lại những ý nghĩa tốt lành..
- Bên cạnh phòng của sếp không nên có vòi nước nhằm tránh “dột tiền tài”, nên tựa vào “núi” (tường) nhằm tạo sự vững chắc, có lợi cho công việc phát triển. Bàn làm việc của sếp nếu đối diện với nhà vệ sinh thì có thể ảnh hưởng tới sự phát triển của cả công ty.
- Vị trí tài lộc chính là góc chéo đối diện ngay cửa đi vào trong phòng. Vị trí này cần ánh sáng và sạch sẽ, kiêng đặt hoa và cây cảnh giả.
- Bàn làm việc không nên đối diện nhà vệ sinh, không nên nứt vỡ vì sẽ tổn hại đường công danh. Bàn làm việc tốt nhất nên làm bằng gỗ, tránh bằng kim loại. Phía trên không được có xà ngang hay đèn treo, bởi sẽ ảnh hưởng đến sự thăng quan tiến chức.
- Phía sau bàn làm việc tuyệt đối không nên có cửa, dù là cửa ra vào hay cửa sổ vì vừa kém an toàn vừa dễ mất tập trung. Tốt nhất là bàn làm việc có một góc dựa vào tường, tối kị chặt chéo.
Sài Gòn: Bộ 10 cuốn truyện SCOOBY DOO vui nhộn chỉ với 75.000đ
Rất ý nghĩa dành cho bé yêu của Nhà sách Mẹ & Con
Chỉ với 75.000đ sở hữu ngay Bộ 10 cuốn truyện SCOOBY DOO của Nhà sách Mẹ & Con - Tiết kiệm 47% so với giá trị thực là 142.000đ . Truy cập Muachung nhé!
Bộ truyện kể về những cuộc phiêu lưu của chú chó Scooby-Doo cùng một nhóm bạn thân của chú gồm Shaggy, Fred, Velma và Daphne. Họ là những cô cậu vui tính, thông minh, gan dạ, tháo vát, tinh mắt nhưng đôi khi cũng có những khuyết điểm nhỏ như sợ ma, tham ăn, đỏm dáng …
Nhưng tình đoàn kết, đầu óc tổ chức phối hợp tốt, tính kỷ luật đã giúp họ tìm ra chân tướng sự thật của nhiều bí ẩn trong thiên nhiên, vạch mặt những kẻ gian manh và giúp đỡ cho rất nhiều người khác.
Bộ truyện có nguồn gốc từ bộ phim hoạt hình Scooby- Doo chiếu trên kênh Cartoon Network sáng thứ bảy và chủ nhật hàng tuần được trẻ em toàn thế giới yêu thích.
Mỗi cuộc phiêu lưu của Scooby-Doo và nhóm bạn là một bài học kiến thức, đạo đức và lối sống. Kẻ xấu hoặc kiến thức chưa được biết tới (thường xuất hiện dưới dạng những "con ma" bí ẩn) dứt khoát sẽ bị trừng trị hoặc được khám phá và lĩnh hội. Lòng tốt, sự chính trực, tri thức bao giờ cũng giúp con người vượt lên, tiến bộ hơn.
Với truyện Scooby-Doo, bạn đọc có thêm nhiều hiểu biết trong những lĩnh vực khác nhau, từ nấu ăn cho đến khảo cổ, từ thế giới động vật hoang dã cho tới các hiện tượng quang học. Những chuyến đi của Scooby-Doo và nhóm bạn kích thích độc giả nhỏ tuổi biết quan sát, suy luận và đặc biệt là tưởng tượng.
Cốt truyện của Scooby-Doo nhẹ nhàng, vui nhộn. Chẳng hạn những kẻ ăn trộm kẹo không bị véo tai trị tội mà sẽ bị béo phì hoặc ôm bụng nhăn nhó, còn nhân vật chính là chú Scooby-Doo lại rất tham ăn, lém lỉnh và sợ ma.
Các em nhỏ tuổi từ 6 đến 10 có thể tự đọc sách thuộc dòng Scooby-Doo phiêu lưu mạo hiểm. Còn với những bạn tuổi từ 8 đến 13, Scooby-Doo Trinh thám vẫn là người bạn đường trung thành tiếp sức cho trí tưởng tượng.
Ngoài ra các bé còn được thỏa sức vẽ hình, tô màu, giải câu đố trong phần phụ lục đính kèm của bộ sách ScoobyDoo.
Gail Herman: là tác giả của hơn một trăm cuốn sách cho các đọc giả tuổi vỡ lòng và đầu tiểu học được các tập đoàn xuất bản lớn trên thế giới như Scolatics, Random House, HapperCollins phát hành. Phần lớn sách của Gail Herman dựa trên các bộ phim hoạt hình nổi tiếng, trong đó có Scooby- Doo.
Jesse Leon McCann (sinh 1955): là tác giả truyện tranh Mỹ dựa theo các loạt phim hoạt hình. Ông là tác giả chính của loạt truyện Pinky and the Brain. Cuốn truyện tranh theo phim hoạt hình Shrek II của ông từng rơi vào danh sách những cuốn bán chạy nhất năm 2005 do tờ New York Times bình chọn.
Duendes Del Sur : là tên xưởng tranh do 3 họa sĩ Leonardo Batic, Walter Carzon và Pablo Zamboni lập. Xưởng này vẽ hầu hết phần minh họa và bìa cho loạt truyện tranh Scooby- Doo.
Là nhà sách đầu tiên trên toàn quốc phục vụ mẹ và con, gia đình theo phong cách mới.
Với trang trí đẹp, bắt mắt, vui nhộn, không gian thoáng mát, rất thích hợp cho các bé vui chơi trong những ngày hè. Các bé được thỏa sức đọc sách, vẽ tranh và tham gia các trò chơi trí tuệ.
Vào thứ Bảy và Chủ nhật hàng tuần tại nhà sách thường có các chuyên gia tâm lý giáo dục, sức khỏe, dinh dưỡng nói chuyện và thảo luận cùng bạn đọc về các vấn đề quan tâm.
- Chọn, mua, gói quà và gửi tặng sách theo yêu cầu của bạn đọc đến người thân, bạn bè, đồng nghiệp.
- Cung cấp sách, đồ chơi, văn phòng phẩm, học cụ cho thư viên trường học, hội phụ nữ, tủ sách gia đình.
Một nữ sinh bị đâm trọng thương
TTO - Chiều 16-11, tin từ Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bình Dương cho hay bệnh viện đã tiếp nhận một nữ sinh đang học lớp tám trường Trung - Tiểu học Đức Trí, ấp Hòa Lân II, xã Thuận Giao, huyện Thuận An, Bình Dương bị một học sinh cũ của trường đâm trọng thương.
Nữ sinh bị đâm được xác định là là em T.N.H. (15 tuổi, ngụ tại huyện Thuận An, Bình Dương). H. cho biết: "Khoảng 16 giờ ngày 15-11, khi đang trên đường đi học về thì em đã bị Th. (một học sinh lớp 11 cùng trường) chặn đường để đánh. Em bỏ chạy, rồi vào một quán nước ven đường kêu cứu nhưng Th. vẫn truy đuổi và bất ngờ rút dao đâm từ phía sau lưng".
Được biết trước đó H. đã xảy ra mâu thuẫn với Th. Sau đó, ban giám hiệu trường Đức Trí đã kỷ luật buộc thôi học đối với Th.. Do tức tối chuyện này mà Th. đã đón đường trả thù H.
Cơ hội cho các bạn trẻ đam mê nghề MC
“Micro Vàng” là cuộc thi online nhằm tìm kiếm những nhân tố tài năng, triển vọng và yêu thích nghề dẫn chương trình, giúp các bạn trẻ tiếp cận, làm quen với môn nghệ thuật "nói" chuyên nghiệp.
Cuộc thi sẽ tạo ra một khởi đầu hoàn hảo cho sự nghiệp MC chuyên nghiệp. Tại đây, bạn không chỉ có cơ hội được thể hiện kiến thức, khả năng và sở thích của mình mà còn có thể học hỏi kinh nghiệm qua những ý kiến nhận xét từ BGK.
Đối tượng tham dự cuộc thi gồm tất cả công dân từ 16 - 30 tuổi, đang sinh sống và làm việc tại khu vực phía Nam.
Mỗi thí sinh muốn tham gia phải guiử mẫu đăng ký được đăng tải trên trang web của BTC http://gmnmedia.com/en/cuoc-thi-micro-vang/bang-dang-ky.html và các trang báo online theo hướng dẫn.
Cuộc thi sẽ diễn ra bắt đầu từ 20/7 cho đến hết tháng 8 với 3 vòng chính.
Vòng 1 là vòng thể hiện giọng nói và khả năng viết. Sang đến vòng 2 bạn sẽ phải thể hiện phong cách thông qua một videoclip cùng khả năng giao lưu trực tuyến với BGK. Cuối cùng, 10 thí sinh xuất sắc nhất ở vòng 2 thi tiếp vào vòng 3, gồm 3 phần: dẫn 1 chương trình được bốc thăm, giao lưu với các khách mời và đối thoại cùng BGK.
Đêm chung kết xếp sẽ diễn ra tại Nhà Văn hóa Sinh viên TP.HCM.
· Giải nhất: Một suất học bổng tại GMN - Mô hình đào tạo MC chuyên nghiệp trị giá 2.500 USD và một buổi ăn tối, trao đổi kinh nghiệm cùng các MC nổi tiếng tại TP.HCM
· Giải nhì: Một suất học bổng tại GMN - Mô hình đào tạo MC chuyên nghiệp trị giá 1.500 USD và một buổi ăn tối, trao đổi kinh nghiệm cùng các MC nổi tiếng tại TP.HCM
· Giải ba: Một suất học bổng tại GMN - Mô hình đào tạo MC chuyên nghiệp trị giá 1.000 USD và một buổi ăn tối, trao đổi kinh nghiệm cùng các MC nổi tiếng tại TP.HCM
· Giải khán giả bình chọn nhiều nhất: một suất học bổng tại GMN - mô hình đào tạo MC chuyên nghiệp trị giá 200 USD
· Giải giọng nói truyền cảm nhất: một suất học bổng tại GMN - mô hình đào tạo MC chuyên nghiệp trị giá 200 USD
· 10 thí sinh có mặt trong vòng chung kết: tham gia miễn phí khóa học Nghệ thuật sử dụng ngôn từ tại GMN - mô hình đào tạo MC chuyên nghiệp trị giá 100 USD.
· Giải nhất: Một suất học bổng tại GMN - Mô hình đào tạo MC chuyên nghiệp trị giá 2.500 USD và một buổi ăn tối, trao đổi kinh nghiệm cùng các MC nổi tiếng tại TP.HCM
· Giải nhì: Một suất học bổng tại GMN - Mô hình đào tạo MC chuyên nghiệp trị giá 1.500 USD và một buổi ăn tối, trao đổi kinh nghiệm cùng các MC nổi tiếng tại TP.HCM
· Giải ba: Một suất học bổng tại GMN - Mô hình đào tạo MC chuyên nghiệp trị giá 1.000 USD và một buổi ăn tối, trao đổi kinh nghiệm cùng các MC nổi tiếng tại TP.HCM
· Giải khán giả bình chọn nhiều nhất: một suất học bổng tại GMN - mô hình đào tạo MC chuyên nghiệp trị giá 200 USD
· Giải giọng nói truyền cảm nhất: một suất học bổng tại GMN - mô hình đào tạo MC chuyên nghiệp trị giá 200 USD
· 10 thí sinh có mặt trong vòng chung kết: tham gia miễn phí khóa học Nghệ thuật sử dụng ngôn từ tại GMN - mô hình đào tạo MC chuyên nghiệp trị giá 100 USD.
Cong ty TNHH Truyền thông tư vấn và Đào tạo G.M.N
"Yêu" ngày nào có thể tránh thai tự nhiên?
Nên quan hệ an toàn trước khi rụng trứng 7 ngày và sau khi rụng trứng 2 ngày, tức là từ ngày 10- 18 của chu kỳ.
Vợ chồng em tránh thai theo phương pháp tự nhiên tính vòng kinh, đến ngày nhạy cảm thì sử dụng bao cao su. Vòng kinh của em thường là từ 30-32 ngày.
Vậy những ngày nào “quan hệ” thì an toàn. Nếu em vừa “sạch”, hai vợ chồng đã “yêu nhau”, thì có sợ dính thai không?
Em định đi tiêm phòng Rubella thì nên tiêm lúc nào để không sợ bị dính bầu? Ngoài Rubella thì em còn nên tiêm phòng bệnh nào nữa để có thai an toàn?
Trứng có thể sống trong tử cung 1-2 ngày, tinh trùng sống được 5-7 ngày. Ngày có kinh được tính là ngày thứ nhất. Vòng kinh của em là 30-32 ngày, như vậy, em sẽ rụng trứng trong khoảng giữa kinh kỳ từ ngày 15-16.
Như vậy em nên quan hệ an toàn trước khi rụng trứng 7 ngày và sau khi rụng trứng 2 ngày, tức là từ ngày 10- 18 của chu kỳ. Tuy nhiên, đây là phương pháp tránh thai có nhiều rủi ro mang thai ngoài ý muốn. Trứng có thể bị kích thích mà rụng “bất ngờ”. Vì thế, để tránh thai tuyệt đối, em nên dùng bao cao su trong tất cả các lần “yêu”.
Em không nói rõ em “đèn đỏ” trong bao nhiêu ngày nên cũng khó biết liệu em có thể mang thai ngay sau khi “đèn xanh” hay không. Vì vacxin thường có độc tố nên theo lý thuyết, sau khi tiêm phòng Vacxin nào em cũng không nên có thai ngay, mà nên đợi sau khi tiêm 1-6 tháng, tùy loại thuốc.
Tuy nhiên, nếu như có thai ngay sau khi tiêm ngừa thì cũng không nên quá hoảng hốt. Chưa có nghiên cứu nào cho thấy thai nhi bị ảnh hưởng do mẹ tiêm phòng. Khi có thai, em nên đến các cơ sở sản phụ khoa tin cậy để được tư vấn cụ thể. Tốt nhất, em nên có sự chuẩn bị tốt về mặt sức khỏe khoảng 3 tháng trước khi sẵn sàng mang thai.
Ngoài phòng Rubella có thể tiêm phòng cả Vacxin phòng cúm, phòng viêm gan siêu vi B, uống viên vi chất để bổ sung kẽm, axit folic - những chất cần cho thai nhi sau này.
EURO 2012 - 01h45 ngày 8/10: Bắc Ireland vs Estonia
Thắng lợi không nằm ngoài tầm tay Bắc Ireland, chỉ e rằng trong lúc 2 đội “phá đám” nhau, Serbia sẽ tận dụng xây chắc vị trí thứ Nhì!
Sau thắng lợi bất ngờ trước Slovenia, ĐT Estonia đã thắp lên chút hy vọng giành được tấm vé thứ 2 tại bảng C. Tuy nhiên, họ sẽ phải thắng tại Belfast, trước khi chờ đợi điều kỳ lạ xảy ra ở các trận cuối của ĐT Serbia.
Nhưng trên lý thuyết, đội chủ nhà Bắc Ireland cũng chưa hết hy vọng, và họ cũng sẽ phải thắng. ĐT Bắc Ireland có thể chỉ là chấm nhỏ trên bản đồ bóng đá châu Âu, nhưng sân Windsor Park lại là nơi đã chứng kiến biết bao kết quả thất vọng của các đội bóng lớn. Tại đây, đội đầu bảng Italia có kết quả tốt nhất hồi năm ngoái (hòa 0-0), trước đó là thất bại 0-1 của ĐT Anh (vòng loại World Cup 2006) và trận thua 2-3 của Tây Ban Nha (vòng loại EURO 2008), ngay trước khi đội bóng xứ bò tót vươn lên đỉnh cao của bóng đá thế giới.
Trong trận sân nhà mới nhất, ĐT Bắc Ireland thua Serbia là bởi đối thủ Đông Âu này đã áp dụng lối chơi rất đơn giản và hiệu quả, theo kiểu lấy độc trị độc. Nhưng Estonia không có khả năng thay đổi lối chơi như thế, sức ép từ hơn 24.000 khán giả ở Windsor Park có thể làm họ gục ngã.
Suốt cả loạt trận vòng loại này, ĐT Bắc Ireland chỉ 1 lần duy nhất thủng lưới trên sân nhà (trước chính Serbia). Con số này đủ nói lên sức ép khủng khiếp ở Belfast trước mọi vị khách. Thắng lợi không nằm ngoài tầm tay Bắc Ireland, chỉ e rằng trong lúc 2 đội “phá đám” nhau, Serbia sẽ tận dụng xây chắc vị trí thứ Nhì!
Camp; Baird, Evans, McAuley, Cathcart; McGinn, Clingan, Davis, McCann; Feeney, Healy.
Pareiko; Jaager, Palatu, Piiroja, Klavan; Vunk, Vassiljev; Puri, Kink, Kruglov; Ahjupera.
Cận cảnh tàu sân bay "khủng" nhất của Mỹ
Tàu sân bay lớp Nimitz là một trong những loại tàu sân bay lớn nhất, mới nhất và hiện đại nhất trong các cụm tàu tấn công của hải quân Mỹ hiện nay.
Tàu sân bay lớp USS Nimitz hay còn gọi là Đô đốc Chester W.Nimitz được chế tạo dựa trên phiên bản của tàu sân bay USS Enterprise và USS Kitty Hawk, có khả năng tác chiến nhanh trong mọi điều kiện, hoàn cảnh nhờ động cơ công suất lớn, vũ khí trang bị hiện đại và quan trọng nhất là các liên đội không quân cơ động cao, hỏa lực mạnh.
Loại tàu sân bay mới nhất thuộc lớp này là “George Bush” do hãng Northrop Grumman nghiên cứu chế tạo trong 8 năm và chuyển giao cho hải quân Mỹ vào tháng 5/2009.
Đây cũng là loại tàu sân bay hoàn thiện nhất trong số các tàu sân thuộc lớp Nimitz của hải quân Mỹ. Nó có tổng trọng tải 103.000 tấn, dài 332,8 m, rộng 76,8 m, được trang bị 3 lò phản ứng hạt nhân 4 tuốc bin với công suất 260.000 mã lực cho phép tàu có thể chạy với vận tốc tối đa 56 km/h.
Kíp lái trên tàu 3.200 người cùng 2.480 nhân viên bay và bảo dưỡng. Tổng số máy bay chiến đấu và máy bay trực thăng biên chế trên tàu có thể lên tới 90 chiếc. Tàu sân bay lớp này được trang bị 2 hệ thống tác chiến tầm gần RIM-116, 2 bệ phóng tên lửa phòng không RIM-7 Sea cùng nhiều hệ thống vũ khí, trang thiết bị kỹ thuật khác.
Một số hình ảnh tàu sân bay lớp USS Nimitz của hải quân Mỹ:
37 triệu đồng/m2 căn hộ Dolphin Plaza
(DVT.vn) - Khách hàng mua căn hộ Dolphin Plaza có thể lựa chọn phương án nhận hỗ trợ vay vốn đến 70% giá trị căn hộ với thời gian cho vay trên 10 năm.
(DVT.vn) - Khách hàng mua căn hộ Dolphin Plaza có thể lựa chọn phương án nhận hỗ trợ vay vốn đến 70% giá trị căn hộ với thời gian cho vay trên 10 năm. Dự án Dolphin Plaza được xây dựng trên khu đất rộng 9.874 m2 tại số 28 phố Trần Bình, Từ Liêm, trong tổ hợp khu đô thị hành chính mới phía Tây Hà Nội.
Dolphin Plaza nằm kề trục đường Phạm Hùng nối Trung tâm hội nghị quốc gia, Trung tâm cơ quan hành chính mới của Hà Nội với sân bay Quốc tế Nội Bài. Dolphin Plaza với 4 tòa tháp 28 tầng nằm trong khu vực có thiết kế hạ tầng ngầm hiện đại nhất Hà Hội.
Bắt đầu từ ngày 16/12/2010, Sàn giao dịch bất động sản PVFC Invest chào bán các căn hộ thuộc với mức giá trung bình là 37 triệu đồng/m2 cho căn hộ với diện tích trung bình từ 130m2 đến 198m2.
Khách hàng mua căn hộ Dolphin Plaza có thể lựa chọn phương án nhận hỗ trợ vay vốn đến 70% giá trị căn hộ với thời gian cho vay trên 10 năm bởi Tổng công ty cổ phần tài chính Dầu khí Việt Nam (PVFC), ngân hàng Techcombank, VIB Bank,...
căn hộcho vaygiá trịhỗ trợlựa chọnphương ánvay vốnđầu từdiện tíchđô thịđộng sảnchào bángiao dịchHà Nôịhạ tầnghiện đạibất động sảnhội nghịkhu đấtkhu đô thị
Đổ xô đi đào đá opal!
(Tin tuc) - Thời gian qua, nhiều người đổ xô khai thác, đào trộm đá opal để bán, làm thất thoát tài nguyên, ảnh hưởng nghiêm trọng an ninh trật tự tại thôn Tân Định, xã Đắk Gằn, H.Đắk Mil, tỉnh Đắk Nông.
Đến thôn Tân Định, chúng tôi thấy hàng chục máy xúc đất, cùng khoảng 100 người, trong đó có cả người già, trẻ em, đang hì hục đào bới để tìm đá opal. Tại khu vực đồi Thanh Niên, nơi từng là rẫy cà phê, xuất hiện hàng chục chiếc hầm lớn, với độ sâu 5-8m, do việc đào đá opal để lại.
Anh Nguyễn Văn Tùng, một người đang đào đá tại đây cho biết: “Chúng tôi nghi ở khu vực này có một tảng đá opal lớn, nhưng đào suốt 2 ngày vẫn chưa thấy. Đào thêm một vài ngày nữa mà không có, chúng tôi sẽ chuyển sang nơi khác”.
Đá opal được dùng để chế biến đồ mỹ nghệ, trang sức… Hiện nay, giá bán “chui” đá opal nhỏ và trung bình khoảng 10.000 - 20.000 đồng/kg. Còn đá lớn có khi lên tới hàng chục, thậm chí hàng trăm triệu đồng mỗi hòn, tùy thuộc hình thể.
Theo ông Nguyễn Như Phúc, Chủ tịch UBND xã Đắk Gằn, đã có nhiều gia đình bỏ bê nương rẫy và công việc khác để theo “nghề” đào đá opal. Nhiều học sinh bỏ học, theo cha mẹ đi tìm đá. Tình hình thôn Tân Định thời gian qua khá phức tạp bởi tình trạng tranh chấp lãnh địa, tai nạn lao động, trộm cắp…
Ông Lê Văn Điệp, Phó phòng Tài nguyên - Môi trường (TN-MT) huyện Đắk Mil cho hay: mỏ đá opal ở thôn Tân Định được phát hiện từ năm 2006, nhưng chưa có tổ chức hay cá nhân nào được cấp phép khai thác, mua bán, vận chuyển. Thế nhưng một số “đầu nậu”, thậm chí doanh nghiệp tư nhân tổ chức đưa người, máy móc vào thôn này mua đất của dân để khai thác đá opal trái phép.
Một góc thôn Tân Định bị người dân đào bới để tìm đá opal
Ngày 14-3-2011, đoàn kiểm tra của Phòng TN-MT huyện Đắk Mil đã bắt quả tang 15 máy xúc đất, cùng hơn 100 lao động đang khai thác đá opal tại thôn Tân Định. Tuy nhiên, chưa xác định được số lao động và máy móc này là của đơn vị nào.
Theo ông Nguyễn Như Phúc, đã có nhiều vụ tai nạn xảy ra do khai thác đá opal. Đầu tháng 7.2010, Trần Văn Tuấn, trú tại xã Đắk R’la (Đắk Mil) bị một tảng đá opal chừng 2 tấn đè gãy hai chân. Sau đó, Phạm Văn Hồ, trú tại thôn Tân Định bị đá đè dập bàn tay. Mới đây, ngày 4-3-2011, các anh Y Ning và Y Biếu (đều trú ở thôn Đắc Krai, xã Đắk Gằn) đang đào hầm để tìm đá opal thì hầm sập, đè chết cả hai...
UBND xã Đắk Gằn thu giữ một tảng đá opal lớn
Ngày 24-1-2011, UBND huyện Đắk Mil đã thành lập đoàn kiểm tra liên ngành để kiểm tra, xử lý việc khai thác đá opal tại thôn Tân Định. Tiếp đó, ngày 10-3-2011, UBND huyện Đắk Mil lại ban hành chỉ thị yêu cầu các cơ quan chức năng trên địa bàn huyện tăng cường công tác quản lý, ngăn chặn việc khai thác, mua bán, vận chuyển đá opal. Cùng với đó, UBND huyện chỉ đạo ngành giáo dục rà soát, xử lý tình trạng học sinh bỏ học để đi đào đá opal. Tuy nhiên, theo Phòng TN-MT huyện Đắk Mil, hiện mỗi ngày vẫn có khoảng 15 - 20 tấn đá opal bị người dân khai thác, đem đi tiêu thụ. Trong khi đó, tình trạng người dân phá bỏ đất nông nghiệp, học sinh nghỉ học để tìm đá opal vẫn tiếp diễn.
TAGS: da opal, da quy, tai nguyen khoang san, mo da opal, nuong ray, hoc sinh bo hoc, tin tuc 24h
Báo Phụ Nữ tặng quà, phục vụ văn nghệ cho người cao tuổi
PN - Nhân ngày Quốc tế người cao tuổi 1/10, sáng 28/9, Báo Phụ Nữ đã đến thăm và tặng quà cho 135 cụ cao tuổi đang sống tại Trung tâm Dưỡng lão Thị Nghè (Q.Bình Thạnh, TP.HCM - ảnh).
Mặc dù trời mưa, các cụ vẫn rủ nhau đến hội trường xem văn nghệ. Nhiều cụ đã ngoài 80 tuổi nhưng rất nhiệt tình cổ vũ các tiết mục vọng cổ nổi tiếng như trích đoạn
do các nghệ sĩ Lê Tứ, Hà Như, Khang Hữu Điền, Kim Luận biểu diễn.
Ông Nguyễn Tường Khiêm, Phó giám đốc Trung tâm cho biết: “Đa số các cụ sống tại đây đều thuộc diện chính sách, neo đơn. Hôm nay các cụ ấm lòng lắm vì được Báo Phụ Nữ quan tâm, chia sẻ”.
Báo Phụ Nữ cảm ơn NSƯT Bạch Tuyết, cô Hồng, bạn đọc Lê Văn Hưng (Q.3), đã chung tay gửi chút quà đến các cụ với mong muốn các cụ luôn khỏe mạnh, sống bình an nơi mái nhà tình nghĩa này.
Cho con vào tủ lạnh vì.. nói nhịu
Có lần, Hà nhờ chồng bế con đặt vào nôi cho bé ngủ thì cô lại nói: “Anh ơi, đặt con vào tủ lạnh cho nó ngủ giúp em với” khiến chồng Hà mắt chữ A, miệng chữ O vì không hiểu vợ nói gì.
Sau khi sinh con, nhiều phụ nữ dù trước đó ăn nói rất lưu loát, chuẩn xác bỗng mắc tật nói nhịu. Nhiều khi định diễn đạt một đằng thì miệng lại phát ngôn ra một nẻo.
Sinh con đầu lòng, sau kỳ nghỉ thai sản bốn tháng, Hà (Thanh Trì, Hà Nội) trở lại với công việc là nhân viên chăm sóc khách hàng của một mạng điện thoại di động. Công việc của Hà là phải thường xuyên tiếp xúc, giải đáp mọi thắc mắc của khách hàng nên phải nói liên tục. Trước đây, điều này không có gì là khó khăn với Hà bởi cô là một người khá “hoạt ngôn”, ăn nói lưu loát. Thế nhưng sau một tuần đi làm lại, Hà khiến khách hàng nhiều phen há hốc miệng vì những phát ngôn “không ai có thể hiểu” của mình. Hà rất hay dùng từ “tủ lạnh” trong câu nói mà có khi chả liên quan gì. Có lần khách hàng vào hỏi về chương trình khuyến mại, lẽ ra Hà phải bảo họ là sang bàn bên cạnh có nhân viên phụ trách mảng đó giải đáp thì cô lại hướng dẫn khách “sang cái tủ lạnh bên cạnh” khiến vị khách đứng ngẩn ra không hiểu mình phải đi đâu.
Trong thời gian nghỉ sinh ở nhà, Hà đã thấy mình thỉnh thoảng bị nhịu như vậy nhưng cô không để ý lắm. Như có lần, Hà nhờ chồng bế con đặt vào nôi cho bé ngủ thì cô lại nói: “Anh ơi, đặt con vào tủ lạnh cho nó ngủ giúp em với”. Chồng Hà phải hỏi lại mấy lần thì Hà mới nhận ra là mình nói nhịu. Rút kinh nghiệm, sau đó khi nào Hà để ý, nói chậm thì có đỡ “nhịu” hơn nhưng cứ nói nhanh là y rằng sẽ ra ngay… cái tủ lạnh!
Hiện tượng nói nhịu này cũng có rất nhiều kiểu. Có người thì giống như Hà, thường xuyên dùng một từ để nói trong mọi trường hợp khiến người nghe không hiểu gì. Có người gọi tên đồ vật lại nhầm thứ nọ sang thứ kia, gọi tên một người thì phải gọi đủ hết những người có mặt rồi mới gọi đúng được tên người cần gọi. Có người lại nói ngược kiểu xưng “mẹ” gọi mẹ chồng là “con” như chị Thủy 30 tuổi (Gia Lâm, Hà Nội). Sau khi sinh con, Thủy thường tự “phong chức” cho mình thành “mẹ” và “giáng” mẹ chồng xuống thành “con”. Mỗi khi nói chuyện với mẹ chồng, Thủy toàn gọi bà bằng con còn mình xưng là mẹ. Ngược lại khi nói với con thì Thủy lại gọi con là “mẹ” còn mình xưng là “con”. “Nhiều lúc cứ xưng hô ngon lành như thế mà không hề biết mình nói sai, mãi đến khi mọi người phát hiện và nhắc mình mới ngớ người ra”, Thủy cho biết.
Các bà, các bác đã lớn tuổi thì cho rằng nói nhịu là do lúc vừa sinh con xong không chịu kiêng cữ, ngồi trong màn nói với ra ngoài hoặc nói quá nhiều, nói to nên sau đó sẽ bị nói nhịu. Bà Phi, quê ở Trực Ninh, Nam Định, mẹ chồng Thủy cũng cho biết chính bà ngày trước cũng bị nói nhịu sau khi sinh mà lại toàn nói những từ rất… tục khiến không chỉ người nói xấu hổ mà người nghe cũng phải đỏ mặt.
Về chuyện “nhịu bậy” này thì ngày nay vẫn có người “không may” mắc phải chứ không chỉ các cụ ngày xưa. Như tâm sự của một bà mẹ trẻ trên một diễn đàn mạng. Chị kể có lần chồng ngồi gọt bưởi, gọt xong bảo chị mời mẹ đang ở phòng trong ra ăn. Thế là chị liền gọi với rõ to vào trong phòng: “Bà ơi, bà ăn b… không? Ngon lắm ạ!”. Rồi tự dưng chị thấy anh chồng nằm lăn ra nhà ôm bụng cười rũ đến gần 10 phút, nuớc mắt nuớc mũi dàn dụa. Chị vẫn ngơ ngác không hiểu chuyện gì. Lúc sau, chồng chị mới kéo vợ ra trước gương chỉ: “Nhìn cái mặt vợ tử tế thế này mà dám mời người lớn ăn b... ! Chịu vợ quá”. Lúc ấy, chị mới ngả ngửa người ra và mang máng nhớ lại, hình như mình vừa phát ngôn cái gì đó không được “hay ho” cho lắm. Chị bảo: “May mà hôm đó là mời bà ngoại chứ nếu là mẹ chồng thì có khi lại bị bà cho rằng con dâu cố tình chơi xỏ!”.
Khác với một số bà mẹ có tật nói nhịu thì một số người lại mắc chứng hay quên sau khi sinh con và điều này cũng gây cho họ không ít những tình huống dở khóc dở cười.
Sinh đứa con thứ nhất, Duyên (Định Công, Hoàng Mai, Hà Nội) cảm thấy mình như trở thành một người khác. Cô rất hay quên và lơ đãng. Có lần, Duyên đẩy con bằng xe đẩy xuống sân của khu chung cư chơi, cho con nằm trong xe ở bên cạnh còn Duyên ngồi ở ghế đá. Lúc sau, Duyên đứng dậy và cứ thế ra về một mình mà không nhớ gì đến con nữa. May là vừa đến chân cầu thang thì gặp chồng hỏi “con đâu”, lúc đó Duyên mới tá hỏa chạy ra sân tìm con.
Chưa hết, đến lúc đi làm Duyên lại có thêm vụ đãng trí nhớ đời và độc đáo không kém. Duyên vào nhà vệ sinh của cơ quan với mục đích là đi vệ sinh, thế mà chẳng hiểu sao cô lại cởi hết cúc áo ra. Đứng một lúc không nghĩ ra là mình định làm gì, Duyên lại cứ giữ nguyên tình trạng đó đi ra ngoài. “Vừa bước ra khỏi cửa thì gặp cô bạn đồng nghiệp đi vào trợn tròn mắt nhìn khiến em mới như sực tỉnh chứ không thì hôm ấy em đã “chiêu đãi” cả cơ quan xem “hàng” miễn phí”, Duyên hài hước kể lại.
Theo bác sĩ Lê Minh Công, phó trưởng khoa tâm lý lâm sàng, Bệnh viện tâm thần trung ương 2, chuyên gia tư vấn của trung tâm tham vấn tâm lý Hoàng Nhân (Hà Nội), hiện tượng các chị em phụ nữ có biểu hiện hay quên hoặc nói nhịu như trên có thể là một dấu hiệu của trầm cảm. Theo số liệu nghiên cứu mà bác sĩ Công cung cấp, tại TP HCM hiện nay, tỷ lệ phụ nữ bị trầm cảm sau sinh chiếm khoảng 5- 8%. Với nhiều dạng biểu hiện khác nhau như lo âu, stress, thậm chí cả rối loạn tâm thần…
Nói nhịu, hay chính là nói lầm, nói lẫn, không chuẩn các từ ngữ như bản thân muốn diễn đạt của các trường hợp trên đây không phải là do không kiêng, nói nhiều, nói to trong thời kỳ ở cữ như một số người vẫn nói mà có thể là một tình trạng stress sau sinh.
Trên thực tế, việc nói nhịu này không ảnh hưởng trực tiếp đến sức khỏe nên mọi người cũng không có nhu cầu phải đến gặp bác sĩ nhờ giúp đỡ. Bác sĩ Công cho biết, bản thân ông chưa gặp bệnh nhân nào đến khám với biểu hiện như thế và do vậy cũng rất khó để đưa ra chuẩn đoán chính xác. “Đây mới chỉ là một triệu chứng mà để xác định được có phải là bệnh hay không và mức độ như thế nào thì cần phải xem xét kỹ càng hơn kết hợp với nhiều yếu tố khác nữa”, bác sĩ Công cho biết.
Bước đầu có thể cho rằng các biểu hiện này là do yếu tố tâm lý gây nên. Phụ nữ sau khi sinh con thường phải trải qua những biến động nhất định về tinh thần, đặc biệt là với những phụ nữ sinh con lần đầu. Lúc này cơ thể có sự đổi khác, sự xáo trộn về sinh hoạt như mất ngủ, những lo lắng cho em bé, lo lắng về tài chính, ưu phiền về ngoại hình, tâm trạng bất an, quan hệ tình dục vợ chồng sau sinh nhiều trường hợp cũng không tốt như trước… những yếu tố đó dễ tác động khiến người phụ nữ rơi vào tình trạng stress.
Nói nhịu là biểu hiện của rối loạn hành vi ngôn ngữ, do suy nhược thần kinh nên mất kiểm soát hoặc kiểm soát không chuẩn lời nói ra mặc dù ý thức vẫn bình thường. Tương tự, chứng hay quên sau sinh của phụ nữ cũng là một biểu hiện của stress, nhiều bà mẹ bỗng trở nên lơ đãng, mất tập trung và thường mắc những lỗi như quên khóa cửa nhà khi đi ra ngoài, quên điện thoại, quên ví khi đi chợ, quên cài cúc áo, kéo khóa quần…
Tuy nhiên những biểu hiện ban đầu như thế này chưa thể khẳng định được là bệnh lý. Nếu thấy bất tiện và ảnh hưởng tiêu cực đến cuộc sống hàng ngày, các bà mẹ nên đến các cơ quan tham vấn tâm lý để được tư vấn, sàng lọc, nếu thực sự có bệnh thì sẽ được các bác sĩ chuyên khoa chỉ định phương pháp điều trị.
Những rối loạn sau sinh kiểu này theo bác sĩ Công khuyên là nên phòng ngừa từ trước. Các bà mẹ đừng quá lo lắng, suy nghĩ nhiều mà hãy sắp xếp công việc và thời gian nghỉ ngơi hợp lý để luôn đảm bảo sức khỏe thể chất và tinh thần được tốt nhất. Còn nếu có tình trạng này rồi thì không chỉ riêng người phụ nữ cần cố gắng vượt qua mà rất cần sự hỗ trợ, giúp đỡ của người thân trong gia đình, đặc biệt là người chồng nên quan tâm chăm sóc và chia sẻ công việc với người vợ, tạo cho họ có được sự thoải mái nhất định về tâm lý thì sẽ hạn chế được tình trạng trên.
Thị trường Mỹ đồng loạt tăng mạnh
Các cổ phiếu trên thị trường Mỹ tăng ồ ạt, đẩy các chỉ số chứng khoán tăng mạnh nhất kể từ tháng 7/2009, sau khi có báo cáo về việc nền kinh tế Mỹ tăng trưởng trở lại sau chuỗi ngày suy thoái dài nhất kể từ Chiến Tranh Thế Giới thứ II.
Tại phố Wall, vào lúc đóng cửa chỉ số S&P500 tăng 2,3% lên mức 1.066,11 điểm. Chỉ số công nghiệp Dow Jones tăng 199,89 điểm, tương đương 2,1% lên mức 9.962,58 điểm. Hai chỉ số chứng khoán này đều có mức tăng mạnh nhất kể từ ngày 23/07/2009. Chỉ số Nasdaq, với nhiều cổ phiếu công nghệ, tăng 37,94 điểm, tương đương 1,84% đóng cửa ở mức 2.097,55 điểm.
GDP của Mỹ đã tăng 3,5% trong quý III vượt dự đoán mức 3,2% của các nhà kinh tế, đã làm giảm lo ngại của các nhà đầu tư về việc thị trường sau 7 tháng tăng điểm đã vượt quá giá trị thực. Trong ngày hôm qua thị trường Mỹ đã có phiên giảm mạnh do thông tin giảm doanh số của hoạt động kinh doanh nhà ở.
Cổ phiếu của các bluechip như Caterpillar, Alcoa và American Express tăng ít nhất 5,1% sau báo cáo GDP của Bộ Thương mại. Cổ phiếu nhóm tài chính tăng 4,3%, dẫn đầu nhóm ngành tăng tại S&P 500. Các ngân hàng Bank of America, JP Morgan Chase, Goldman Sachs Citigroup và Morgan Stanley đều tăng ít nhất 3,7% giá trị cổ phiếu.
Theo ông Jeffrey Kleintop, nhà chiến lược tại LPL Financial ở Boston, đang quản lý 247 tỷ USD “Sức tăng điểm của thị trường vẫn chưa kết thúc. Thông tin khả quan về GDP sẽ khiến chứng khoán còn tăng điểm trong các phiên sắp tới. Niềm tin đã trở lại với nhà đầu tư.”
Việc nền kinh tế tăng trưởng hơn mong đợi khiến nhiều người cho rằng Fed sẽ bắt đầu cân nhắc việc nâng lãi suất bấy lâu nay giữ ở mức gần 0%.
Điều tra vụ sà lan đâm hỏng cầu Thị Nghè
Hôm qua, Chủ tịch UBND TP HCM Lê Hoàng Quân chủ trì cuộc họp khẩn với Sở Giao thông vận tải, Khu quản lý Giao thông đường bộ số 1 (Khu 1) và các đơn vị liên quan về sự cố sà lan 800 tấn đâm hỏng cầu Thị Nghè trưa 17/11.
Ông Lê Hoàng Quân chỉ đạo Công an TP HCM điều tra xác định nguyên nhân xảy ra sự cố; Sở Giao thông vận tải nhanh chóng có phương án khắc phục, sửa chữa cầu Thị Nghè, các bên liên quan đánh giá mức độ thiệt hại đồng thời yêu cầu đơn vị gây ra sự cố bồi thường thiệt hại.
Theo Khu 1, qua kiểm tra đánh giá ban đầu, dầm biên giữa cầu Thị Nghè bị hư nặng và buộc phải thay mới. Tuy nhiên, do dầm biên này hoạt động độc lập nên không ảnh hưởng đến hoạt động dầm chính. Sở Giao thông vận tải yêu cầu Khu 1 tính toán kinh phí sửa chữa báo cáo Sở để trình UBND thành phố.
Theo Sở Giao thông vận tải TP HCM, đến 20 h ngày 18/11, các loại ô tô trên 9 chỗ đã được phép lưu thông trên cầu Thị Nghè. Về việc khắc phục sự cố, Khu 1 đề xuất hai phương án: tháo dỡ phần dầm cầu bị hư hại để thay bằng dầm cầu khác; kéo căng dây cáp để gia tăng khả năng chịu lực cho cầu.
Bỏng nặng vì ngậm dầu múa lân
Ngậm dầu để phun lửa, múa lân đêm trung thu, nhưng không may, luồng dầu rơi trúng vào mặt, lửa bốc lên khiến cậu học sinh bị bỏng nặng.
Sự việc xảy ra đêm trung thu tại thành phố Huế (Thừa Thiên Huế), nạn nhân là một nam sinh lớp 6. Người nhà cho biết, tối 15/8 âm lịch, trong lúc cùng với một đoàn các em học sinh khác đi biểu diễn múa lân, em này có nhiệm vụ phun dầu vào ngọn lửa để lửa bùng lên cho sống động. Sau vài màn phun thành công, đến lần phun tiếp theo, luồng dầu bất ngờ rơi trúng mặt em khiến ngọn lửa bốc ngược trở lại rồi bùng cháy dữ dội trên mặt, tóc của nạn nhân.
Sau khi dập lửa, nạn nhân đã đi mua một lọ thuốc chữa bỏng để thoa lên vết thương nhưng không có tác dụng, sáng hôm sau, vết bỏng lan ra toàn vùng mặt, cổ, đầu và tai khiến gia đình phải đưa vào Bệnh viện Y Huế để điều trị.
Các bác sĩ cho biết, ngậm xăng dầu để múa lân hay làm bất cứ việc gì cũng hết sức nguy hiểm. Nếu không may ngọn lửa bốc ngược trở lại thì người ngậm sẽ trở thành ngọn đuốc sống, trường hợp khác nếu lỡ nuốt vào sẽ khiến đường hô hấp bị tàn phá, nuốt nhiều có thể dẫn đến nguy kịch.
Israel thả các nhà hoạt động, Ai Cập nới lỏng phong tỏa Gaza
(Dân trí) - Israel tuyên bố sẽ thả tất cả nhà hoạt động vừa bị bắt và cùng Ai Cập tạm nới lỏng phong tỏa Dải Gaza - sau khi vấp phải sự chỉ trích kịch liệt từ quốc tế về vụ đột kích đẫm máu của lính Israel vào đoàn tàu chở hàng cứu trợ đến Gaza.
Người Palestine tiến về phía biên giới mới được mở ra qua Ai Cập tại Rafah, miền nam Dải Gaza, ngày 1/6
Ai Cập hôm qua tuyên bố đang tạm thời mở cửa biên giới với Dải Gaza lần đầu tiên trong hơn 1 năm qua để cho phép viện trợ nhân đạo được đưa tới khu vực này.
Tổng thống Hosni Mubarrak đã ra lệnh mở cửa khẩu Rafah, một ngày sau khi biệt kích Israel lên một đoàn tàu chở phẩm vật cứu trợ tới Dải Gaza trong hải phận quốc tế và giết chết ít nhất 9 nhân vật tranh đấu thân Palestine. Đoàn tàu quốc tế gồm 6 chiếc, do tàu Thổ Nhĩ Kỳ dẫn đầu, định đưa 10.000 tấn tiếp liệu vào Dải Gaza bất chấp lệnh phong tỏa mà Israel áp dụng từ 3 năm nay.
Tuy nhiên, hiện vấn chưa rõ khi nào lực lượng Hamas sẽ cho phép người dân vượt biên giới vào Ai Cập. Ai Cập vốn có quan hệ lạnh nhạt với lực lượng Hamas đang nắm quyền kiểm soát vùng đất này.
Trong khi đó, người phát ngôn của Thủ tướng Israel ngụ ý rằng Israel sẽ xem xét các biện pháp nới lỏng phong tỏa để cho phép nhiều hàng hóa hơn vào Gaza.
Hôm qua, Văn phòng Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu tuyên bố tất cả các nhà hoạt động trên đoàn tàu cứu trợ đến Gaza bị đột kích hôm 31/5 sẽ được phóng thích trong vòng 40 giờ nữa. Tin khẳng định Bộ trưởng Nội vụ Eli Yishai đã được chỉ thị trục xuất những người bị bắt “ngay lập tức”. Ông Yishi xác nhận hoạt động phóng thích bắt đầu từ hôm qua và có thể hoàn tất trong vòng 48 giờ.
Trước đó, có tin Israel đã bắt đầu trục xuất gần 700 nhà hoạt động bị lính Israel bắt giữ khi tấn công đoàn tàu. Sau đó, tối qua, Chính phủ Israel cam kết sẽ phóng thích hầu hết trong số này trong vòng 2 ngày tới, nhưng khoảng 50 người sẽ vẫn bị giữ lại “để điều tra về sự tham gia của họ trong vụ xung đột bạo lực trên biển”.
Israel cũng thề sẽ ngăn chặn nỗ lực mới của các nhóm ủng hộ Palestine triển khai thêm thuyền đến Gaza, cho rằng một số nhà hoạt động bị bắt vì mang theo vũ khí và lượng lớn tiền mặt.
Tuy vậy, có những dấu hiệu cho thấy quan hệ đối tác chiến lược giữa Israel và Thổ Nhĩ Kỳ - đồng minh Hồi giáo quan trọng nhất của nước Do thái này – sẽ vẫn tồn tại. Bộ trưởng Israel Ehud Barak hôm qua đã nói chuyện với người đồng cấp Thổ Nhĩ Kỳ và hai bên thỏa thuận rằng vụ việc vừa xảy ra không ảnh hưởng đến kế hoạch giao cho Thổ Nhĩ Kỳ số máy bay không người lái của Israel trị giá 183 triệu USD vào mùa Hè này.
Tại Đông Nam Á, các cuộc biểu tình được tổ chức tại Indonesia và Malaysia, hai nước đông dân Hồi giáo nhất trong khu vực.
Ở trung tâm thủ đô Jakarta của Indonesia, hàng trăm sinh viên tụ tập phản đối điều họ gọi là một hành động gây hấn của Israel. Nhiều sinh viên đã lên tiếng kêu gọi Tổng thống Obama có biện pháp chống lại Israel. Ông Anis Baswedan, một nhà phân tích chính trị và là chủ tịch Đại học Paramadina ở Jakarta, nói rằng nếu Tổng thống Obama muốn được nhìn nhận là một nhà hòa giải độc lập trong tiến trình hòa bình Trung Đông, ông phải lên tiếng phản đối hành động của Israel.
Chính phủ Indonesia xác nhận có 12 người Indonesia có mặt trong số các nhà hoạt động đi trên đoàn tàu đến Gaza và tất cả đều an toàn.
Hội đồng Bảo an Liên Hiệp Quốc đã lên án hành động của Israel. Các cuộc biểu tình tương tự cũng đã diễn ra ở Australia và nhiều thành phố ở châu Á.
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Mã Triêu Húc hôm qua đã lên án vụ đột kích của Israel, đồng thời kêu gọi Israel thực thi các nghị quyết phù hợp của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc và cải thiện tình trạng nhân đạo ở Gaza.
40 năm tìm gặp nữ giao liên
TP - Có một thuyền trưởng tàu không số suốt gần 40 năm âm thầm tìm gặp nữ giao liên đã trao mình nắm đất thiêng trong chuyến tàu cập bến Vũng Rô (Phú Yên) đêm giao thừa 1965...
Đó là Trung tá Hồ Đắc Thạnh (hiện trú TP Tuy Hòa, Phú Yên), nguyên thuyền trưởng tàu không số đã 12 lần vượt biển, nguyên Phó tham mưu trưởng Bộ tư lệnh Vùng 3 Hải quân.
“Trong 12 chuyến, có bốn lần chúng tôi cập cảng Vũng Rô, nhưng kỷ niệm đặc biệt nhất là với cô gái đêm giao thừa 1965”, ông Thạnh mở đầu câu chuyện. 23 giờ 30, ngày 28–1–1964, tàu không số cập bến Vũng Rô đúng lúc tiếng radio vang vọng lời Bác Hồ chúc Tết. Không đủ người vận chuyển hàng chục tấn thuốc nổ, vũ khí lên bờ trong đêm, ông Thạnh quyết định lùi ngày bốc dỡ và cho ngụy trang tàu cẩn thận.
Tiệc mừng năm mới giản dị, ấm cúng được tổ chức ngay trong khoang máy và hầm hàng. Ông Thạnh thay mặt thủy thủ thuật lại chuyến vượt biển đầy thử thách, hiểm nguy xuất phát từ Hải Phòng cho bà con địa phương. Mọi người chăm chú, lắng nghe và không ngớt vỗ tay động viên chiến sĩ tàu không số bền gan, mưu trí.
“Lúc ấy, có cô giao liên chừng 16 - 17 tuổi ngồi cạnh anh Sáu Thu và tôi. Thấy anh Thu giục phát biểu, cô bẽn lẽn, rồi dõng dạc thay mặt bà con chúc Tết thủy thủ: "Có Đảng, có Bác Hồ và đồng bào miền Bắc lo cho miền Nam từng khẩu súng, viên đạn, bát cơm, viên thuốc; có các anh thủy thủ vượt sóng to, gió lớn, đối mặt quân thù vận chuyển hàng chi viện cho miền Nam, quê hương Phú Yên nguyện xứng đáng với nghĩa tình cao cả đó".
Ai cũng xúc động trước những lời mộc mạc, chân tình. Tôi cứ ấn tượng mãi hình ảnh người con gái nhỏ nhắn nhưng ý chí mạnh mẽ. Tôi chỉ kịp hỏi tên cô ấy là Tảng”, ông Thạnh nhớ lại.
Ngay tối mùng một Tết, việc bốc dỡ hàng được khẩn trương hoàn thành. Tàu sẵn sàng rời bờ, giờ chia tay quân dân bịn rịn. Bất ngờ nữ giao liên nhỏ nhắn ấy dúi nắm đất bọc trong bao nilon vào tay ông Thạnh cùng lời nhắn gửi: “Các anh đi, bà con quê hương Phú Yên chẳng có gì hơn, chúc lên đường bằng an, may lành, hoàn thành nhiệm vụ. Quê hương xin gửi theo tàu nắm đất Vũng Rô - kiên cường, bất khuất. Mong rằng nắm đất ấy sẽ hòa vào mảnh đất chung khi Bắc – Nam sum họp”.
“Ngồi trong tàu, anh em chúng tôi chuyền tay nhau nắm đất còn ấm nóng từ bàn tay nữ giao liên, quyết tâm sớm hoàn thành nhiệm vụ, đáp lại mong mỏi của bà con. Nắm đất đó chúng tôi lưu giữ như kỷ vật thiêng liêng, cùng tàu vượt sóng ra Bắc và hiện được lưu giữ tại Bảo tàng Quân chủng Hải quân (Hải Phòng)”, ông Thạnh kể.
Đất nước thống nhất, ông Thạnh tiếp tục công tác trong lực lượng Hải quân ở Vùng 3, chỉ huy trưởng Hải quân Quy Nhơn... Tranh thủ dịp nghỉ phép, ông nhiều lần ra vào vùng đất Phú Yên để hỏi thăm về nữ giao liên. “Chẳng khác nào mò kim đáy bể, chỉ biết tên, nhưng không rõ quê quán. Tìm gặp lại những người liên lạc tại bến Vũng Rô, họ bảo cô Tảng chuyển công tác sau chuyến tàu 1965 vài tháng. Nhiều lần có tin lại tất tả đi tìm, nhưng chưa được”.
“Ngày chia tay mọi người tặng nhau lương thực, các vật dụng. Lúc đó bút, mực không có nên muốn viết thư gửi miền Bắc rất khó. Tôi còn nhỏ, chỉ nghĩ rằng sống nhờ đất, chết về với đất và mong dải đất quê hương Bắc - Nam sớm sum họp nên vội lấy một miếng đất, gói vào bao nilon và chạy đến dúi vào tay vị thuyền trưởng”.- Bà Tảng tâm sự.
Năm 2004, người thủy thủ già dành gần tuần lễ về lại thôn Đa Ngư với hy vọng mong manh. Lần này, dịp may mỉm cười, ông được một người dân chỉ về gia đình ngoại của cô Tảng. Tưởng chừng sớm gặp lại nữ giao liên ngày nào, nhưng gia đình lại báo tin Tảng lấy chồng và định cư tại An Dân (Tuy An) phía Bắc Phú Yên, cách Đông Hòa cả trăm cây số.
Không nản lòng, ông Thạnh tiếp tục tìm đến vùng An Dân rộng lớn, thưa dân cư, khó tìm đường. Đang lúc hỏi chuyện Chủ tịch Hội cựu chiến binh Tuy An ông Nguyễn Văn Dữ, cả đoàn vỡ hòa niềm vui khi ông Dữ thông báo người nữ giao liên đó chính là bà Nguyễn Thị Tảng và cũng là vợ mình.
“Tôi vui sướng, tức tốc tìm đến nhà cô Tảng. Ban đầu, bà ấy cũng ngờ ngợ rồi ôm chầm lấy chúng tôi, mừng mừng tủi tủi không nói nên lời”, ông Thạnh kể. Sau sự kiện Vũng Rô, tàu không số bị lộ, bà Tảng được rút về Tuy Hòa hoạt động. Năm 1968, bà lập gia đình và chuyển về công tác tại huyện Tuy An.
Bao năm trôi qua, những bàn tay giờ nhăn nheo, mái tóc bạc, nhưng cái bắt tay vẫn thật nồng ấm, rắn rỏi như ngày nào trao nhau nắm đất.
Hà Nội: Có ai đăng ký sang dự án Làng BIDV tại Mê Linh ở công ty em không ah?
Có mẹ nào muốn sang dự án Làng BIDV với giá 13,8 triệu/m2 tại Hà Nồi thì đăng ký với em nhé, dự án duy nhất đã đuợc khởi công tại đó.Ký trực tiếp với...
Có mẹ nào muốn sang dự án Làng BIDV với giá 13,8 triệu/m2 tại Hà Nồi thì đăng ký với em nhé, dự án duy nhất đã đuợc khởi công tại đó.Ký trực tiếp với chủ đầu tư nên các mẹ yên tâm
Via Vadis LLC kiện Skype vi phạm bằng sáng chế
Công ty Via Vadis LLC đóng tại Luxembourg đã kiện Skype tại Tòa án Liên bang Mỹ vì cho rằng hãng cung cấp dịch vụ thoại trên Internet vi phạm các bằng sáng chế của họ.
Đơn kiện tương tự cũng đã được Via Vadis LLC thực hiện tại châu Âu, ở Đức và Luxembourg.
Cáo buộc nhắm vào Skype của công ty Luxembourg này tập trung vào hai bằng sáng chế liên quan tới truy cập và quản lý dữ liệu trên các hệ thống máy tính.
Via Vadis LLC yêu cầu Skype phải bồi thường, đồng thời họ muốn tòa án buộc hãng công nghệ Mỹ chấm dứt hành động vi phạm của mình.
Tòa án Luxembourg đã ra lệnh tìm kiếm để thu thập chứng cứ và kiểm tra văn phòng Skype tại thành phố này, dù cho hãng công nghệ Mỹ tỏ ra quyết liệt phản đối, cũng như từ chối chia sẻ mã nguồn của họ.
Hiện giờ Skype chưa đưa ra bình luận gì liên quan tới đơn kiện mà Via Vadis LLC đang thực hiện tại Mỹ./.
Giá vàng tiếp tục ổn định quanh ngưỡng 37,5 triệu đồng/lượng
Dù giá vàng thế giới diễn biến theo chiều hướng tăng nhưng giá vàng trong nước sáng nay ổn định quanh ngưỡng 37,7 triệu đồng/lượng.
Sáng nay, vàng miếng SBJ được Công ty Sacombank-SBJ thu mua ở mức giá 37,61 triệu đồng/lượng bán ra ở mức 37,69 triệu đồng/lượng.
Tại Sài Gòn, Công ty Vàng bạc đá quý Sài Gòn (SJC) niêm yết ở mức 37,62 triệu đồng/lượng và 37,7 triệu đồng/lượng.
Tại thị trường Hà Nội, cùng thời điểm trên giá vàng SJC do Công ty Phú Quý niêm yết ổn định ở mức 37,62 triệu đồng/lượng (mua vào) và 37,75 triệu đồng/lượng (bán ra). Công ty Bảo Tín Minh Châu báo giá vàng Rồng Thăng Long thu mua ở mức 37,62 triệu đồng/lượng và bán ra ở mức 37,75 triệu đồng/lượng.
Trên thị trường thế giới, sau khi có tuần tăng 1%, giá vàng giao ngay tiếp tục đi lên vào ngày đầu tuần. Tính đến thời điểm này, mỗi oz tương đương 1412,3- 1414 USD/oz.
Như vậy, sự chênh lệch giữa giá vàng trong nước và thế giới cũng đã giảm nhiều. Sáng nay, so với giá vàng thế giới quy đổi, giá vàng bán lẻ trong nước chỉ đứng cao hơn khoảng 250.000 mỗi lượng.
Nhiều nhà phân tích cho rằng vàng sẽ tăng giá tuần này. Lượng vàng nắm giữ của quỹ tín thác đầu tư vàng lớn nhất thế giới SPDR tiếp tục không thay đổi ở mức thấp nhất trong suốt 9 tháng ở 1.211,568 tấn.
Giới kinh doanh vàng cho biết, thị trường vàng đã trở nên trầm lắng cả về giá và giao dịch kể từ sau khi Chính phủ tuyên bố chủ trương sẽ cấm kinh doanh vàng miếng trên thị trường tự do. Hiện giới doanh nghiệp và các nhà đầu tư vàng vẫn đang chờ đợi những quy định cụ thể hơn từ phía cơ quan chức năng về vấn đề này.
Sẽ tổng kiểm tra chất lượng nông sản trên toàn quốc
- Để chuẩn bị thực hiện Luật An toàn thực phẩm (có hiệu lực từ 1-7-2011), vừa qua Bộ NN-PTNT đã triển khai thí điểm hoạt động kiểm tra vệ sinh an toàn thực phẩm (ATVSTP) trong nông sản và vật tư nông nghiệp tại 2 tỉnh Thanh Hóa và Tiền Giang.
Theo đó, các cơ quan chức năng đã kiểm tra các cơ sở sản xuất kinh doanh phân bón, thuốc bảo vệ thực vật, thuốc thú y, thức ăn chăn nuôi, thức ăn thủy sản, giống cây trồng lâm nghiệp; các cơ sở chế biến rau quả; cơ sở giết mổ gia súc gia cầm...
Kết quả kiểm tra thí điểm tại các tỉnh trên cho thấy, nhiều sản phẩm nông sản không đảm bảo ATVSTP. Tại Thanh Hóa, sau khi kiểm tra 252 cơ sở có tới 29% không đảm bảo. Còn kiểm tra 1.007 cơ sở tại tỉnh Tiền Giang có tới 33% số cơ sở không đảm bảo.
Từ việc thí điểm tại 2 tỉnh Thanh Hóa và Tiền Giang, Bộ NN-PTNT yêu cầu triển khai rộng khắp cả nước, thành trong cả nước. Theo đó, sẽ tổ chức một cuộc tổng kiểm tra ATVSTP trong nông sản, phân loại các cơ sở sản xuất, kinh doanh thành từng nhóm A, B, C. Trong đó, với những cơ sở không đạt yêu cầu (loại C) sẽ yêu cầu phải khắc phục ngay và sẽ có biện pháp xử lý nghiêm theo luật định.
Biến động tỷ giá tạo áp lực mạnh lên thị trường bất động sản
Ngày 11/22011 của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam đã có quyết định điều chỉnh tỷ giá từ 18.932 đồng/USD lên 20.693 đồng/USD (tăng 9,3%). Theo lý thuyết việc tăng giá lần này sẽ ảnh hưởng trực tiếp đến sự điều chỉnh giá căn hộ chung cư đã niêm yết giá bằng đồng USD hoặc hình thức tương đương. Trong đó có cả căn hộ đang trong giai đoạn góp vốn cũng như căn hộ trong giai đoạn chuẩn bị chào bán.
Tuy nhiên, thực tế cho thấy việc điều chỉnh tỷ giá đối với hầu hết chủ đầu tư hiện nay không còn là yếu tố bất ngờ nữa, mà hầu hết trong quá trình tính toán chi phí đầu tư cho đến quá trình chào bán sản phẩm ra thị trường, phần lớn chủ đầu tư đều lường trước yếu tố này. Do vậy, trong ngắn hạn điều chỉnh giá diễn ra rất ít với những dự án đã và đang chào bán.
Đối với khách hàng đã mua sản phẩm căn hộ hình thành trong tương lai niêm yết giá bằng đồng USD, đóng tiền theo tiến động xây dựng dự án thì đương nhiên việc thay đổi tỷ giá lần này họ sẽ phải mất một khoản chênh lệch tỷ giá không nhỏ khi thanh toán những đợt tiếp theo trong tương lai.
Ngoài ra, tâm lý nhà đầu tư hiên cũng rất hoang mang khi trên thị trường tự do tỷ giá luôn có biên động tăng. Mấy ngày ngần đây, tỷ giá VND/USD liên tục tăng, sáng nay (15/2) giá USD được giao dịch ở mức hơn 21.700 đồng/USD, đến chiều ngay 18/2/2011 giá USD trên thị trường tự do đã lên mức 22.220 đồng/USD.
Ngoài ra, tâm lý nhà đầu tư hoang mang hiện nay cũng do yếu tố tác động từ những kênh đầu tư khác. Khi điều chỉnh tỷ giá tăng, đồng VND mất giá, đương nhiên việc gửi tiết kiệm bằng VND khách hàng sẽ thiệt thòi. Nhìn qua thị trường vàng, giá vàng ngày 18/2/2010 tiếp tục tăng và phá ngưỡng 37,42 triệu đồng/lượng, vàng biến động như vậy chắc chắn nhà đầu tư sẽ cần cân nhắc đầu tư vào vàng.
Tỷ giá tăng, chi phí đầu vào sẽ tăng, điều đó sẽ có tác động đến lạm phát và đương nhiên lãi suất sẽ cao. Do đó, nền kinh tế sẽ không mấy sáng sủa trong năm 2011. Chắc chắn rằng thị trường bất động sản sẽ gặp nhiều khó khăn trong việc huy động vốn.
Theo ông Nguyễn Đỗ Việt – Phó Tổng giám đốc Công ty Cổ phần Sông Đà Thăng Long, xét về trung và dài hạn, biến động tỷ giá như thế này có tác động tiêu cực đến nhà đầu tư. Sự biến động tỷ giá tăng như thế này, sẽ tác động đến chi phí đầu vào tăng lên, kéo theo chắc chắn CPI sẽ cao. CPI mà cao thì lãi suất chắc chắn sẽ cao.
Nếu lãi suất có thể kéo xuống được, thì mặt bằng cũng phải 16-17%, điều đấy thực sự khó khăn cho các doanh nghiệp bất động sản. Chưa nói chuyện, tỷ giá cao như thế thì mọi chi phí sẽ đẩy lên, trong khi đó Nhà nước lại đang có gắng hạn chế tăng trưởng tín dụng, điều đó có nghĩa là sẽ hạn chế tiền trong lưu thông. Trong khi đó, các ngân hàng sẽ thiếu vốn và đẩy lãi suất huy động lên cao để tạo tính thanh khoản, điều đó sẽ khiến chủ đầu tư tiếp cận với nguồn vốn sẽ khó khăn, các nhà đầu tư thứ cấp, khách hàng thanh toán sẽ khó khăn. Tôi nghĩ rằng, tỷ giá biến động tăng như thế sẽ có tác động mạnh đến thị trường bất động sản.
Còn quan điểm của ông Phạm Trung Hà – Tổng giám đốc Hòa Phát Land, thực tế hiện nay, những dự án công bố giá bán trực tiếp hay gián tiếp bằng tiền USD cũng không phải là nhiều. Thường những dự án đó gắn với yếu tố nước ngoài, hoặc là những sản phẩm cao cấp, và đối tượng khách hàng thì không phải là đại chúng.
Tuy nhiên, việc điều chỉnh tỷ giá chắc chắn là tác động đến kinh tế vĩ mô, vì nền kinh tế của mình chủ yếu vẫn là nhập siêu. Đương nhiên, các yếu tố đầu vào của dự án sẽ tăng lên, và có thể giá bán của sản phẩm căn hộ sẽ tăng lên.
Xét về lý thuyết, khi tỷ giá tăng lên thì chi phí đầu vào hình thành nên sản phẩm căn hộ cao cấp trong tương lai sẽ tăng lên, do phải nhập khẩu nhiều thiết bị từ nước ngoài, trên lý thuyết khi giá thành tăng thì giá bán sẽ tăng lên nhằm đảm bảo tỷ suất lợi nhuận. Tuy nhiên, trên thực tế việc tăng giá bán căn hộ là một điều mà nhiều chủ đầu tư sẽ phải cân nhắc kỹ lưỡng trong bối cảnh hiện nay, việc tăng giá trong giai đoạn này sẽ vô cùng mạo hiểm.
Ông Nguyễn Đỗ Việt cho rằng, đối với những dự án chung cư cao cấp có rất nhiều thiết bị phải nhập khẩu, thì giá cũng sẽ đẩy lên, trong khi đó đầu ra thì lại ký rồi.
Chi phí đầu vào tăng, theo lý thuyết thì giá thành phẩm cũng sẽ tăng, nhưng vấn đề giá tăng lại phụ thuộc vào cung – cầu (có bán được hay không?), người ta mua sản phẩm bất động sản hình thành trong tương lai lại phụ thuộc khá nhiều vào sự sáng sửa của bức tranh kinh tế đi lên, trong khi đó điều đó lại rất khó khăn trong năm nay. Bức tranh kinh tế không sáng sửa như thế, thì việc mua bán cũng sẽ rất là khó khăn, họ không dám đầu tư.
Đối với một chủ đầu tư, chắc chắn họ sẽ không dám tăng giá căn hộ trong bối cảnh kinh tế như hiện nay, chủ đầu tư phải giảm lãi.
Xét chung trên thị trường, việc tăng giá là một mạo hiểm, điều này nhiều chủ đầu tư sẽ phải cân nhắc.
Ông Phạm Trung Hà: cũng phải nói đến một yếu tố ở đây là bản thân chủ đầu tư (người làm dự án) cũng sẽ phải cân đối đến yếu tố cung – cầu, bài toán về tỷ suất lợi nhuận. Trước đây, anh xây một tòa nhà chung cư đạt tỷ lệ lợi nhuận khoảng 60-70%, thì bây giờ phải chấp nhận tỷ suất lợi nhuận thấp xuống để cân đối vấn đề tỷ giá, yếu tố đầu vào và cung – cầu thị trường. Ví dụ như trường hợp của Hoàng Anh Gia Lai, ban đầu công bố giá bán 2000 USD/m2, sau đó giảm xuống 1.300 USD/m2, giá này vẫn còn rất lời chứ không phải không có lợi nhuận.
Rõ ràng là vấn đề tỷ giá sẽ tác động làm tăng giá trực tiếp đến đầu vào của sản phẩm như sắt thép, xi măng, nhân công, máy móc,…
Theo quan điểm cá nhân tôi, hiện mức giá căn hộ chung cư trên địa bàn Hà Nội vẫn khá cao và với mức giá này thì chủ đầu tư tương đối có lợi nhuận nhiều. Có thể theo biến động chung của thị trường họ mới điều chỉnh giá.(Nguồn: Cafef, 19/2)
Trung Quốc với cuộc khủng hoảng tài chính thế giới
- Tạp chí Viện các vấn đề quốc tế Anh số ra mới đây có bài phân tích về tình hình kinh tế và chính trị của TQ trong bối cảnh khủng hoảng tài chính thế giới, trong đó cho rằng cuộc khủng hoảng này không chỉ ảnh hưởng tới vị thế của TQ trên trường quốc tế mà còn tác động tới nền chính trị trong nước.
Đối với bộ máy trung ương đảng và lãnh đạo cấp cao, cuộc khủng hoảng kinh tế được xem vừa là thách thức vừa là cơ hội. Sự suy giảm nhanh chóng của GDP là một thách thức nghiêm trọng với các nhà lãnh đạo (GDP trong quý I/2009 chỉ đạt 6,1% - mức thấp nhất kể từ năm 1992), bởi uy tín của họ phụ thuộc chủ yếu vào khả năng duy trì sự phát triển kinh tế - xã hội, và bởi chiến lược xử lý khủng hoảng của họ lâu nay vẫn phụ thuộc vào việc giúp người dân thoát khỏi những khó khăn về kinh tế và xã hội. Cuộc khủng hoảng tài chính nổ ra, với hậu quả nặng nề đối với xuất khẩu của TQ, đang dấy lên nghi ngờ về mô hình phát triển hiện nay của nước này.
Những nguy cơ bất ổn xã hội tạo ra thách thức cho các lực lượng duy trì an ninh trật tự, đồng thời tăng cường vai trò chính trị của họ. Đối với các quan chức ở tỉnh, bất ổn xã hội cũng là một mối lo lớn, không chỉ bởi trung ương có chỉ thị nghiêm ngặt tránh để xảy ra các tình huống đột xuất. Kinh tế suy giảm tạo ra thách thức về việc làm và giảm nguồn ngân sách địa phương, khiến họ khó thực thi các kế hoạch về phát triển xã hội do Trung ương giao, như về giáo dục, y tế và phúc lợi xã hội. Mặt khác, gói kích thích tăng trưởng của Trung ương mang lại cho các quan chức địa phương (cũng như đối tác trung ương của họ) cơ hội đầu tư cho tăng trưởng và nâng cấp hạ tầng. Đây cũng là cơ hội cho tham nhũng phát triển khi vấn nạn này được dự báo sẽ tăng lên, bất chấp các chiến dịch chống tham nhũng được tung ra kèm theo các chương trình trợ cấp.
Trong bối cảnh đó, cuộc khủng hoảng về kinh tế đã tạo ra những thay đổi về chính sách và chính trị ở TQ.
Thứ nhất, cuộc khủng hoảng đã làm nổi bật và củng cố vai trò của nhà nước trong phát triển và quản lý nền kinh tế. Các doanh nghiệp quốc doanh có thể bị ảnh hưởng nặng nề, nhưng xét dưới góc độ chính trị chúng sẽ thoát khỏi cuộc khủng hoảng với vị thế được tăng cường. Điều này cho thấy các cuộc cải cách kinh tế trong tương lai theo hướng giảm bớt vai trò của khu vực kinh tế nhà nước sẽ bị hạn chế về cả quy mô lẫn tiến độ. Chính phủ TQ sẽ tiếp tục đề cao vai trò của các ngành nghề và lĩnh vực kinh tế mang tầm chiến lược quốc gia, dè dặt hơn đối với các vụ sáp nhập và mua bán công ty quốc doanh, hạn chế tự do hóa giá cả và giảm nhịp độ dỡ bỏ các quy định kiểm soát đối với khu vực này.
Thứ hai, cuộc khủng hoảng kinh tế sẽ làm chuyển đổi trọng tâm của mô hình phát triển trong tương lai của TQ, trong đó ưu tiên nhiều hơn cho các vấn đề xã hội và ít để tâm hơn tới những tiếng nói cho rằng tiếp tục cải cách thị trường "là cách tốt nhất giải quyết các vấn đề xã hội và phát triển của TQ". Khủng hoảng cũng sẽ thúc đẩy chính phủ tăng cường nhu cầu nội địa và giảm bớt phụ thuộc vào xuất khẩu.
Thứ ba, khôi phục lại nền kinh tế dường như đã trở thành nhiệm vụ cấp bách dù có phải hy sinh một số, nếu không muốn nói là tất cả, các mục tiêu xã hội lớn hơn liên quan đến phát triển bền vững và xây dựng xã hội hài hòa - chủ trương được các nhà lãnh đạo nhất quán ít nhất kể từ năm 2002. Dễ thấy nhất là vấn đề bảo vệ môi trường. Nỗ lực đẩy mạnh các chương trình kích thích tăng trưởng quy mô lớn đang đe dọa gây ra các vấn đề trong trung hạn (suy thoái môi trường là một nguyên nhân lớn gây ra bất ổn xã hội).
Thứ tư, cuộc khủng hoảng kinh tế đã làm suy giảm uy tín của những người chủ trương cải cách theo phương Tây cũng như suy giảm uy tín của Mỹ. Mặc dù không nên quá phóng đại vấn đề này, song dường như nó cũng thúc đẩy niềm tin về khả năng TQ có thể theo đuổi các vấn đề phát triển theo cách của riêng mình, đồng thời củng cố tinh thần dân tộc, nhất là trong lĩnh vực kinh tế.
Thứ năm là vấn đề thay đổi quyền lực trong hệ thống chính trị của TQ. Những bằng chứng cho thấy có sự dịch chuyển về quyền lực như sau:
- Quyền lực của Chính phủ của Thủ tướng Ôn Gia Bảo đã được củng cố, cả trong và ngoài nước, trong đó vai trò của chính phủ và nhà nước dưới sự điều hành của Ôn Gia Bảo tăng lên, đồng thời những xì xào nổi lên trước khủng hoảng về sự thiếu năng lực của chính phủ trong điều hành kinh tế đã lắng xuống.
- Trên bình diện quốc tế, Chủ tịch Hồ Cẩm Đào đã nổi lên trong chính sách ngoại giao kinh tế của TQ (chẳng hạn hội nghị G20). Uy tín của Lý Khắc Cường đã tăng lên sau khi ông này nổi lên đảm nhận chương trình cải cách y tế thông báo tháng 4 vừa qua. Phó Thủ tướng Vương Kỳ sơn cũng đóng vai trò quan trọng cả trong và ngoài nước.
- Cuộc khủng hoảng kinh tế đã củng cố vai trò của trung ương, nơi sự hỗ trợ về chính sách và tài chính luôn tỏ ra có ích trong việc phục hồi nền kinh tế các địa phương.
Ngân hàng “se duyên” cùng nhà đầu tư ngoại
(baodautu.vn) Mặc dù hoạt của ngành ngân hàng đang đứng trước khó khăn, song không ít nhà băng ngoại vẫn tính đến việc “se duyên” với ngân hàng Việt Nam.
Bà Trần Thị Thanh Thanh, Chủ tịch HĐQT Mekong Bank cho biết, Ngân hàng đã tìm được đối tác chiến lược để bán 20-30% vốn điều lệ tăng thêm trong kế hoạch tăng vốn (từ 1.000 tỷ đồng lên 3.000 tỷ đồng trong năm 2010) cho cổ đông nước ngoài. Trong tháng tới, Mekong Bank sẽ chính thức công bố thông tin về đối tác ngoại, cũng như hoàn tất việc tăng vốn, để đáp ứng lộ trình quy định của Chính phủ. Hiện Mekong Bank đã có một số cổ đông lớn, trong đó phải kể đến Maritime Bank, với tỷ lệ nắm giữ khoảng 10%.
Theo lộ trình tăng vốn theo quy định tại Nghị định 141/2006/NĐ-CP, vào cuối năm nay, các ngân hàng phải đạt mức vốn 3.000 tỷ đồng, nên không ít nhà băng trong nước cần thu hút thêm nguồn vốn từ cổ đông chiến lược, trong đó có cổ đông chiến lược nước ngoài. Do vậy, sẽ có thêm một số ngân hàng tiếp tục công bố bán cổ phần cho cổ đông nước ngoài vào cuối năm nay hoặc đầu năm tới.
Ông Hoàng Văn Toàn, Chủ tịch HĐQT TrustBank cũng cho hay, ngân hàng này đã tìm được đối tác ngoại, nhưng đây chưa phải là thời điểm thích hợp để công bố. Trong đợt chào bán 110 triệu cổ phiếu (tương đương 1.100 tỷ đồng tính theo mệnh giá 10.000 đồng/cổ phiếu) để tăng vốn từ 2.000 tỷ đồng lên 3.100 tỷ đồng vào tháng tới, OCB cũng dành khối lượng tối đa 29 triệu cổ phần để bán tiếp cho cổ đông chiến lược nước ngoài là Tập đoàn BNP Paribas, nâng tỷ lệ sở hữu vốn của BNP Paribas tại OCB từ 15% lên 20%.
Mới đây, Ngân hàng Commonwealth Bank (CBA, Australia) cũng chính thức mua 15% cổ phần của VIB (tương đương 60 triệu cổ phiếu), trở thành cổ đông chiến lược lớn nhất của ngân hàng này. Sau khi bán 15% vốn cho CBA, vốn điều lệ của VIB tăng thêm 600 tỷ đồng, đạt 4.000 tỷ đồng. Theo nội dung thỏa thuận, bắt đầu từ tháng 10/2010, CBA và VIB triển khai một chương trình dài hạn mang tên “Chuyển giao năng lực”, giúp VIB nâng cao năng lực điều hành và kinh doanh, quản lý rủi ro và sức mạnh cạnh tranh.
Ông Tony Blair, Giám đốc Điều hành Dịch vụ tài chính quốc tế CBA cho rằng, việc hợp tác với VIB là cơ hội tốt cho cả 2 ngân hàng, vì đều hướng đến dịch vụ khách hàng tốt nhất. Đồng thời, chiến lược ưu tiên phát triển ngân hàng bán lẻ và ngân hàng cho doanh nghiệp nhỏ và vừa của VIB cũng phù hợp với chiến lược của CBA tại châu Á. Vì thế, theo thỏa thuận hợp tác chiến lược được hai bên ký vào đầu năm 2010, CBA dự định tăng tỷ lệ cổ phần nắm giữ tại VIB lên 20% khi được Ngân hàng Nhà nước cho phép.
Tổng giám đốc điều hành của Ngân hàng DBS (Singapore), ông Piyush Gupta, nhận định, nhiều doanh nghiệp, trong đó có DBS, nhìn nhận Việt Nam như một thị trường đang nổi với nhiều triển vọng. Đồng thời, với tầng lớp trung lưu ngày càng đông đảo ở Việt Nam, việc phát triển dịch vụ tài chính - ngân hàng sẽ có nhiều cơ hội. Vì thế, việc BDS vừa mở chi nhánh tại TP.HCM sẽ giúp đáp ứng nhu cầu dịch vụ ngân hàng ngày càng tăng do các công ty mở rộng hoạt động ở Việt Nam và châu Á.
Thông qua nhiều hình thức khác nhau như: hợp tác, mua cổ phần và mở chi nhánh tại Việt Nam, các tập đoàn tài chính nước ngoài đang từng bước bành trướng hoạt động của mình, với kỳ vọng sớm thu hút được khách hàng, mở rộng thị phần. Tính đến nay, Việt Nam đã có 5 ngân hàng con 100% nước ngoài tham gia, trong đó, HSBC, ANZ và Standard chartered đang từng bước đẩy mạnh các dịch vụ, sản phẩm tài chính cho khách hàng doanh nghiệp và cá nhân.
Theo đánh giá của ông Andy Ho, Giám đốc điều hành Tập đoàn VinaCapital, trong các đợt tiếp xúc giữa VinaCapital với nhà đầu tư nước ngoài, lĩnh vực hoạt động được các nhà đầu tư nước ngoài quan tâm nhiều ở thị trường Việt Nam vẫn là tài chính - ngân hàng, hạ tầng, y tế, dịch vụ bán lẻ… Tài chính - ngân hàng cũng là lĩnh vực được VinaCapital đặc biệt quan tâm, song hiện còn những quy định hạn chế việc đầu tư của quỹ đầu tư nước ngoài vào lĩnh vực này.
CAD gây thất thoát hàng chục tỷ đồng ngân sách nhà nước như thế nào?
Theo kết luận thanh tra, trước khi cổ phần hóa, Cadovimex có nhiều sai phạm. Ban giám đốc có dấu hiệu chiếm đoạt hàng chục tỷ đồng.
Tháng 4-1989, Cadovimex được thành lập với tiền thân là Xí nghiệp liên hiệp thủy sản Cái Đôi Vàm từng được tặng thưởng nhiều huy chương, danh hiệu của nhà nước. Ngày 16-10-2009, Thanh tra nhà nước tỉnh Cà Mau phát hiện nhiều sai phạm của lãnh đạo công ty mà đứng đầu là ông Võ Thành Tiên.
Tháng 2-2005, Công ty Cadovimex chính thức cổ phần hóa. Cadovimex lập ra hai sổ báo cáo cùng ngày, cùng tháng, cùng năm, chỉ khác về tình hình kinh doanh để đối phó với cơ quan chức năng. Ngày 27-5-2004, Cục trưởng Cục thuế tỉnh Cà Mau đã ra quyết định thanh tra quyết toán tại Cadovimex. Kết quả kiểm tra quyết toán thuế của công ty, năm 2003 Cadovimex lãi gần 500 triệu đồng. Trước việc mập mờ của Cadovimex, thanh tra nhiều lần đề nghị công ty giải trình nhưng lãnh đạo công ty không hợp tác.
Đến ngày 29-6-2009, Công ty Cadovimex mới gởi bản giải trình đến thanh tra. Theo đó, năm 2003 công ty lỗ hơn 3 tỷ đồng do xử lý tài chính khi cổ phần hóa. Đoàn thanh tra yêu cầu cung cấp chứng từ, hồ sơ nhưng công ty chỉ hứa. Qua kiểm tra, sổ sách kế toán của công ty hoàn toàn trùng khớp với số liệu mà Cục thuế Cà Mau đã quyết toán. Việc Cadovimex báo cáo lỗ đã dẫn đến chênh lệch về sổ sách làm giảm giá trị vốn của nhà nước tại công ty hơn 3 tỷ đồng.
Khi tìm được đối tác gởi hàng, Cadovimex vay ngân hàng để cung cấp nguồn hàng, thanh toán thì chẳng biết đến bao giờ. Thanh tra phát hiện tiền tỷ đã được Cadovimex giảm cho đối tác.
Năm 2004, công ty bỏ ngoài sổ sách hơn 25 tỷ đồng làm ăn với đối tác ở Mỹ. Phần lớn lô hàng trên đều tham gia mua bán với công ty do Trần Kia làm giám đốc. Trao đổi với PV, ông Trần Kia cho biết năm 2004 ông không hề quen biết và làm ăn với Cadovimex. Vì vậy, hợp đồng mà ông Võ Thanh Tiên đưa ra có dấu hiệu photo chữ ký của con trai ông (giám đốc của công ty tại Mỹ) để che đậy số tiền thất thoát.
Trong thời gian dài, ban giám đốc công ty dùng mọi cách chiếm dụng tiền ngân sách trước khi cổ phần hóa. Việc chi phí cho vụ kiện chống phá giá tôm vào thị trường Mỹ, Cadovimex đã giảm trừ khống làm mất vốn nhà nước hơn 553 triệu đồng. Trong năm 2004, Cadovimex xuất hàng qua Mỹ bằng hình thức ký gởi cho Sealion seafood Co. (công ty “mẹ” của Công ty Duyên Hải, Bạc Liêu do Trần Kia làm giám đốc - PV), giá trị hàng tồn kho gởi đi giảm 2,3 tỷ đồng. Đến quý II/2004, Cadovimex lại đưa lô hàng trên vào hạch toán giá vốn.
Công ty Duyên Hải năm 2004 không giao dịch với Cadovimex nhưng cũng được ghi nhận làm ăn hàng chục tỷ đồng
Tính đến ngày 31-12-2003, Cadovimex xác nhận khoản nợ hơn 263 tỷ đồng. Đoàn thanh tra đề nghị cung cấp sổ theo dõi công nợ cũng như số nợ phải thu, Cadovimex tiếp tục không hợp tác, xác minh thì thấy Cadovimex nợ các ngân hàng 244 tỷ đồng. Như vậy, khoản nợ Cadovimex báo cáo khống lên đến hơn 20 tỷ.
Từ ngày đi vào hoạt động đến khi cổ phần hóa, Cadovimex được UBND tỉnh cho thuê hơn 76 ngàn mét vuông đất tại Cái Đôi Vàm, xã Trần Thới và TP.Cà Mau. Cadovimex chỉ làm thủ tục thuê đất đúng quy định hơn 14 ngàn mét vuông, còn lại “ở chùa”. Riêng phần đất 119m2 tại số 37 đường Phan Bội Châu, phường 7, TP.Cà Mau, Cadovimex cho ông Lâm Chí Nguyễn sử dụng mở cửa hàng mua bán điện thoại di động. Để qua mặt chính quyền địa phương, ngày 10-12-2008, Cadovimex làm hợp đồng cho ông Lâm Chí Nguyễn mượn căn nhà trên. Trái lại, ông Nguyễn cho Cadovimex mượn căn nhà số 71 đường 1 Tháng 5, khóm 7, phường 5, TP.Cà Mau. Căn nhà trên không thuộc quyền sở hữu của ông Nguyễn.
Trước cổ phần hóa, Cadovimex sai phạm thì đến lúc cổ phần hóa lại nối tiếp sai phạm. Cadovimex đã bán 940 cổ phần ưu đãi cho 27 trường hợp không có tên trong danh sách bảng lương thực lãnh, bán 473 cổ phần ưu đãi vượt so với phương án được duyệt.
Thanh tra nhà nước kiểm tra Cadovimex tới đâu phát hiện sai phạm tới đó. Tuy nhiên, công ty không cung cấp hồ sơ, chứng từ liên quan... Đại diện ban giám đốc công ty cho rằng, thời gian cổ phần hóa đã lâu, cán bộ nghỉ việc nhiều nên hồ sơ bị thất lạc. Thanh tra khẳng định: cách giải trình trên của Cadovimex không phù hợp, vi phạm nghiêm trọng điều 54 của Luật Thanh tra và Điều 51 Nghị định số 41/2005/NC-CP ngày 25-3-2005 của Chính phủ.
Đối với hành vi làm hai sổ báo cáo tài chính để báo cáo lỗ hơn 3 tỷ đồng, không ghi nhận doanh thu để ngoài sổ sách hơn 25 tỷ đồng, không có giấy xác nhận nợ ngân hàng hơn 20 tỷ đồng..., chuyển sang cơ quan điều tra Công an tỉnh Cà Mau tiếp tục làm rõ. Thanh tra nhà nước cũng đề nghị thu hồi phần đất mà Cadovimex cho cá nhân mượn mở cửa hàng kinh doanh điện thoại, kiến nghị các cơ quan chức năng tỉnh Cà Mau tiến hành làm thủ tục cho Cadovimex thuê đất theo đúng quy định.
Hiện nay, Công an tỉnh Cà Mau đang tiến hành xem xét vụ tiêu cực tại Cadovimex. Trước và sau khi cổ phần hóa, dưới sự lèo lái của ông Võ Thành Tiên, Cadovimex đang lâm vào bờ vực phá sản. Trong năm 2008 và năm 2009, Cadovimex kinh doanh lỗ hàng tỷ đồng nhưng thưởng cho ban giám đốc hai tỷ. Hoạt động kinh doanh kém hiệu quả, Cadovimex nộp ngân sách bằng quầy bán cá ngoài chợ khoảng... 10 triệu đồng.
Dư luận hoài nghi những kiểu làm ăn thiếu minh bạch của Cadovimex. Đề nghị Công an tỉnh Cà Mau sớm có kết luận cụ thể nhằm xử lý đúng người đúng tội.
10 cách giúp bạn thoát khỏi nỗi buồn
PN - Bạn đang buồn chán đến mức không thiết tha với nhịp sống sôi động. Bạn đang vùi mình gặm nhấm nỗi buồn? Những cách sau sẽ giúp bạn sớm thoát khỏi tâm trạng đáng chán đó.
1. Gọi điện thoại: Cầm lấy điện thoại và gọi cho một người mà bạn tin cậy để có thể chia sẻ. Hãy khóc – nếu bạn không cầm được nước mắt. Khi chia sẻ nỗi lòng mình với một ai đó bạn sẽ vơi được một nửa nỗi buồn.
2. Đi dạo: Hít thở không khí trong lành ở công viên là một cách lấy lại tinh thần hiệu quả. Hãy đi dạo, không nỗ lực như khi bạn tập thể dục mà chỉ đơn giản là ra khỏi giường và chuyển động, bạn sẽ thấy lòng mình thư thái.
3. Hãy tha thứ cho bản thân: Hãy viết những chuyện gì bạn cảm thấy mình đã làm thật xuẩn ngốc, điên rồ trong quá khứ; viết tất cả những sai lầm của mình, và cho chúng trôi đi. Tha thứ cho bản thân, để bạn có thể thanh thản tập trung cho cuộc sống tươi đẹp trước mắt và không quẩn quanh với những dằn vặt trong quá khứ.
4. Tắm: Một khoảnh khắc riêng tư, yên tĩnh trong phòng tắm sẽ giúp bạn thư thới và yêu đời hơn.
5. Dọn dẹp: Căn nhà bề bộn sẽ càng làm cho bạn cảm thấy cuộc sống mệt mỏi hơn. Hãy bắt tay vào dọn dẹp nhà cửa sạch sẽ, gọn gàng, hoặc đơn giản chỉ là sắp xếp lại phòng. Bạn sẽ thấy “nhẹ” mắt hơn và tâm hồn cũng trở nên dịu dàng hơn.
6. Hãy đặt và cố gắng hoàn tất những mục tiêu nhỏ: Cuộc sống tất bật sẽ khiến bạn cảm thấy stress vì công việc luôn bận rộn mỗi ngày. Hãy đặt ra cho mình những mục tiêu đơn giản như dọn dẹp nhà mỗi tuần hai lần, hay cố gắng tham gia khóa học khiêu vũ…
7. Cười lớn: Hãy đọc truyện cười, xem phim hài, và cười lên thật sảng khoái. Nụ cười là liều doping mạnh giúp bạn lấy lại sự lạc quan trong cuộc sống.
8. Nghe nhạc: Nghe những bản nhạc yêu thích và nhảy theo điệu nhạc, hát to lên nếu bạn muốn. Âm nhạc hàn gắn và thấu cảm những nỗi buồn trong bạn, khiến nỗi buồn trong lòng bạn tan biến dần.
9. Đọc sách: Chìm đắm vào một cuốn sách hay, khóc cười cùng nhân vật sẽ giúp bạn thoát khỏi tâm trạng u ám đang đeo bám.
10. Hãy nhớ rằng ngày mai là một ngày mới: Những gì đem đến cho bạn nỗi muộn phiền ngày hôm nay sẽ là một động lực mang đến những điều tốt đẹp cho bạn vào ngày mai. Khi mặt trời thức giấc bạn sẽ thấy một con đường mới để bước đi và vươn tới những điều tốt đẹp.
Hà Lan – Đan Mạch: Gió lốc thổi bay 'lính chì'?
Đan Mạch bước vào VCK World Cup 2010 với niềm tin rằng họ sẽ vượt qua mọi sóng gió như chú lính chì trong chuyện cổ tích Andersen. Nhưng với việc phải chạm trán Hà Lan tối nay, thầy trò HLV Morten Olsen đang có nguy cơ gục ngã ngay từ trận “mở hàng” trên đất Nam Phi.
Lúc này, Hà Lan đã rất sẵn sàng cho hành trình chinh phục mũi Hảo Vọng nhờ duy trì được phong độ cao và ổn định suốt hai năm qua. Không chỉ toàn thắng cả 8 trận vòng loại World Cup 2010, thầy trò HLV Bert van Marwijk còn đang có thành tích 19 trận bất bại, một kỷ lục mà ngay cả những thế hệ hào hoa nhất của bóng đá Hà Lan cũng chưa làm được. "Cơn lốc màu da cam" đã phục sinh qua bàn tay của “phù thủy” Bert van Marwijk và càng gần đến World Cup, cơn cuồng phong ấy lại càng tỏ ra ghê gớm. Bằng chứng là trong loạt giao hữu trước thềm Nam Phi 2010, Hà Lan liên tiếp đánh bại Mexico (2-1), Ghana (4-1) và Hungary (6-1).
Các chiến thắng với cách biệt “tăng dần đều” ấy không chỉ cho thấy Hà Lan đang tiến gần đến sự hoàn hảo, mà còn khiến đội tuyển này tạo dựng được tinh thần lạc quan rất lớn. Chính bởi lạc quan nên HLV Bert van Marwijk sẵn sàng để Robben ngồi ngoài ở trận gặp Đan Mạch dù ngôi sao này đã kịp bình phục chấn thương. Đó không phải một nước cờ chủ quan. Bởi mục tiêu của Hà Lan không chỉ là chiến thắng trước "Những chú lính chì", mà là chiếc Cúp thế giới. Vì thế, họ cần một Robben sung sức ở những trận đánh quan trọng hơn phía trước.
Trong khi đó, Đan Mạch vốn đã ít ngôi sao lại thêm ít do Nicklas Bendtner không kịp bình phục chấn thương. Gần như chắc chắn tiền đạo CLB Arsenal này sẽ không thể ra sân đêm nay và đó là một mất mát lớn của Đan Mạch. Vắng Bendtner, HLV Olsen hiện chỉ còn “ông già” Tomasson (sắp 34 tuổi) và hai chân sút khá vô danh là Larsen và Beckmann cho nhiệm vụ chọc thủng hàng phòng ngự kinh nghiệm của Hà Lan. Đã vậy, Đan Mạch còn lép về cả về phong độ so với Hà Lan. Trước thềm World Cup, họ gây thất vọng tràn trề khi thua cả hai đối thủ hạng trung là Australia và Nam Phi. Nếu không kịp thời cải thiện lối chơi của mình, chắc chắn "Những chú lính chì" sẽ bị "Cơn lốc màu da cam" cuốn phăng khỏi sân Soccer City.
Hà Lan: Stekelenburg - Van Bronckhorst, Heitinga, Mathijsen, Van der Wiel - Van Bommel, Van der Vaart, Sneijder - Dirk Kuyt, Afellay - Van Persie
Đan Mạch: Abdersen - Jacobsen, Kroldrup, Agger, S.Poulsen - C.Poulsen, Jensen, Rommedahl - Gronkjaer, Jorgensen, Tomasson
AC Milan tóm được "một chân" Antonio Cassano
(VTC News) - Những rắc rối của Cassano ở Sampdoria đã đi đến hồi kết bằng một bản hợp đồng "ghi nhớ" với nửa đỏ thành Milano.
Cuộc chạy đua vũ trang ở Milan đã chính thức được khởi động. Chỉ vài giờ sau khi Inter giành được chữ ký của thần đồng Luc Castaignos thì người ta cũng bắt gặp Galliani đi ăn tối cùng Giuseppe Bozzo - người đại diện của Antonio Cassano. Và theo những thông tin bên "bàn tiệc" thì tiền đạo người Italia đã chấp nhận chuyển đến San Siro theo một bản hợp đồng có thời hạn 3,5 năm cùng mức lương 3,5 triệu euro mỗi mùa.
Vướng mắc duy nhất chỉ là mức giá đền bù mà Milan sẽ "trả hộ" cho Sampdoria theo bản ghi nhớ mà đội bóng thành phố Cảng đã kí với Real Madrid. Theo đó, sau khi bán Cassano, Samp sẽ phải gửi thẳng 5 triệu euro vào két sắt tại thành Madrid. Dĩ nhiên, không đời nào chủ tịch Garrone phải "hạ mình" đến vậy để giải quyết "cục nợ" cho CLB, chỉ có điều, Milan cũng chẳng hề hào hứng gì khi bỏ ra từng đó tiền dù đổi lại họ sẽ có Cassano... miễn phí.
Hiện giờ, Milan chỉ đồng ý bỏ ra khoảng 3 triệu euro để giải phóng hợp đồng cho 'Fantonio'. Nhưng Allegri đã đích thân hối thúc ban lãnh đạo CLB không nên bỏ qua cơ hội này, đồng thời yêu cầu Cassano đến tập trung cùng đội bóng ở Qatar - khi cả đội sang đây tránh rét. Vì thế, nhiều khả năng Milan sẽ hoàn tất thương vụ này sau vòng 17, lượt đấu cuối cùng trước kì nghỉ đông.
Nếu những dự đoán trên trở thành sự thực thì Milan sẽ là đội sở hữu hàng công mạnh bậc nhất châu Âu với Ibra, Robinho, Pato và Cassano. Ronaldinho cũng vì thế mà được đem bán, hòng giúp Rossoneri cân bằng cán cân tài chính cũng như giải quyết những mâu thuẫn có thể phát sinh trong phòng thay đồ.
Cả làng sắm ôtô nhờ cây cảnh
Chỉ vài năm trước, người dân xã Triệu Đề, huyện Lập Thạch, tỉnh Vĩnh Phúc vẫn phải đạp xe khắp nơi bán thúng, mủng, nong nia kiếm sống, nhưng giờ không ít người đã trở thành những ông chủ có cỡ ngồi ôtô đời mới nhờ nghề mới: ươm trồng và bán cây cảnh.
Nghề trồng cây cảnh ở Triệu Đề ban đầu chỉ là thú chơi tiêu khiển của một số ít người, dần dần thú chơi này kiếm ra tiền tỷ cho nhiều người trong xã.
Đến nay, Triệu Đề đã có tới 1.920 hộ trồng cây cảnh, chiếm 95% số hộ trong xã, trong đó có trên 200 hộ ươm trồng cây cảnh mang tính chuyên nghiệp, gần 100 hộ có vườn cây cảnh có giá trị từ vài trăm triệu đồng đến vài tỷ đồng...
Hàng ngày, ở Triệu Đề có hàng trăm thương lái đến mua và chuyển cây cảnh đi bán. Không ít gia đình được khách hàng đến đặt cây và đặt tiền cọc đợi ngày đến nhận. Có cây cảnh giá 5-7 triệu đồng, nhưng có nhiều cây trị giá tới 1-2 tỷ đồng. Cây càng nhiều tuổi giá trị càng cao; cây có dáng đẹp thì định giá tùy theo hứng thú của người tiêu dùng...
Anh Nguyễn Văn Hậu, một ông chủ có tiếng tại địa phương, mới 27 tuổi đã sở hữu vườn cây có giá trị cả chục tỷ đồng, với ngôi biệt thự cùng 2 xe ôtô đời mới rong ruổi khắp nơi để kinh doanh cây cảnh. Ít ai trẻ tuổi lại có được thành công như anh từ nghề trồng cây cảnh. Vốn là người yêu thiên nhiên, mê cây cảnh từ nhỏ, lại nhận thấy nhu cầu về cây cảnh tăng nhanh, anh Hậu quyết định bỏ nghề đan lát, đầu tư vốn mua cây về tự nhân giống và mầy mò chăm sóc.
Anh Hậu đã đi tìm mua những cây cảnh quý hiếm ở miền Trung, miền Nam, thậm chí sang cả nước bạn Lào và Campuchia tìm cây mang về địa phương trưng bày và buôn bán. Hiện trong vườn nhà anh có trên 100 cây cảnh với rất nhiều chủng loại, kích cỡ, tuổi tác.
Theo anh Hậu, để có được một cây cảnh đẹp rất khó, đòi hỏi vừa có óc tưởng tượng, con mắt thẩm mỹ, vừa phải biết kiên trì, công phu, tỷ mỷ. Qua bàn tay của “nghệ nhân”, những cây “bồm”, cây “xấu”, cây "vô thế", "vô dáng" đã trở thành những cây mang những ý nghĩa khác nhau.
Việc đặt tên cho cây cũng rất “nghệ thuật”, cây dáng “trực” thể hiện cho sự cương trực, thẳng thắn mạnh mẽ; cây dáng “huyền” biểu hiện cho sự yểu điệu, hiền hậu, cây dáng “phụ tử, mẫu tử” thể hiện tình yêu thương, sự bao dung, nhân từ... "Bên cạnh những dáng cây được các bậc tiền nhân đặt hiệu, chúng tôi còn phải sáng tạo cho phù hợp với thị hiếu của khách. Có khi anh em phải bàn luận đến vài ngày mới đặt được tên cho cây cảnh," anh kể.
Thị trường cây cảnh tại địa phương rất đa dạng, phong phú với nhiều chủng loại cây có giá trị, các hoạt động buôn bán và sưu tầm cây cảnh tại địa phương diễn ra rất sôi nổi và mang lại giá trị kinh tế rất cao. Nghề cây cảnh đã kéo theo sự phát triển của các nghề khác như làm đá cảnh, làm ang chậu, làm gỗ lũa và nghề nuôi chim cảnh. Nghề này đã kéo theo 51 hộ đi làm đá, tạo thế và ghép cây, có khoảng 20 gia đình với khoảng 140 nhân công làm ang chậu.
Bên cạnh đó, một số gia đình đã bắt đầu nuôi và sưu tầm chim cảnh, gỗ lũa; những sản phẩm phụ kiện tạo thêm nét đẹp, nên thơ cho các vườn cây. Những ngành nghề này đã mang lại thu nhập ổn định cho người dân địa phương với mức 2,5 - 3 triệu đồng/tháng/người. Có thể nói, chính quyền địa phương đã có một hướng đi đúng trong công tác chuyển dịch cơ cấu, phát triển ngành nghề tại địa phương.
Ông Nguyễn Hữu Nhân, Chủ tịch Hội sinh vật cảnh (SVC) Xã Triệu Đề cho biết nghề ươm trồng cây cảnh của xã Triệu Đề là một nghề mới, đã góp phần làm thay đổi bộ mặt nông thôn. Doanh thu từ nghề nghề trồng cây cảnh hàng năm đều tăng cao, năm 2009 doanh thu từ cây cảnh đạt 15 tỷ đồng, sang năm 2010 doanh thu đã tăng lên 26 tỷ đồng đạt 19% tổng thu ngân sách địa phương, dự kiến năm 2011 doanh thu sẽ còn tăng gấp đôi.
Nghề mới đã góp phần đưa thu nhập bình quân của địa phương từ 11 triệu đồng/người năm 2009 lên 18 triệu đồng/người năm 2011. Toàn xã có trên 50% là hộ khá, giàu, trong đó đã có cả trăm gia đình mua được ôtô đời mới, xe tải chuyên dụng phục vụ chuyên chở hàng hóa nhờ nghề trồng cây cảnh.
Ông Nhân cho biết, sắp tới Hội sẽ đề nghị tỉnh công nhận xã Triệu Đề là cụm làng nghề trồng và buôn bán cây cảnh; đồng thời liên kết ở một số quốc gia trong khu vực Đông Nam Á như Lào, Campuchia, Thái Lan và Singapore để mở rộng giao lưu học hỏi kỹ thuật ươm, trồng, cắt, tỉa, ghép cây, ghép đá và chăm sóc cây cảnh, tìm hướng đưa cây cảnh Triệu Đề đi xuất khẩu./.
Trung Quốc tăng lãi suất khiến chứng khoán châu Á giảm mạnh
(DVT.vn) - Hầu hết các chỉ số trên thị trường chứng khoán giảm điểm, trong đó cổ phiếu nhóm ngành năng lượng Trung Quốc giảm sâu.
(DVT.vn) - Hầu hết các chỉ số trên thị trường chứng khoán giảm điểm, trong đó cổ phiếu nhóm ngành năng lượng Trung Quốc giảm sâu.
Chứng khoán châu Á giảm do cổ phiếu của các công ty Trung Quốc giảm mạnh sau khi các nhà hoạch định chính sách nước này có thêm các bước mới để kiềm chế lạm phát.
Chỉ số MSCI châu Á Thái Bình Dương giảm 1% xuống 138,47 điểm với khoảng 2 mã giảm thì mới có 1 mã tăng. Chỉ số này giảm mạnh nhất kể từ 20/1.
Các chỉ số khác cũng lần lượt giảm. Nikkei 225 của Nhật Bản sau khi tăng lên mức cao nhất trong vòng 9 tháng đã giảm 0,2% trong phiên ngày hôm nay. Trong khi đó, Kospi của Hàn Quốc hay Hang Seng của Hongkong cũng để mất trên 1%.
Tuy nhiên, sau khi Toyota tăng ước tính lợi nhuận trong tương lai đã đẩy cổ phiếu của nhà sản xuất ô tô lớn nhất thế giới này lên 5,2%. Điều này góp phần giúp Nikkei giảm nhẹ hơn so với toàn thị trường.
Trên toàn thị trường Trung Quốc tràn ngập sắc đỏ trong phiên giao dịch đầu tiên sau kỳ nghỉ tết Âm lịch. Chỉ số Shanghai Composite giảm 0,9%. Cổ phiếu các công ty năng lượng giảm mạnh. Điển hình như cổ phiếu Cnooc, nhà khai thác năng lượng lớn nhất Trung Quốc giảm hơn 2,8%.
Động thái tăng lãi suất của Trung Quốc cho thấy tín hiệu rằng lãi suất có thể sẽ tiếp tục tăng khi nước này cố gắng tìm kiếm các biện pháp ổn định giá cả hàng hóa và chống tình trạng bong bóng tài sản. Điều này đã và đang có những ảnh hưởng không tốt tới toàn thị trường cổ phiếu châu Á.
"Có mối lo ngại rằng nếu tiếp tục chính sách thắt chặt tại Trung Quốc sẽ làm giảm sức cầu trên thị trường", Matt Riordan, người quản lý quỹ tại Paradice- Sydney nhận định. Tuy nhiên, ông cũng cho rằng: "lợi nhuận tiếp tục có xu hướng tăng cho thấy tín hiệu phục hồi kinh tế hết sức rõ ràng".
Chuyện ảnh: Có một “thiên đường” khác ở Hội An
(VTC News) – Lang thang dọc các con phố ở Hội An trong một chiều tháng 8, bước chân tôi dừng trước Trung tâm Chăm sóc trẻ mồ côi và tàn tật Hội An (Trung tâm) từ lúc nào không biết. Tôi ngỡ ngàng chợt nhận ra, Hội An có một “thiên đường” mà từ trước giờ không hề hay biết...
Ai cũng biết Hội An là một điểm đến hấp dẫn đối với du khách. Đặc biệt đối với khách nước ngoài, Hội An được ví như "thiên đường" du lịch, cùng những dãy phố cổ, những di tích hàng trăm năm tuổi.
Nhưng Hội An cũng có một "thiên đường" khác, nằm khiêm tốn bên cạnh nhà thờ lớn Hội An, Trung tâm Chăm sóc trẻ mồ côi và tàn tật Hội An (địa chỉ số 108 Nguyễn Trường Tộ, TP Hội An) là chỗ dựa của 75 trẻ sơ sinh, khuyết tật, lang thang cơ nhỡ bị gia đình chối bỏ.
Đối với các em, Trung tâm là gia đình; các bạn là anh chị em; các cô, các dì là mẹ. Ở đây, các em luôn được sống trong tình yêu thương đùm bọc của mọi người .
Với biên chế chưa đầy 30 người, ngoài trách nhiệm, các nhân viên nơi đây luôn chăm sóc trẻ bằng tình cảm của mình. Chỉ với mức trợ cấp theo quy định, 360.000 đồng/tháng đối với trẻ mồ côi, 450.000 đồng/tháng đối với trẻ khuyết tật và 250.000 đồng/năm đối với trẻ trong độ tuổi đến trường, các em rất cần những tấm lòng hảo tâm hỗ trợ.
Chuyện con trẻ làm mất lòng người lớn
“Con nó là vàng là ngọc, còn mày chỉ là cục đất cục đá, mày đụng vào nó làm gì. Đồ không biết điều!…”, chị Loan hầm hầm kéo con, vừa tét vào mông con đau điếng, vừa bóng gió.
Chị Hằng và chị Loan đang vui vẻ cười nói với nhau thì nghe tiếng khóc ré của cu Tít - con chị Hằng ở tầng trên. Hai chị vội vàng chạy lên xem thì chị Hằng thấy con mình nằm sõng xoài dưới đất khóc không ra hơi, còn cu Ốc – con chị Loan đang hả hê cầm thanh kiếm nhựa liên hồi quất vào người bạn vừa đánh bạn, nó vừa quát: “Cho mày chết này, cho mày chết này! Dám giật đồ của tao này…”.
Chị Hằng thấy con bỗng dưng bị đánh vùi đánh dập trong chính nhà mình thì xót xa, vội chạy lại gạt cu Ốc sang một bên, khiến thằng bé cũng ngã kềnh ra nhà rồi chị lên tiếng quát lớn mà quên mất sự có mặt của chị Loan: “Thằng này hư nhỉ! Ai dạy cháu cái thói côn đồ thế hả!?”… Nghe chị Hằng nói vậy, chị Loan giận tím mặt, chị cúi xuống, lôi phắt thằng con đang ngồi bệt dưới sàn nhà ăn vạ, đứng dậy. Hai đứa trẻ khóc, hai bà mẹ ai cũng bênh con mình, khuôn mặt đỏ bừng giận dữ thế là từ chuyện con nít chưa hiểu đầu đuôi thế nào đã dẫn đến mất lòng hai người lớn. Chị Loan kéo sệt con về mà không thèm chào hỏi.
Chị Loan mặc kệ cu Ốc đang khóc vì bị chị Hằng vô tình đẩy ngã, chị hầm hầm kéo con, vừa kéo vừa tét vào mông con đau điếng, vừa bóng gió: “Con nó là vàng là ngọc, còn mày chỉ là cục đất cục đá, mày đụng vào nó làm gì. Đồ không biết điều! Hư này! Hư này…”.
Cũng như trường hợp của chị Hằng và chị Loan, nhiều bậc cha mẹ chỉ vì sự bất hòa nho nhỏ của con trẻ trong lúc vui đùa đã vô tình giận lây sang hàng xóm rồi vốn dĩ đang là hàng xóm tốt của nhau, chỉ vì bênh con, cho rằng con mình đúng, thành ra trở mặt, không thèm nhìn nhau.
Con trẻ như tờ giấy trắng, chưa biết thế nào là đúng là sai. Bởi vậy trẻ luôn cần học kỹ năng sống, học cách biết yêu thương, cảm thông là gì từ cha mẹ. Do đó trong nhiều trường hợp, cha mẹ phải là người cực kỳ tinh tế và khéo léo để giải quyết tình huống tránh gây ra những bất hòa không đáng có.
Hãy xử sự mọi tình huống với sự tôn trọng người khác. Khi con vô tình gây sự với bạn hàng xóm hoặc ngược lại. Cha mẹ hãy bình tĩnh xử lí mọi chuyện. Hãy dỗ dành con trẻ rồi tìm hiểu nguyên nhân dẫn đến mâu thuẫn của trẻ. Từ đó vi chỉnh những cử chỉ, hành động không tốt, không tôn trọng người khác của con. Thật khó để các bậc cha mẹ có thể luôn giữ mình nhẫn nại và kiềm chế trong tất cả mọi tình huống. Tuy nhiên qua thời gian con bạn sẽ ghi nhớ và có xu hướng hành động giống như những gì cha mẹ chúng đã làm.
Đừng vì trong lúc nóng giận, xót xa, thương con mà bất chấp để bênh vực con. Cha mẹ hãy tỏ ra mình là người lịch sự, nhã nhặn. Hãy tạo ra cho con một nguyên tắc sống biết nói xin lỗi với những hành động dù đúng dù sai của mình trong lúc đó để tránh làm tổn thương thêm người khác, dạy con nói biết cảm ơn với bất cứ sự giúp đỡ hay lòng tốt của người khác với mình, và nói lời xin lỗi khi có bất kỳ hành động không phải nào với người khác. Con trẻ sẽ học được cách hành xử lịch sự đó từ hành động dạy dỗ của bố mẹ mà nên người. Hơn thế hành động lịch sự ngay trong lúc cha mẹ đang nóng giận sẽ góp phần làm giảm nhẹ mức thấp nhất mâu thuẫn giữa các bậc phụ huynh với nhau.
Những món quà tinh thần vô giá
(VOV) - 5 năm qua, cuộc vận động sáng tác về biển đảo và những tấm gương điển hình tiên tiến trong lực lượng Hải quân đã đạt được những kết quả đáng kể
Sáng 1/6/2011 Bộ tư lệnh Quân chủng Hải quân tổ chức tổng kết 5 năm cuộc vận động sáng tác văn học nghệ thuật về đề tài biển đảo.
Sáng tác văn học, nghệ thuật, báo chí về biển đảo quê hương là đề tại rộng, được giới văn nghệ sĩ, báo chí dành nhiều tâm huyết. 5 năm qua, cuộc vận động sáng tác về biển đảo và những tấm gương điển hình tiên tiến trong lực lượng Hải quân đã đạt được những kết quả khả quan. Thông qua lăng kính của mình, các tác giả đã khắc họa đậm nét bức tranh về biển đảo và thềm lục địa của Tổ quốc, về những con tàu, những người lính biển với những cung bậc, gam màu phong phú. Các tác phẩm không chỉ phản ánh dưới nhiều hình thức, thể loại, ngôn ngữ, bút pháp trong sáng tạo nghệ thuật mà còn thể hiện trách nhiệm, tình cảm của giới văn nghệ sĩ nói riêng, cán bộ, chiến sĩ và nhân dân cả nước nói chung với sự nghiệp bảo vệ chủ quyền biển đảo và thêm lục địa của Tổ quốc cũng như xây dựng hình tượng người chiến sĩ Hải quân trong thời kỳ mới.
PV VOVNews phỏng vấn Chuẩn Đô đốc Phạm Ngọc Chấn, Chủ nhiệm chính trị Quân chủng Hải quân.
PV: Thưa Chuẩn Đô đốc Phạm Ngọc Chấn, nhìn lại kết quả 5 năm cuộc vận động sáng tác văn học nghệ thuật về đề tài biển đảo của Tổ quốc và hình tượng người chiến sĩ Hải quân Nhân dân Việt Nam, ông có đánh giá như thế nào?
Chuẩn đô đốc Phạm Ngọc Chấn: Nói đến cuộc vận động sáng tác văn học nghệ thuật, phản ánh những tấm gương điển hình tiên tiến, chúng tôi đã nhận được hàng vạn tác phẩm dự thi, trong đó, chọn 147 tác phẩm văn học nghệ thuật tiêu biểu, xuất sắc nhất trong cuộc vận động ở các thể loại văn học, báo chí, nghệ thuật. Trong đó, chọn trao giải cho 57 tác phẩm với 9 giải A, 13 giải B, 12 giải C và 23 giải khuyến khích ở tất cả các thể loại.
Từ số lượng, thể loại và các tác giả tham gia cuộc thi cho thấy cuộc vận động thực sự phát triển và có sức lan tỏa sâu rộng tới mọi tầng lớp nhân dân trong cả nước, kiều bào Việt Nam ở nước ngoài.
Nếu chúng ta chỉ nói về số lượng tác phẩm thì chưa đủ, mà thông qua các tác phẩm dự thi chúng tôi thấy các các tác giả đã khắc họa đậm nét hình tượng người chiến sĩ bộ đội Cụ Hồ trong thời kỳ xây dựng và bảo vệ Tổ Quốc nói chung và khắc họa hình tượng người chiến sĩ Hải quân trong sự nghiệp làm nòng cốt bảo vệ chủ quyền biển đảo và thềm lục địa của Tổ Quốc; đặc biệt là các tập thể, cá nhân tiêu biểu trong cuộc vận động học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh.
Để có được kết quả và cũng là để nâng cao chất lượng của cuộc vận động này, chúng tôi cũng đã tổ chức những chuyến đi thực tế sáng tác cho các văn nghệ sĩ, các nhà báo tại các đơn vị trong quân chủng, các các điểm đảo, nhà dàn để họ có một cái nhìn chân thực, khách quan về đời sống vật chất, tinh thần của bộ đội chiến sĩ, tạo động lực, xúc cảm để họ có được những tác phẩm gần gũi và sát với thực tế cuộc sống của người lính.
Trong thời gian tới, chúng tôi sẽ tiếp tục tổ chức những đoàn đi thực tế sáng tác với thời gian dài hơn để các văn nghệ sĩ có thời gian xâm nhập thực tế, “thai nghén” để tìm ra những phát hiện mới cho các tác phẩm của mình.
PV: Ý nghĩa sâu sắc và tầm quan trọng của cuộc vận động sáng tác đã tác động như thế nào đến đời sống xã hội nói chung và cán bộ, chiến sĩ Hải quân nói riêng?
Chuẩn đô đốc Phạm Ngọc Chấn: Cuộc vận động có ý nghĩa chính trị sâu sắc, làm phong phú, đa dạng và góp phần nâng cao đời sống tinh thần của bộ đội nhất là các cán bộ, chiến sĩ trên đảo và nhà dàn. Các tác phẩm này không chỉ hướng các cán bộ, chiến sĩ đến với cái đẹp, cái Chân – Thiện – Mỹ mà nó còn nâng cao nhận thức, xây dựng bản lĩnh chính trị, ý chí quyết tâm, phẩm chất đạo đức, lối sống và trách nhiệm bảo vệ chủ quyền biển đảo cả Tổ Quốc. Cuộc vận động không chỉ thể hiện trách nhiệm, tình cảm của các cấp, các ngành mà còn thể hiện tình yêu của văn nghệ sĩ đối với những người lính Hải quân đối trong sự nghiệp bảo vệ chủ quyền biển đảo và thềm lục địa của Tổ Quốc. Đây là món quà mà các văn nghệ sĩ đã tặng cho bộ đội Hải quân Nhân dân Việt Nam.
Cuộc vận động sáng tác văn học nghệ thuật về đề tài biển đảo này không chỉ dừng lại ở phạm vi Quân chủng mà đã lan tỏa sâu rộng trong toàn quốc. Nhìn từ kết quả của các giải cho thấy cuộc vận động sáng tác có sự tham gia của rất nhiều các tác giả chuyên nghiệp, không chuyên nghiệp trong cả nước và cả các tác giả là những cán bộ, chiến sĩ trong quân chủng Hải quân.
Đề tài về biển đảo, về người lính Hải quân hết sức phong phú. Mỗi một tác giả, mỗi một lĩnh vực, họ lại có một góc nhìn, cách cảm, những phát hiện mới, những ý tưởng được đề xuất có ý nghĩa thực tiễn cao. Từ những ý tưởng, những phát hiện mới của các văn nghệ sĩ, các nhà báo được thể hiện qua các tác phẩm làm cơ sở để Quân chủng Hải quân nghiên cứu, xây dựng các chủ trương đề xuất với các cấp lãnh đạo để tiếp tục đổi mới, xây dựng quân chủng Hải quân Cách mạng, chuyên nghiêp, tinh nhuệ, chính quy và từng bước hiện đại.
PV: Chúng ta sẽ làm gì để những tác phẩm này vượt ra khỏi khuôn khổ của cuộc vận động và có sức lan tỏa sâu rộng trong đời sống, thưa ông ?
Chuẩn đô đốc Phạm Ngọc Chấn: Thông qua các phương tiện thông tin đại chúng, chúng tôi đã và sẽ tiếp tục tuyên truyền, quảng bá các tác phẩm văn học nghệ thuật này, đặc biệt là với những tác phẩm xuất sắc đã được lựa chọn. Đồng thời thông qua Đoàn nghệ thuật Hải Quân sẽ tổ chức xây dựng thành những chương trình biểu diễn không chỉ phục vụ nhiệm vụ chính trị mà sẽ góp phần quảng bá, giới thiệu tới công chúng trong cả nước.
Mặt khác, để làm phong phú thêm đời sống của cán bộ, chiến sĩ thì chính là thông qua hoạt động sinh hoạt tập thể của bộ đội chiến sĩ ngay trên các điểm đảo, các nhà dàn cũng sẽ góp phần làm cho đời sống tinh thần của bộ đội, chiến sĩ thêm thi vị. Không có gì thú vị hơn khi chính chiến sĩ của mình hát về mình, nghe những câu chuyện cảm động về chính những người đồng đội của mình đã được các tác giả văn học, nghệ thuật, sân khấu khắc họa trong các tác phẩm.
Trong nhiều thập kỷ qua, nhiều thế hệ văn nghệ sĩ, nhà báo đã viết, đã nói, đã tuyên truyền, dành những tình cảm ưu ái không chỉ với biển đảo của Tổ Quốc mà đó còn là tình cảm ưu ái dành cho chiến sĩ Hải quân. Với những kết quả đã đạt được chúng tôi mong muốn sự cộng tác, gắn bó của các văn nghệ sĩ, các nhà báo để chúng ta cùng làm tốt hơn công tác tuyên truyền về biển đảo.
Đồng thời để phát huy kết quả đạt được từ cuộc vận động sáng tác này, chúng tôi tiếp tục phát động cuộc vận động sáng tác văn học nghệ thuật viết về điển hình tiên tiến trong quân chủng Hải quân giai đoạn 2011 -2015. Mong sẽ nhận được sự cộng tác, hưởng ứng nhiệt thành của tất cả các tác giả chuyên nghiệp và không chuyên trong cả nước dành cho biển đảo của Tổ quốc và cho những người chiến sĩ Hải quân Nhân dân Việt Nam./.
Đào Hà Nội nở bung giữa mùa đông
(Tin tuc) - Đi giữa những vườn đào rực rỡ, hẳn nhiều người sẽ có giảm giác như hơi thở mùa xuân đang tràn ngập đất trời, dù bây giờ mới chỉ là tháng đầu tiên của mùa đông miền Bắc.
Mặc dù còn gần 2 tháng nữa mới đến Tết Nguyên đán, nhưng tại các vùng trồng đào nổi tiếng của quận Tây Hồ - Hà Nội như Nhật Tân, Tứ Liên, Phú Thượng đã có một số vườn đào nở hoa rực rỡ.
Bà Hương, một người trồng đào ở vùng Tứ Liên, cho biết: “Do có nắng nên đào đang nở hoa rất đẹp, Tết cũng chưa chắc đã được như thế này. Chúng tôi cho đào nở dần dần để bán cho những người chơi đào sớm, nếu để tất cả đến Tết thì sợ sẽ bán không hết. Như đợt Tết năm ngoái, trời rét quá nên đào ngậm nụ, ế chỏng chơ. Tết năm nay hi vọng thời tiết sẽ thuận lợi cho dân trồng đào”.
Dưới cái nắng hanh của mùa đông, một số vườn đào ở quận Tây Hồ đã nở rực rỡ
Nhìn đào nở, có thể cảm nhận mùa xuân đang đến rất gần
Mỗi cành có giá từ vài chục nghìn cho đến 100.000 đồng
Những cành đào sẽ được bán "lai rai" từ giờ cho đến khi vào chính vụ trước dịp Tết Nguyên đán
Thụy Điển chuẩn bị đám cưới cổ tích cho công chúa
Những bước chuẩn bị cuối cùng đang được thực hiện trước đám cưới như trong cổ tích của công chúa Thụy Điển Victoria, người đứng đầu danh sách kế vị ngai vàng.
Công chúa Victoria, 32 tuổi, có thể sẽ mặc váy cưới của nhà thiết kế Par Engsheden. Bộ váy này được bắt đầu may hồi tháng 2/2009 khi cô tuyên bố đính hôn với Daniel Westling, 36 tuổi, DPA cho hay.
Nhà thờ Stockholm dành cả tháng nay để dọn dẹp và trang trí. Nhà thờ tạm đóng cửa trong khi nhân viên đài truyền hình SVT chuẩn bị cho chương trình phát sóng trực tiếp hôn lễ vào ngày 19/6.
Giới chức thành phố Stockholm cho trồng thêm hoa và cố gắng làm sạch những đường phố và vỉa hè vốn đã sạch bóng. Sau lễ cưới với sự tham dự của khoảng 1.100 quan khách, đôi tân lang tân nương sẽ dạo trên cỗ xe ngựa kéo đi khắp thủ đô. Tuy nhiên, việc dùng xe mui trần hay mui kính sẽ phụ thuộc vào điều kiện thời tiết.
Mặc dù chương trình hôn lễ được phát sóng trực tiếp, đôi tình nhân nói rằng họ sẽ có những giây phút riêng tư, ví dụ lúc trao lời thề ước. "Tôi muốn giây phút đó chỉ dành riêng cho Daniel mà thôi", nhật báo Svenska Dagbladet dẫn lời Victoria.
Khoảng 5.000 binh sĩ và 1.000 thành viên đội quân tình nguyện sẽ được triển khai trên khắp các đường phố nhằm bảo vệ an ninh cho sự kiện này. Tàu hải quân Thụy Điển sẽ bắn pháo chào mừng và máy bay chiến đấu sẽ lượn vòng trên trời.
Công chúa Victoria tốt nghiệp Đại học Yale, Mỹ, và từng xuất hiện trong top 10 thành viên hoàng gia trẻ tuổi hấp dẫn nhất thế giới của Forbes. Cô từng tâm sự chuyện tình của cô và Daniel, chủ một phòng tập thể dục, bắt nguồn từ tình bạn.
Thụy Điển là quốc gia theo chế độ quân chủ nhưng nhà vua không có quyền lực về chính trị. Vua Gustaf lên ngôi năm 1973 và đám cưới hoàng gia gần đây nhất là khi ông kết hôn cùng hoàng hậu Silvia Sommerlath năm 1976.
Trung Quốc và kế hoạch 'thu mua' cả thế giới
Thời đại của những quân đội thực dân «đem súng đi mở đất» đã qua. Trong thế kỷ 21 này, không có nước nào còn có thể dùng những biện pháp vũ lực man rợ để chiếm đoạt đất đai tài sản mà trên danh chính công thuận đang thuộc về nước khác. Thực dân kiểu cũ không còn nữa. Các học giả phương Tây ngày nay đang nói về kiểu thực dân mới: thực dân về kinh tế.
Trung Quốc đã và đang triển khai nhiều dự án trong lĩnh vực công nghiệp tại châu Phi
Các học giả phương Tây cho rằng TQ đi «thu phục» các nước về kinh tế, thay vì súng ống, họ chỉ cần mang theo tiền và hàng hóa. Họ không «đánh», mà «mua». Một số chiến lược «tấn công kinh tế» của TQ ở mọi nơi mà họ đi đến là:
- Bán hàng đa chế biến với giá rẻ (đánh bại hàng sản xuất nội địa cũng như hàng nhập từ nơi khác)
- Mua nguyên nhiên liệu thô, và mua các quyền khai thác mỏ hay các doanh nghiệp khai thác mỏ (ở khắp các nơi trên thế giới, để đảm bảo nguồn cung cấp nguyên nhiên liệu cho TQ).
- Mua cả đất nông nghiệp và khai thác rừng ở các nơi. (Nhiều nước nhượng quyền khai thác hàng trăm nghìn hecta cho TQ, hay thậm chí phá hàng triệu hecta rừng để bán gỗ cho TQ).
- Đấu thầu các hợp đồng xây dựng lớn, với giá luôn rẻ hơn giá của các đối thủ. (Để có được giá thành rẻ hơn hẳn các đối thủ của mình, các chủ thầu TQ thường đem công nhân TQ đến làm việc mỗi khi trúng thầu, và sẽ tìm cách «cắt góc» các qui trình công đoạn)
- Mua chuộc đối tác bằng mọi hình thức: giúp đỡ tài chính, cho vay, tặng quà, v.v. (Các chính phủ thiếu kỷ luật tài chính, kẹt tiền, thì sẽ dễ bị mua chuộc bằng các khoản cho vay).
- Tận dụng triệt để các điểm yếu của đối tác. (Ví dụ, đối tác mà càng thiếu minh bạch, càng tham nhũng độc tài thiếu dân chủ, thì càng dễ mua chuộc hối lộ. Đối tác mà đang có bất mãn với các đối thủ của TQ thì càng dễ ngả theo TQ).
- Người TQ sang được nước nào thì sẽ tìm cách bám trụ ở lại nước đó, làm ăn buôn bán tiếp tục chiếm lĩnh thị trường.
Đầu tư của Trung Quốc sang châu Phi đã tăng trưởng nhanh chóng trong những năm gần đây
Có thể nói, những chiến lược trên đa được thực hiện rất thành công ở mọi nơi trên thế giới. Ngay tại Iraq, nơi mà Mỹ lật đổ Saddam Hussen vào năm 2003 trong một cuộc chiến tranh «vì dầu hỏa», vào cuối năm 2009 nước ngoài có mặt nhiều nhất trong lĩnh vực dầu hỏa ở Irak không phải là Mỹ mà là TQ. Đổi lại, TQ xóa 80% nợ cho Iraq. Ở Ả rập Xê út, TQ trở thành khách hàng số 1 của hãng dầu mỏ quốc gia AMCO, và đa xuất khẩu được cho nước này tàu hỏa siêu tốc của TQ, đánh bại tầu siêu tốc (TGV) của Pháp.
Đặc biệt là các nước nghèo (nhưng giầu tài nguyên thiên nhiên) dễ trở thành «chư hầu mới» của TQ. Angola, một «nước anh em» cũ của TQ ở châu Phi (thời trước có chuyên gia TQ sang Angola), riêng năm 2004 đa nhận được viện trợ 2 tỷ USD của TQ dưới dạng tiền vay qua Ngân hàng xuất nhập khẩu TQ, và đổi lại TQ chiếm được các hợp đồng khai thác dầu mỏ tại nước này («nẫng tay trên» các đối thủ Anh và Pháp) và các hợp đồng xây dựng lại Angola (bị tàn phá vì chiến tranh). Các công trình xây dựng của TQ ở Angola (ví dụ như 4 sân vận động phục vụ cho Giả vô địch bóng đá châu Phi với giá 600 triệu USD), cũng như ở các nước châu Phi khác (trừ Nam Phi), chủ yếu dùng nhân công TQ chứ không dùng người bản xứ, trong khi dân bản xứ có tỷ lệ thất nghiệp và sống dưới mức nghèo khổ cao. Các dự án xây dựng này nói chung mờ ám về mặt tài chính, và không ai biết doanh nghiệp TQ đã «lót tay» cho các quan chức ở châu Phi bao nhiêu để chiếm được các dự án này.
Lợi dụng khoảng trống quyển lực, Trung Quốc đã ồ ạt đầu tư vào châu Phi.
Các nước châu Phi khác, như Nigeria (vốn không ưa thích gì các đế quốc Anh-Pháp-Mỹ) cũng phong TQ làm «thủ lĩnh» của họ, và nhượng cho TQ quyền khai thác dầu mỏ và các khoáng sản khác. Vào năm 2006, khoảng 30% nhập khẩu dầu hỏa của TQ là từ châu Phi. Ở Cộng hòa Dân chủ Công gô (Congo -Kinshasa), TQ ký thỏa thuận đầu tư 3 tỷ USD vào một dự án khai thác đồng lớn, cộng thêm 6 tỷ USD cho xây dựng hạ tầng cơ sở (đường xá, bệnh viện, v.v.) vào năm 2008. Khi giá đồng đi xuống đến 75%, thì TQ có thể coi là bị lỗ vì trả giá cao cho Công gô, nhưng về phương diện chiến lược, đây là một đầu tư thành công của TQ nhằm đảm bảo nguồn cung cấp đồng.
Sudan ở châu Phi bị thế giới cấm vận sau khi đảo chính quân sự năm 1989 và gây chiến tranh ở châu Phi (đã bỏ cấm vận năm 2010). Trong thời gian bị cấm vận thì Sudan có bạn là TQ, đổi dầu hỏa lấy vũ khí. Ở Guinea-Conakry, chính quyền độc tài quân sự cũng được TQ tặng cho một sân vận động, đổi lấy một dự án đầu tư khai thác mỏ trị giá 7 tỷ USD.
Xây dựng cơ sở hạ tầng, lĩnh vực đầu tư chủ yếu của Trung Quốc ở châu Phi
Hàng hóa đa chế biến rẻ tiền của TQ ngày nay tràn ngập khắp thế giới. Đặc biệt là ở các nước đang phát triển (không có tiền để mua đồ đắt hơn với chất lượng cao hơn), sự xâm chiếm thị trường của hàng rẻ tiền TQ càng rõ rệt. Tuy nhập khẩu đến 58 tỷ USD nguyên nhiên liệu thô từ châu Phi vào năm 2008, nhưng cán cân thương mại của TQ với châu Phi không bị âm, vì họ xuất sang châu Phi hơn từng đấy đồ đa chế biến. Tại Cameroun, vào năm 2004 xuất khẩu sang TQ là 20 tỷ CFA (tiền franc châu Phi, chủ yếu là gỗ rừng), trong khi nhập khẩu từ TQ là 67 tỷ CFA (chủ yếu là hàng đa chế biến). Chỉ trong giai đoạn 2004-2009, lượng xuất khẩu từ TQ sang các nước đang phát triển đa tăng hơn 3 lần, từ 190 tỷ USD lên 670 tỷ USD. Điều này kéo theo sự đóng cửa các nhà máy chế biến ở hàng loạt các nước, kể cả Ấn Độ (một «địch thủ» cạnh tranh của TQ).
Các nguồn tài nguyên ở Mỹ La Tinh cũng không tránh khỏi «tầm ngắm» của TQ. Không chỉ Venezuela (là nước ở Nam Mỹ và hiện có quan hệ xấu với Mỹ), mà những nước khác như Brasil, Argentina cũng ký hợp đồng thăm dò và khai thác dầu hỏa với TQ. 70% suất khẩu sắt của Perou là sang TQ. Tương tự như với châu Phi và các nơi khác, TQ mua nguyên nhiên liệu của Nam Mỹ thì «xả hàng» đồ dân dụng lên Nam Mỹ, cán cân thương mại của TQ cũng không bị âm, và hàng may mặc của TQ «bóp nghẹt» ngành công nghiệp dệt may của Nam Mỹ.
Đối với những nước ở gần TQ thì sự «xâm chiếm kinh tế» của TQ còn lớn hơn. TQ xây dựng (bằng công nhân TQ) đường ống dẫn khí đốt 1833km từ TQ xuyên qua Kazakhstan- Uzbekistan-Turkmenistan để cung cấp khí đốt cho TQ (và cũng là để giảm sự phụ thuộc của 3 nước Trung Á này vào Nga), khánh thành vào 14/12/2009 với sự tham dự của Ho Jintao (Hồ Cẩm Đào) và các nguyên thủ của ba nước Trung Á này. Ở Kazakhstan, 85% nhiên liệu là xuất khẩu sang TQ, và 80% hàng tiêu dùng là nhập từ TQ. Công ty CNPC (một trong 3 công ty dầu hỏa lớn của TQ) mua 67% tập đoàn PetroKazakhstan vào năm 2006. Vào năm 2007 có đến 4.000 liên doanh TQ-Kazakhstan ở Kazakhstan, tăng lên từ 300 vào năm 1995, nhưng chủ yếu là để phục vụ xuất khẩu nguyên nhiên liệu thô chứ không phải để sản xuất. Có những chuyên gia như Konstantin Syroezhkin (Viện Nghiên cứu chiến lược Kazakhstan) lên tiếng cảnh báo về những điều mà TQ làm đi ngược lại quyền lợi của Kazakhstan. Thế nhưng chính phủ Kazakhstan nhận là «đối tác chiến lược» của TQ, và bỏ ngoài tai những cảnh báo trên.
Thủy điện ở Châu Phi cũng là lĩnh vực đầu tư Trung Quốc nhắm tới
Hai nước Lào và Campuchia cũng nằm lọt trong «vòng kiểm soát» của TQ. TQ là nhà đầu tư nước ngoài chủ đạo tại hai nước này (ở Campuchia, theo sách «L’Empire Chinois» của nhà TQ học Pierre Picquart, đến 90% các nhóm đầu tư là gốc TQ), và các công trình trọng điểm, ví dụ như cầu qua sông Mê Kông nối Lào với Thái Lan, là do TQ xây. Đối với TQ, thì Lào và Campuchia là hai nguồn dự trữ lớn về khoáng sản và lâm sản, và cũng là tuyến đường đi xuống phía Nam Á cho TQ.
Ước tính có từ 70 đến 130 triệu người gốc TQ sống ở hải ngoại. Lực lượng Hoa Kiều này, mà có khi được gọi ví von là «một tỉnh» của TQ, là một động lực lớn cho việc phát triển kinh tế ở TQ. Hoa Kiều mang lại cho TQ rất nhiều thứ như:
- Giúp TQ tạo dựng quan hệ với các nước khác, chiếm lĩnh thị trường ở các nước khác, và làm «tai mắt» của TQ ở các nơi.
- Đem đầu tư, tiền của và khoa học công nghệ vào TQ. Theo Pierre Picquart, tác giả của cuốn «L’Empire Chinois», khoảng 3/4 các đầu tư nước ngoài ở TQ là qua Hoa Kiều.
Dưới thời Mao Trạch Đông, việc đi lại của dân TQ được kiểm soát chặt chẽ. Các chuyên gia hay công nhân TQ đi sang các nước «anh em» làm việc, hết thời hạn là bắt buộc phải về nước. Trong những năm 1970, có một chục nghìn người TQ sang Tanzania xây dựng tuyến đường sắt Tazara, và sau khi xây xong thì họ quay về lại TQ. Các Hoa Kiều «cũ» ở các nước chủ yếu dời khỏi TQ từ trước 1950. Họ tập trung chủ yếu ở vùng Đông Nam Á (Thái Lan và Malaisia mỗi nước có khoảng 10 triệu Hoa Kiều, rồi đến Indonesia v.v.). Ở châu Mỹ và châu Âu cũng có Hoa Kiều cũ nhưng ít hơn, và châu Phi hầu như không có.
Làn sóng di cư mới của dân TQ ra nước ngoài bắt đầu từ quãng năm 1985, cùng với các chính sách mở cửa và khuyến khích di dân của TQ. Họ nhận ra rằng, Hoa Kiều là thế mạnh của TQ, và càng có nhiều Hoa Kiều thì TQ càng mạnh, càng mở rộng ảnh hưởng được nhiều. Từ đó, TQ khuyến khích dân đi nước ngoài, và tăng cường chăm sóc các Hoa Kiều (ví dụ như mời về dự các lễ hội ở TQ, mời tham gia vào các ban tư vấn, v.v.). Các sinh viên TQ ra nước ngoài học cũng được khuyến khích bám trụ ở lại -- những ai đã thành tài, có giá trị cao thì TQ sẽ lôi kéo lại về phục vụ cho TQ.
Ngày nay, hầu như không có nước nào mà lại không có những «Chinatown», không có thành phố nào mà lại thiếu quán ăn hay cửa hàng TQ. Ngay cả những nước mà cách đây 3 thập kỷ có rất hiếm người TQ, thì nay cũng có đông dân TQ. Ví dụ, số người TQ ở Italia tăng từ 300 người vào năm 1980 lên thành 200 nghìn người vào năm 2010. Ở Pháp, theo thống kê dân số năm 1985 mới chỉ có 5 nghìn người được tính là người TQ, nhưng đến năm 2010 con số đó đa lên thành quãng nửa triệu người, và 25% quán cafe ở Paris có chủ nhân là TQ. Brasil từ chỗ gần như không có người TQ nào lên thành 100 nghìn người. Ở Nam Phi số người TQ lên đến 200 nghìn, và ở Algeria số người TQ cũng lên đến 100 nghìn, v.v. (đây là các con số ước lượng). Ở Dakar (Senegal, châu Phi), các cửa hàng TQ mọc lên nhiều và cạnh tranh mạnh đến mức dân bản địa xuống đường biểu tình để phản đối các «thủ đoạn» (unfair commercial practices) của dân TQ.
Sinh viên TQ ra nước ngoài học đại học (phần lớn là tự túc) cũng tăng lên nhiều trong những năm gân đây. Ví dụ, vào năm 2009, tính riêng nước Pháp đã có đến 35 nghìn sinh viên TQ sang học. Một phần không nhỏ các sinh viên đi học ở nước ngoài này cũng sẽ ở lại, gia nhập đội ngũ Hoa Kiều mới.
Khác với thời của Mao Trạch Đông, ngày nay dân TQ muốn đi nước ngoài, không những làm giấy tờ xuất cảnh rất dễ dàng, mà còn được chính phủ khuyến khích tạo điều kiện, và không bắt phải về. Đặc biệt là ở các vùng có tỷ lệ thất nghiệp cao ở TQ, chính phủ khuyến khích dân chúng tìm việc làm ở nước ngoài. Ví dụ, một công nhân ở Trùng Khánh tìm được việc làm ở châu Phi thì sẽ được miễn phí giấy tờ xuất cảnh, và đại lý cử người đó châu Phi sẽ được chính quyền thưởng cho 500 RMB.
Công nhân xây dựng TQ khi ra nước ngoài làm việc, có thể đến 14 tiếng một ngày và được chủ thầu TQ xếp ăn ở kiểu 8 người ngủ giường tầng trong căn phòng 20m2, ở trong các «làng TQ». Khi hết việc, họ tìm cách ở lại nước ngoài tìm việc khác, sinh sôi lập nghiệp (vì dù có khổ thì vẫn sướng hơn là ở nhà quê của họ ở TQ, và có nhiều hy vọng đổi đời hơn). Cùng với đội cũ công nhân là đội ngũ tiểu thương, đi mở quán và bán hàng tại các nơi. Chỗ nào có công nhân TQ thì họ có thể đầu tiên phục vụ cho người TQ trước khi mở rộng ra thâm nhập vào thị trường địa phương.
Khi doanh nhân TQ lập nên hay mua lại các công ty ở nước ngoài, họ cũng kéo dân TQ sang làm việc. Thành phố Prato, cái nôi của công nghiệp dệt may của Italia, là một ví dụ điển hình: thương nhân TQ lập nên các công ty ở đó, rồi kéo hơn 20 nghìn người TQ sang làm việc dệt may (trong khi toàn thành phố chỉ có 160 nghìn người). Đồ may mặc «made in Italy» ngày nay cũng có không ít khả năng là «made by Chinese» !
Những nước giàu dễ có nhiều người TQ ở bất hợp pháp. Họ đi chui sang các nước đó, hoặc ở lại quá hạn visa, với hy vọng một lúc nào đó được hợp pháp hóa giấy tờ, đổi đời. Khi chưa có giấy tờ hợp pháp thì họ làm chui. Ví dụ, ở Tây Ban Nha, năm 2002 có khoảng 80 nghìn người TQ thì gần một nửa trong số đó là không có giấy tờ hợp lệ. Dân các nước giàu có nhiều người tốt bụng, khi thấy những người nước ngoài ở bất hợp pháp tại nước họ (không chỉ từ TQ, mà còn từ nhiều nước nghèo khác) thì đấu tranh đòi chính phủ phải hợp pháp hóa giấy tờ và giúp đỡ những người này, và kết quả là rất nhiều người trở thành ở lại hợp pháp theo con đường như vậy. (Các chi phí xã hội cho những «khách không mời mà đến» này thì các nước giầu phải trả, nhưng khoản đó không được tính vào giá thành khi người ta nhận nhập khẩu lao động nên cứ «tưởng» lao động nhập khẩu là rất rẻ). Theo triết lý mèo trắng mèo đen, hợp pháp hay không không quan trọng, miễn sao đạt mục đích là ở lại được!
Bảy anh em bên chiếc xe tăng lịch sử
Giữa tiết trời se lạnh Hà Nội vào thu, bảy người lính trên hai chiếc xe tăng lịch sử 843 và 390 húc đổ cổng dinh Độc Lập trưa 30-4-1975 đã có cuộc hội ngộ ở Bảo tàng Tăng-Thiết giáp. Lần đầu tiên sau 34 năm, thành viên trong hai kíp xe tăng lịch sử ấy mới có cuộc gặp mặt gần như đầy đủ (thiếu ông Thái Bá Minh, pháo thủ xe 843 mới mất) và tràn ngập kỷ niệm.
Buổi sáng, cánh cổng Bảo tàng Tăng - Thiết giáp rộng mở chào đón bảy người lính Tiểu đoàn 1, Lữ đoàn xe tăng 203 năm xưa. Gặp nhau, những người lính đã cùng vào sinh ra tử, sống dưới mưa bom bão đạn trên hai xe tăng 843 và 390 xúc động tay bắt, mặt mừng. Niềm hạnh phúc vỡ òa!
Cuộc gặp gỡ hiếm có của họ diễn ra trong bầu không khí thân mật, gần gũi. Bên hai chiếc xe tăng, những người lính xúc động nhớ về một thời gian khổ, vất vả nhưng hào hùng.
Sau những phút trầm lắng nhớ về đồng đội, tất cả cùng đến bên chiếc xe 843 hát vang bài “Năm anh em trên một chiếc xe tăng” của nhạc sĩ Doãn Nho. Họ hát say sưa như chưa bao giờ được hát.
Câu chuyện bắt đầu từ pháo thủ số 2 xe 843. Dáng người khắc khổ, nét hồn hậu, lam lũ còn in đậm trên khuôn mặt người lính già Nguyễn Văn Kỷ khi ông nói về việc phải gác lại tất cả chuyện mùa màng, thu hoạch, háo hức đón xe từ Tuyên Quang lúc 3 giờ sáng để về Hà Nội gặp đồng đội. Ông nói: “Từ sau ngày 30-4-1975, tôi mất liên lạc với mọi người. Đến năm 2005, trong dịp kỷ niệm 30 năm giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước, tôi mới tìm gặp lại đồng đội gắn bó với chiếc xe 843 trong suốt những năm tháng chiến đấu giành lại độc lập, tự do cho dân tộc. Hôm nay, thật may mắn và hạnh phúc tôi được gặp cả 4 anh em xe 390”.
Trở về sau chiến tranh, cuộc sống của pháo thủ Nguyễn Văn Kỷ thầm lặng, bình dị như bao người khác: “Chồng cày, vợ cấy, con trâu đi bừa”. Ngay cả chuyện ông là một trong 4 chiến sĩ trên chiếc xe tăng đã húc vào cổng dinh Độc Lập trưa 30-4-1975 cũng thật ít người biết đến. Có lần đứa cháu trong xóm đọc báo thấy viết về ông rồi đem chuyện kể cho mọi người, lúc ấy bà con mới biết.
Khác với Nguyễn Văn Kỷ “thuần nông”, 4 chiến sĩ trên chiếc xe tăng 390 năm ấy hầu như tìm được công việc ổn định. Ông Vũ Đăng Toàn và Nguyễn Văn Tập được Công ty cổ phần sơn Kova nhận về làm công nhân. Hiện nay, ông Tập đang làm công nhân ở xưởng sơn của Công ty đặt ở quận Hà Đông (Hà Nội), còn ông Toàn thì được điều về một chi nhánh ở thành phố Hải Dương cho gần gia đình.
Đối với ông Ngô Sỹ Nguyên sau nhiều năm lăn lộn với cuộc sống, gần đây được Công ty xe buýt 10/10 Hà Nội nhận vào làm việc. Vốn có bằng lái xe tăng cấp 2, sau khi bổ túc tay lái, ông lái xe theo tuyến một thời gian rồi được giám đốc công ty điều về làm việc ở văn phòng.
Ai đã từng xem bộ phim “Bốn chiến sĩ xe tăng 390” của đạo diễn Phạm Việt Tùng, hẳn còn nhớ ông thợ cắt tóc, đó là Lê Văn Phượng, pháo thủ số 2. Bao nhiêu năm gắn bó với nghề cắt tóc, cuối cùng ông cũng được lãnh đạo Công ty cổ phần quốc tế Việt – Am nhận về làm việc.
Bảy người lính, bảy hoàn cảnh khác nhau, nhưng điểm chung ở họ đều toát lên phẩm chất cao đẹp của Bộ đội Cụ Hồ: Nghị lực, niềm tin và ý chí…
Vượt xa cả đoạn đường hàng trăm cây số, các chiến sĩ thuộc thành viên kíp xe tăng lịch sử đến từ Hải Dương, Thái Bình, Hà Nam, Tuyên Quang, Nghệ An tụ họp về Hà Nội. Gặp nhau, họ kể cho nhau nghe chuyện gia đình, ôn lại những thời khắc lịch sử, những kỷ niệm kháng chiến.
Ông Lữ Văn Hỏa, người có vinh dự lái chiếc xe tăng T54 mang số hiệu 843, mái tóc đã nhuốm màu thời gian, thông báo “sức khỏe của tôi đang xuống lắm”. Dẫu vậy, khi nói về ký ức ngày 30-4, ông lại say sưa, hồ hởi kể như quên cả ốm đau, bệnh tật.
Ông kể: “Kíp xe của tôi gồm đại đội trưởng – Trung úy Bùi Quang Thận, pháo thủ Thái Bá Minh, Nguyễn Văn Kỷ và tôi là lái xe. Sau chiến dịch Tây Nguyên, thực thi mệnh lệnh của Bộ Chính trị và Quân ủy Trung ương: “Thần tốc, thần tốc hơn nữa! Táo bạo, táo bạo hơn nữa! Tranh thủ từng giờ, từng phút giải phóng miền Nam”, các đơn vị của ta đồng loạt thẳng tiến hướng Sài Gòn.
Vượt qua sự chống trả ngoan cố của địch trong suốt chặng đường hành quân, 9 giờ 30 phút sáng 30-4-1975, Đại đội 4, Lữ đoàn xe tăng 203 chúng tôi có mặt tại cầu Sài Gòn. Sau khi tiêu diệt 2 xe M113 của địch, Trung úy Bùi Quang Thận ra lệnh tiến thẳng tới dinh Độc Lập theo nhiệm vụ đã phân công. Mỗi xe mỗi hướng, vừa đi vừa hỏi đường. Khi áp sát cửa dinh Độc Lập, anh Thận lệnh cho tôi húc thẳng cổng phụ. Song vì chưa có đà nên tôi phải cho xe lùi lại, quay nòng pháo rồi rú ga húc tới ba lần cánh cổng mới đổ. Trong lúc anh Thận rút lá cờ trên xe nhảy xuống thì xe 390 cũng ầm ầm lao tới húc đổ cổng chính của dinh Độc Lập. Khi lá cờ ngụy quyền Sài Gòn bị giật xuống, lá cờ đỏ sao vàng được cắm trên nóc dinh Độc Lập, tôi vẫn còn ngỡ ngàng. Lúc đó tôi mới 25 tuổi. Và tôi đã khóc vì sung sướng!”.
Ông Hỏa kể đến đó, ông Lê Văn Phượng tiếp lời : “Không thể tả được chúng tôi hạnh phúc như thế nào. Sau bao nhiêu năm bom đạn, cuối cùng hai miền đất nước được thống nhất. Tôi còn nhớ, vào khoảnh khắc lịch sử trưa 30-4, sau khi chiếm được dinh Độc Lập, trên khắp các ngả đường ở Sài Gòn diễn ra nhiều hoạt động chào mừng chiến thắng”.
34 năm trôi qua, những người lính năm xưa đã trở về với cuộc sống đời thường. Họ khiêm tốn nhận mình là những người lính “may mắn”. Họ nói: “Thắng lợi đó là chiến công chung của toàn dân tộc, chúng tôi chỉ là những người may mắn”!
Chủ động phòng, chống lũ lụt, úng ngập do ảnh hưởng bão số 2
Lực lượng vũ trang và nhân dân địa phương gia cố kè Gia Lộc, thị trấn Cát Hải (Hải Phòng) phòng, chống bão số 2. ( Ảnh: Phương Linh )
Theo Trung tâm dự báo Khí tượng - Thủy văn T.Ư, hồi 22 giờ ngày 22-6, vị trí tâm bão ở vào khoảng 20,6 độ vĩ bắc; 112,6 độ kinh đông, cách Móng Cái (Quảng Ninh) khoảng 520 km về phía đông đông nam. Sức gió mạnh nhất ở vùng gần tâm bão mạnh cấp 8 (tức là từ 62 đến 74 km/giờ), giật cấp 9, cấp 10.
Dự báo bão di chuyển theo hướng tây tây bắc, mỗi giờ đi được khoảng 10 - 15 km, đi vào khu vực bán đảo Lôi Châu (Trung Quốc) và suy yếu dần thành áp thấp nhiệt đới. Đến 22 giờ ngày 23-6, vị trí tâm áp thấp nhiệt đới ở vào khoảng 21,5 độ vĩ bắc; 109,4 độ kinh đông, cách Móng Cái (Quảng Ninh) khoảng 140 km về phía đông. Sức gió mạnh nhất vùng gần tâm áp thấp nhiệt đới mạnh cấp 7 (tức là từ 50 đến 61 km/giờ), giật cấp 8, cấp 9.
Trong khoảng 24 đến 48 giờ tiếp theo, áp thấp nhiệt đới di chuyển chủ yếu theo hướng giữa tây và tây tây nam, mỗi giờ đi được khoảng 10 km, đi dọc theo vùng biển phía bắc vịnh Bắc Bộ. Đến 22 giờ ngày 24-6, vị trí trung tâm áp thấp nhiệt đới ở vào khoảng 20,8 độ vĩ bắc; 107,0 độ kinh đông, trên vùng bờ biển Quảng Ninh - Nam Định. Sức gió mạnh nhất vùng gần tâm áp thấp nhiệt đới mạnh cấp 6 (tức là từ 39 đến 49 km/giờ), giật cấp 7.
Do ảnh hưởng của bão, vùng biển phía tây bắc Biển Đông có gió mạnh cấp 6, cấp 7, vùng gần tâm bão đi qua cấp 8, giật cấp 9, cấp 10. Biển động mạnh. Khu vực quần đảo Hoàng Sa có mưa rào và dông mạnh. Trong cơn dông cần đề phòng có lốc xoáy. Từ trưa 23-6 ở vịnh Bắc Bộ gió sẽ mạnh dần lên cấp 6, cấp 7, giật cấp 8, cấp 9. Biển động mạnh. Từ đêm 23-6, vùng ven biển các tỉnh từ Quảng Ninh đến Ninh Bình gió sẽ mạnh dần lên cấp 6, giật cấp 7. Từ chiều 23-6 ở các tỉnh Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ có mưa vừa, mưa to, có nơi mưa rất to và rải rác có dông.
Ngoài ra, do ảnh hưởng kết hợp với hoạt động của gió mùa tây nam ở khu vực giữa và nam Biển Đông (bao gồm cả vùng biển quần đảo Trường Sa), vùng biển ngoài khơi các tỉnh Bình Thuận đến Cà Mau có gió mạnh cấp 5, có lúc cấp 6, giật cấp 7, cấp 8, biển động, có mưa rào và dông rải rác. Trong cơn dông cần đề phòng có lốc xoáy.
Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải vừa có cuộc họp với Ban chỉ đạo PCLB T.Ư yêu cầu các lực lượng, các địa phương đề cao cảnh giác và chủ động các biện pháp đề phòng từ xa, nhất là các tỉnh miền núi phía bắc (đang có mưa bốn ngày qua) khi bão đổ bộ vào đất liền. Các địa phương tổ chức kiểm đếm, nắm chắc số tàu, thuyền, thông báo kịp thời để ngư dân có thể trú tránh nơi an toàn, tránh tình trạng chủ quan. Ngành giao thông vận tải phân bổ các phương tiện cứu hộ giao thông lên trước ở các vùng núi, địa bàn xung yếu...
Ban chỉ đạo PCLB T.Ư có Công điện số 14 điện Ban Chỉ huy PCLB các tỉnh, thành phố phía bắc và Bắc Trung Bộ, các tỉnh ven biển từ Hà Tĩnh đến Kiên Giang; các bộ, ngành chức năng, yêu cầu: Thường xuyên theo dõi, cập nhật diễn biến của bão số 2 để chủ động phòng, tránh. Tiếp tục kêu gọi, kiểm đếm, hướng dẫn tàu, thuyền đánh bắt thủy, hải sản, tàu du lịch vào nơi trú ẩn an toàn hoặc thoát ra khỏi khu vực nguy hiểm. Bảo đảm an toàn cho người, lồng bè, khu nuôi trồng thủy sản. Sẵn sàng các phương án đối phó các tình huống mưa lớn gây lũ, ngập lụt, lũ quét, sạt lở đất bảo đảm an toàn tính mạng, tài sản của Nhà nước và nhân dân. Rà soát, kiểm tra các công trình đê, kè, hồ, đập, công trình đang thi công để có giải pháp ứng phó kịp thời; đặc biệt tăng cường trách nhiệm quản lý nhà nước của các địa phương đối với các hồ chứa nhỏ. Khẩn trương thu hoạch các trà lúa đã chín ở khu vực đồng bằng Bắc Bộ theo phương châm 'xanh nhà hơn già đồng'. Chủ động chuẩn bị lương thực, nhu yếu phẩm, thuốc men, giống, trang thiết bị phòng, chống lụt, bão, tìm kiếm cứu nạn theo phương châm '4 tại chỗ'.
Để chủ động đối phó bão số 2, các bộ: Giao thông vận tải, Y tế, Quốc phòng đã có công điện chỉ đạo biện pháp đối phó. Ban chỉ huy PCLB các tỉnh Phú Thọ, Thái Bình, Ninh Bình, Nghệ An, Quảng Trị, Bình Định, TP Hồ Chí Minh, Bà Rịa - Vũng Tàu, Sóc Trăng, Cà Mau cũng khẩn trương triển khai các biện pháp đối phó bão và thời tiết nguy hiểm trên biển.
Bộ đội Biên phòng các tỉnh ven biển đã thông báo cho 45.818 tàu, thuyền (200.763 người) biết vị trí, diễn biến của bão số 2 để chủ động di chuyển khỏi khu vực nguy hiểm. Bộ đội Biên phòng Thừa Thiên - Huế đã kêu gọi hơn 200 tàu, thuyền (gần 1.200 lao động) vào bờ trú ẩn an toàn.
Tại xã Chiềng Hoa, huyện Mường La (Sơn La) vừa xảy ra mưa lớn gây lũ cục bộ, làm hai người mất tích. Ban chỉ huy PCLB huyện Mường La phối hợp lực lượng quân đội trên địa bàn huyện tìm kiếm người mất tích, thăm hỏi và động viên gia đình người bị lũ cuốn. Còn tại tỉnh Trà Vinh, tàu cá TV 2055 gồm bốn thuyền viên cũng gặp lốc xoáy và bị chìm cách cửa Định An 5 hải lý. Ban chỉ huy PCLB tỉnh đã chỉ đạo Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng đưa người và phương tiện vào bờ an toàn. Từ ngày 13-6 đến nay, mưa to, gió lớn trên địa bàn tỉnh Cà Mau đã làm chìm 27 tàu cá ven bờ, sập một chòi canh đáy hàng khơi, sập hoàn toàn 61 căn nhà và tốc mái 249 căn nhà tại các huyện U Minh, Phú Tân, Ngọc Hiển...
Công ty Điện lực Kon Tum đã tổ chức kiểm tra toàn bộ đường dây cao, hạ thế, chặt bỏ các cây, cành cây có nguy cơ gãy vào đường dây điện; xử lý các trụ nghiêng, trụ bị sạt lở móng, kiểm tra các điểm đấu nối.... Ngoài ra, công ty còn chuẩn bị hàng trăm át-tô-mát 3 pha, máy biến áp, trụ bê-tông ly tâm, sứ đỡ cách điện; 25 máy phát điện dự phòng...
Tỉnh Cà Mau đang khẩn trương cứu hàng nghìn ha lúa hè thu bị úng ngập do mưa lớn kéo dài nhiều ngày qua. Hầu hết các trà lúa bị ngập nước mới gieo sạ từ một đến ba tuần. Tỉnh chỉ đạo ngành nông nghiệp mở hết các cửa cống thủy lợi ngăn mặn, giữ ngọt trên các tuyến đê sông và khơi thông dòng chảy để tiêu thoát nước nhanh khi thủy triều ngoài sông hạ xuống và kịp thời đóng lại khi nước dâng lên; gia cố, bồi trúc những tuyến đê trước nguy cơ bị vỡ và nước tràn vào đồng.
Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN) vừa có công điện yêu cầu các Tổng công ty điện lực, các đơn vị thành viên có phương án chủ động, hạn chế thiệt hại do bão, lũ gây ra. EVN yêu cầu các đơn vị theo dõi chặt chẽ mọi diễn biến của bão số 2, triển khai phương án phòng, chống lụt bão để đối phó, xử lý kịp thời các tình huống, bảo đảm an toàn cung cấp điện, an toàn cho người, thiết bị, công trình và an toàn cho nhân dân, chuẩn bị đầy đủ người, phương tiện để khắc phục nhanh các sự cố do thiên tai gây ra.
Các đơn vị quản lý lưới điện tăng cường kiểm tra để sớm phát hiện khu vực sạt lở đất, ảnh hưởng đến cột, trạm và có phương án xử lý kịp thời. Các tổng công ty điện lực chỉ đạo các đơn vị trực thuộc bảo đảm cung cấp điện an toàn và ứng phó kịp thời với các tình huống có thể xảy ra để bảo đảm điện phục vụ bơm tiêu úng cho các vùng bị úng, ngập do mưa bão và chỉ đạo các Công ty cổ phần thủy điện có phần vốn góp của mình rà soát kiểm tra công trình, theo dõi sát tình hình thủy văn, vận hành hồ chứa bảo đảm an toàn tuyệt đối cho người, thiết bị, công trình, hồ chứa và vùng hạ du; kiểm tra công trình, theo dõi sát tình hình thủy văn, vận hành hồ chứa bảo đảm an toàn tuyệt đối cho người, thiết bị, công trình, hồ chứa và vùng hạ du. Các ban quản lý dự án thủy điện kiểm tra công trường, theo dõi sát tình hình thủy văn, diễn biến mưa lũ trên công trường, tổ chức phòng, chống bão, lũ, bảo đảm an toàn tuyệt đối cho người, thiết bị và công trình.
Chuyện “chàng diễn viên Lọ Lem” nổi tiếng khắp Trung Quốc
(Dân trí) - Xuất thân từ công nhân xây dựng, không có vẻ ngoài bắt mắt cũng như không được đào tạo về kỹ năng diễn xuất, Vương Bảo Cường đã vươn lên hàng ngũ những nam diễn viên hàng đầu Trung Quốc nhờ những nỗ lực không mệt mỏi của mình.
Trong số những ngôi sao giải trí ở Trung Quốc, chàng diễn viên "ngoại đạo" Vương Bảo Cường là một ngoại lệ. Nổi trội trong số các bạn diễn bởi sự đơn giản và chân thực của mình, anh là một ví dụ sáng ngời về chàng Lọ Lem trong thế giới hiện đại: Gần chục năm trước, Cường sống một cuộc sống vô cùng đơn giản, nghèo và không có đủ tiền chi tiêu. Hiện nay Vương Bảo Cường trở thành siêu sao có xuất thân giản dị và một phong cách thân thiện với khán giả. Chàng diễn viên 25 tuổi đã không chỉ hiện thực hóa được mơ ước mình ấp ủ lâu dài là đóng vai chính trong các bộ phim mà còn trở thành một diễn viên sáng giá, được đông đảo khán giả yêu thích..
Vương Bảo Cường trong phim “Lính đột kích”. Năm 2007 được người Trung Quốc gọi là "năm của Vương Bảo Cường” vì sự thành công vang dội của bộ phim. (Ảnh: CRI)
Khi còn nhỏ, Cường đã tưởng tượng mình sẽ trở thành ngôi sao điện ảnh như Lý Liên Kiệt và giấc mơ đó không bao giờ rời khỏi cậu bé sinh ra trong một ngôi làng nhỏ ở tỉnh Hà Bắc.
Luôn mơ ước trở thành diễn viên, khi mới 8 tuổi, Cường đã rời nhà đến học Kung Fu tại ngôi chùa nổi tiếng Thiếu Lâm Tự vì cậu thấy các diễn viên Kung Fu dường như xuất hiện nhiều nhất trên màn ảnh rộng. Mỗi ngày, chú bé dậy từ 4-5 sáng để tập luyện. Sau sáu năm học võ, Cường quyết định rằng Bắc Kinh có lẽ sẽ là nơi tốt hơn để cậu thực hiện mơ ước của mình. 14 tuổi, Cường đến Bắc Kinh theo đuổi nghiệp diễn viên. Lúc ấy, cậu chỉ có vẻn vẹn 500 nhân dân tệ (1 nhân dân tệ khoảng 2 ngàn rưỡi đồng) trong túi. Hàng ngày, Cường hòa vào nhóm người thường xuyên đứng chờ trước cổng Xưởng phim Bắc Kinh để mong kiếm được vai diễn quần chúng khi có phim mới.
Khi số tiền 500 nhân dân tệ (NDT) sắp hết, Cường đến một công trường xây dựng tìm việc. Cậu làm các việc như chuyển gạch, vác bao xi măng và các vật liệu khác để thu về 20-25 NDT/ngày.
"Đó là thời kỳ khó khăn nhất với tôi và tôi phải chờ đợi một cách nhẫn nại để có cơ may làm diễn viên. Khi vận may đến, tôi được giao một vai nhỏ, kiếm được 20-30 NDT mỗi ngày", Cường kể lại.
Năm 2002, vận may của Cường thay đổi hoàn toàn, anh được đóng vai chính trong phim Hầm tối của đạo diễn Lý Dương. Bộ phim thành công rực rỡ và Cường liên tiếp gặt hái các giải thưởng cho vai diễn trong phim này tại các liên hoan phim ở Pháp, Thái Lan và Đài Loan. Ví như tại đại hội phim ảnh châu Á diễn ra tại Pháp năm 2003, phim Hầm tối giành 5 giải nhất trong đó có giải diễn viên xuất sắc nhất của Vương Bảo Cường.
Nhờ lối diễn xuất tự nhiên trong phim Hầm tối, Cường được đạo diễn danh tiếng Phùng Tiểu Cương mời đóng vai chàng trai ngây ngô trong phim Thiên hạ vô tặc (năm 2004).
Vương Bảo Cường với nụ cười rộng mở luôn thường trực trên môi. (Ảnh: CRI)
Cuối năm 2006, bộ phim truyền hình 28 tập Lính đột kích mà Cường thủ vai chính vừa ra mắt đã thành hit, thu hút một lượng lớn khán giả. Vương Bảo Cường nhanh chóng trở thành một cái tên có tầm ảnh hưởng trong các hộ gia đình ở Trung Quốc. Vai diễn của Cường thuyết phục đến nỗi nhiều bạn trẻ sau khi xem phim đã hối tiếc vì không gia nhập quân đội. Năm 2007 được người Trung Quốc gọi là "năm của Vương Bảo Cường" vì sự thành công vang dội của bộ phim Lính đột kích.
Từ đó, Cường trở thành một trong những nam diễn viên được yêu quý nhất trên khắp Trung Quốc. Nụ cười mở rộng và có phần ngây thơ của anh luôn để lại ấn tượng lâu dài cho khán giả.
Tài năng diễn xuất đã mang lại cho Vương Bảo Cường sự nổi tiếng cộng với khoản thu nhập không nhỏ. Năm 2008, lần đầu tiên Vương Bảo Cường lọt vào danh sách 100 nhân vật nổi tiếng có thu nhập cao nhất Trung Quốc trong năm 2007 do tạp chí Forbes bản tiếng Trung bầu chọn. Theo công bố của tạp chí Forbes, doanh thu của Vương Bảo Cường trong năm 2007 lên tới 86 triệu NDT.
Nói về sự giàu có, Cường quan niệm: "Tôi luôn cảm thấy mình là người nghèo. Bạn cảm thấy bạn có quyền lực, nhưng vẫn có nhiều người có quyền lực hơn bạn. Bạn cảm thấy bạn giàu, nhưng nhiều người còn giàu hơn. Hiện nay tôi là một người nghèo hạnh phúc. Tôi có một công việc có thể nuôi tôi, thế là ổn".
Tâm sự về quá trình vươn tới đỉnh cao của mình, Cường cho biết: "Tôi nghĩ cuộc đời tôi chính xác là một quá trình theo đuổi mơ ước, dù cho hoàn cảnh có khắc nghiệt đến thế nào, tôi vẫn có thể đạt được giấc mơ miễn là tôi phấn đấu vì nó. Tôi đã thành công và được tôn trọng vì những nỗ lực của mình.
Vương Bảo Cường được coi là hiện tượng về doanh thu trong làng giải trí Trung Quốc.
Trong cuộc đời mình, tôi đã trải nghiệm rất nhiều. Dù hạnh phúc hay đau khổ, tôi đã lớn lên, còn nếu không, cuộc đời tôi cuối cùng chỉ là một tấm chăn trống rỗng mà chẳng để lại gì đáng nhớ cả.
Chìa khóa của thành công là làm việc chăm chỉ và cố gắng ở mức tốt nhất để hoàn thành mọi việc bằng tất cả sức mạnh và năng lực của mình. Và thành công sẽ đến sau đó".
Teen mang dao kiếm đến trường để lấy "số"
Môi trường học đường vốn dĩ bình yên và an toàn nhưng giờ đây đã bị ảnh hưởng nghiêm trọng bởi vấn nạn học sinh hành xử nhau theo kiểu xã hội đen. Hiện tượng học sinh mang dao, kiếm đến trường để dọa nạt, "xử" nhau tuy không nhiều nhưng vẫn âm thầm diễn ra.
Một học sinh trường THCS Lý Tự Trọng, TP. Tam Kỳ, Quảng Nam bị bạn dùng dao chém trọng thương ngay trong lớp học.
Nỗ lực ngăn chặn bằng nhiều biện pháp khác nhau nhưng vấn nạn bạo lực học đường vẫn có xu hướng ngày càng gia tăng. Đặc biệt, tình trạng học sinh mang dao, kiếm đến trường đang đe dọa sẽ làm "vấy máu" môi trường học đường.
N. Hải, nam sinh một trường THPT trên quận Hai Bà Trưng, Hà Nội cho biết vào đầu năm học, các "đại ca" trong trường thường có màn "thị uy" với học sinh mới nhập trường bằng cách khoe "đồ". Hải kể: "Hôm thứ hai vừa rồi, thằng bạn mình vừa bước chân vào nhà vệ sinh đã thấy 3 tên đầu gấu khét tiếng trong trường đứng trò chuyện với nhau, trên tay cầm con dao găm sắc lẹm. Hãi quá, chưa kịp "đi" nó phải chuồn thẳng. Léng phéng ở đó là "ăn đạn" ngay."
"Những người cũ trong trường biết tiếng của các đại ca rồi, còn người mới thì chưa nên phải khoe "đồ" để lấy uy. Chỉ cần "khoe" với một đứa, rồi đứa nọ truyền tai đứa kia là khét tiếng ngay", Hải nói thêm.
Quang sói, khét tiếng trường T.N.T một thời vì quậy phá, đánh nhau bật mí: "Trường nào mà chẳng có băng nhóm đại ca cầu đầu. Việc mang dao đến trường để dọa nhau là chuyện thường, chẳng qua diễn ra ở chỗ vắng vẻ và chưa có đổ máu nên nhà trường không phát hiện ra."
Quang cho biết, mỗi khối lớp thường có một "băng nhóm" đứng đầu, nhóm nào "có uy" hơn cả sẽ bao quát cả trường. Nhóm cầm đầu ra trường thì đầu năm học sau các nhóm còn lại sẽ đấu đá, dương oai để tranh giành địa bàn. Thời điểm đó các nhóm thường mang theo "đồ" vào trường để thể hiện sự chịu chơi, lấy "số má" với nhau hoặc thỉnh thoảng giờ ra chơi lôi ra nghịch, vào nhà vệ sinh "chào hỏi" học sinh lớp 10 mới vào trường.
"Tuổi ấy là ngựa non háu đá nên hiếu thắng và thích thể hiện bản thân. Thấy thằng nào ngứa mắt thì gây sự, cự lại thì oánh. Với những đứa hiền thì im lặng chịu đựng, còn đứa nào lắm mồm mách đàn anh thì kiểu gì cũng có bữa gặp nhau giải quyết bằng dao kiếm", Quang nói.
Theo tìm hiểu của PV, loại vũ khí được các "đại ca" học đường ưa chuộng là dao găm, dao bấm vì loại này có thể gấp lại nhỏ gọn, dễ dấu trong cặp sách, túi quần. Loại kiếm ống biến tấu từ kiếm Nhật cũng được ưa chuộng vì vỏ được ngụy trang là một thanh sắt tròn dài khoảng 40 cm, đến khi tuốt vỏ lắp thành kiếm sẽ có độ dài khoảng 70 cm.
Đ. Tuấn, một người am hiểu về dân "anh chị" bật mí: "Chỉ mấy thằng chíp thích nghịch, đầu gấu đầu mèo thì mới hay mang đồ đó trong người, còn học sinh bình thường ít khi mang, kể cả những đứa bị bắt nạt. Mà bọn này nó chỉ mang dao nhỏ theo người thôi, còn nó đã cầm dao phớ vào trường rồi thì kiểu gì hôm đấy cũng có chuyện, sau giờ học ở cổng trường hoặc nơi nào đó trên đường về. Tụi này tuy manh động nhưng thường chỉ mang theo để dọa tinh thần nhau thôi chứ ít thằng đủ gan rút dao xiên nhau trong trường lắm"
Hỏi về mục đích mang dao đến trường, Tuấn nói: "Có hai loại, hoặc là có mục đích sẵn từ nhà là hôm nay đến để dọa thằng này hay để xử thằng kia. Hoặc là cứ dắt trong người kiểu cần là rút ra dùng".
Tuấn cũng cho biết, với những teen "gấu mèo" đã có kinh nghiệm dùng "đồ" thì không bao giờ để người khác biết chúng định làm gì. Còn với những teen mới tập tọe dùng "đồ" có thể đoán biết được hôm nào chúng mang "đồ" theo qua biểu hiện bên ngoài ví dụ như cứ dấu dấu diếm diếm một thứ gì đó, không đi trước mặt người khác mà cứ đi sau lưng...
Chuyện học sinh mang dao, kiếm đến trường để dọa nạt, "xử" nhau là một "thế giới ngầm" vẫn đang tồn tại trong trường học. Tuy chưa đến mức bùng nổ nhưng vẫn gây hoang mang, lo sợ cho các em học sinh. Điều này cho thấy những biện pháp ngăn chặn đưa ra vẫn chưa thực sự hiệu quả. Đã đến lúc cần gióng thêm một hồi chuông mạnh mẽ cảnh báo nạn bạo lực học đường.
Tại hội thảo quốc gia “Phòng chống bạo lực, xâm hại trẻ em” do bộ GD&ĐT phối hợp bộ LĐTBXH, các tổ chức quốc tế tại Hà Nội tháng 9-2010, ông Nguyễn Đình Mạnh, phó vụ trưởng Vụ công tác học sinh - sinh viên, bộ GD&ĐT cho biết, từ đầu năm học 2009 - 2010 đến nay, trên toàn quốc đã xảy ra 1.598 vụ việc học sinh đánh nhau. Các trường đã xử lý kỷ luật khiển trách 881 học sinh, cảnh cáo 1.558 học sinh, buộc thôi học có thời hạn 735 học sinh.
Riêng năm học 2009 - 2010, có 7 vụ việc học sinh đánh nhau dẫn đến chết người. Cứ 5.260 học sinh thì xảy ra một vụ đánh nhau; cứ 9 trường thì có một vụ học sinh đánh nhau; 10.000 học sinh thì có một em bị kỷ luật khiển trách; 5.555 học sinh thì có một em bị kỷ luật cảnh cáo; cứ 11.111 học sinh thì có một em bị buộc thôi học có thời hạn vì đánh nhau.
Siêu mẫu Kate Moss diễn vai "gái gọi" đầy khiêu khích
(VTC News) - Vào vai một cô "gái gọi" đầy sexy để quảng bá cho bộ sưu tập thời trang và minh họa cho một video clip ca nhạc mới, Kate Moss đã cho thấy cô vẫn chưa hết thời.
Sau khi bị một số hãng thời trang lớn trong đó có hãng đồ lót Agent Provocateur cắt hợp đồng, tưởng như sự nghiệp của cựu siêu mẫu số 1 nước Anh đã hết thời. Tuy nhiên, bộ ảnh và video clip mới phát hành đã chứng minh điều ngược lại. Vào vai một "gái gọi" để chụp hình cho bộ ảnh mới nhất của tạp chí danh tiếng Vogue, đồng thời quay video clip minh họa cho ca khúc Tomorrow Night We'll Go Anywhere của Evan Voytas, cựu nữ hoàng của sàn catwalk vẫn khẳng định được đẳng cấp về nhan sắc và khả năng diễn xuất của mình. Những động tác đầy khêu gợi của cô trước ống kính của nhà quay phim James Harley khiến nhiều diễn viên chuyên nghiệp cũng phải ngả mũ.
Năm nay đã 37 tuổi nhưng Kate Moss vẫn giữ được sự trẻ trung và vóc dáng của một chân dài hàng đầu thế giới. Hiện siêu mẫu "xứ sương mù" đang cặp kè với Jamie Hince của ban nhạc The Kills.
Razer ra bàn phím cho game thủ chuyên nghiệp
Bộ đôi bàn phím cơ mới nhất của Razer bao gồm BlackWidow và BlackWidow Ultimate giúp game thủ thao tác chính xác và không gây mỏi khi sử dụng nhiều.
Bàn phím cơ có thiết kế khác hoàn toàn so với bàn phím thông thường với thiết kế bằng các màng cao su. Loại bàn phím mới với mỗi phím được trang bị một cơ cấu cơ học riêng rất cứng cáp và bền bỉ. Công nghệ này giúp việc thao tác trên các phím luôn nhẹ nhàng và chính xác. Trong các thình huống cần thao tác nhanh, game thủ chỉ cần lướt nhẹ ngón tay qua các phím là tín hiệu được ghi nhận.
Bộ đôi BlackWidow và BlackWidow Ultimate đều có 5 phím phụ do người dùng tự lập trình chức năng để phù hợp với nhu cầu sử dụng. Phiên bản BlackWidow Ultimate có thêm tính năng đèn nền bàn phím với 5 mức sáng khác nhau, giắc cắm tai nghe 3,5 mm và cổng USB.
Cả hai sẽ được bán ra vào tháng sau với giá 79,99 USD cho bản thường và 129,99 USD cho bản Ultimate.
Dân liệu có còn ngại kiện “quan”?
(HNM) - Trong khi tại nghị trường Quốc hội, nhiều đại biểu dân cử tỏ ý tán thành đề xuất người dân được khiếu kiện hành chính thẳng ra tòa mà không phải qua khâu giải quyết khiếu nại lần đầu (dự thảo Luật Tố tụng hành chính) nhằm tạo thuận lợi cho dân kiện "quan". Tuy nhiên, không ít chuyên gia pháp luật cho rằng, để thoát khỏi tình trạng "trứng chọi đá" đã tồn tại bấy lâu nay, phải xem lại cả quy định về thủ tục giải quyết án này.
Lắng nghe ý kiến người dân tại Ban Tiếp công dân UBND TP Hà Nội. Ảnh: Nguyệt Ánh
Số liệu của TAND TP Hà Nội từ năm 1998 đến nay cho thấy, cơ quan này cùng các đơn vị trực thuộc đã giải quyết 621 vụ án hành chính, bằng 1/12 án hình sự của riêng năm 2009. Trong đó Tòa Hành chính - TAND TP Hà Nội giải quyết 237 vụ. TAND các quận, huyện, thị xã giải quyết 384 vụ. Nhiều nhất là Long Biên 72 vụ; Hà Đông 45 vụ; Từ Liêm 31 vụ; Hoàng Mai 29 vụ… Các huyện Mỹ Đức, Mê Linh, Phú Xuyên, Phúc Thọ, Ba Vì, Thạch Thất, Hoài Đức chỉ có 1 đến 4 vụ. Những đơn vị còn lại không có vụ án hành chính nào hoặc thụ lý rất ít. Theo TAND TP Hà Nội, có kết quả này một phần là do chính quyền địa phương một số nơi đã quản lý hành chính tương đối tốt, khi phát sinh khiếu nại đã kịp thời tổ chức giải quyết. Mặt khác, trước đây, các loại khiếu kiện hành chính thuộc thẩm quyền giải quyết của tòa án theo Pháp lệnh Thủ tục giải quyết các vụ án hành chính năm 1996 chỉ là 8 nhóm. Sau đó, qua các lần sửa, mới được mở rộng lên 22 nhóm vào năm 2006 nên lượng án thụ lý vài năm lại đây mới tăng lên...
Tuy nhiên, nếu so sánh số án hành chính mà tòa án đã giải quyết trong những năm qua với lượng đơn khiếu nại, tố cáo của công dân thì thấy có sự chênh lệch rất lớn. Theo ông Trần Ngọc Hoàn, Phó Trưởng ban Tiếp công dân TP Hà Nội, trung bình một tháng đơn vị tiếp khoảng 350-400 lượt người, tiếp nhận và xử lý từ 850 đến 1.000 đơn của công dân, tổ chức. Phải chăng người dân Thủ đô ít muốn đến tòa hành chính vì ngại kiện "quan", từ đó dẫn đến việc hạn chế các vụ án được đem ra xét xử?
Luật sư Nguyễn Trọng Hải - Đoàn Luật sư Hà Nội: "Theo quy định, trong 5 ngày nếu người phải thi hành án (ví dụ UBND) không thực hiện thì chấp hành viên yêu cầu phải thi hành. Nếu không sẽ báo cáo lên cấp trên. Nhưng tôi không rõ trường hợp chấp hành viên cấp huyện yêu cầu chủ tịch tỉnh làm có tiện không?".
Luật gia Nguyễn Thành Nam - TƯ Hội Luật gia Việt Nam: "Nhà nước vốn có lợi thế hơn về quyền lực. Do vậy, muốn "cân bằng", cần bổ sung thêm quyền cho các bên đương sự, trong đó quan tâm đến quyền của người khởi kiện. Hiện quy định trong dự luật Tố tụng hành chính về việc thu thập tài liệu, chứng cứ hiện nay chỉ phù hợp với bên bị kiện là cơ quan nhà nước. Còn các tổ chức, cá nhân mặc dù đã có quy định về quyền yêu cầu tòa án thu thập chứng cứ nhưng vẫn gặp rất nhiều khó khăn khi triển khai".
Luật sư Nguyễn Trọng Hải - Đoàn Luật sư Hà Nội cho rằng bất cập này là có thật ở nhiều địa phương, do các văn bản pháp luật "đá" nhau, gây khó khăn cho công tác thụ lý, xét xử và chưa bảo vệ đầy đủ quyền lợi chính đáng của công dân. Thực tiễn giải quyết án ở TP cho thấy, Luật Khiếu nại - Tố cáo, Luật Đất đai và Pháp lệnh Thủ tục giải quyết các vụ án hành chính có nhiều điểm mâu thuẫn nên đội ngũ thẩm phán áp dụng chưa thống nhất, việc xét xử còn có những thiếu sót. Đây là nguyên nhân chính dẫn đến hiện tượng hủy án, sửa án, trả lại đơn kiện hoặc thụ lý đơn kiện chưa đúng quy định pháp luật. Còn một vấn đề nữa là chính các thẩm phán cũng có biểu hiện "ngại" xét xử án hành chính. Nói như luật sư Nguyễn Trọng Hải: "Bổ nhiệm thẩm phán có một quy trình là xin ý kiến cấp ủy. Mà cấp ủy có ông phó bí thư - chủ tịch UBND. Thế nên thẩm phán có lo ngại nhất định". Mô hình cơ quan xét xử theo đơn vị hành chính lãnh thổ và những mối quan hệ phụ thuộc về tổ chức, nhân sự giữa tòa án và chính quyền địa phương đã ảnh hưởng không nhỏ đến tính độc lập trong xét xử của tòa án, đặc biệt khi bên bị kiện là các cơ quan trong bộ máy hành chính ở địa phương.
Phán quyết "quan" thua kiện "là cả một vấn đề", việc thi hành các bản án còn khó hơn rất nhiều. Nếu bên bị kiện (ví dụ UBND) không tự nguyện thi hành án, cơ quan thi hành án cũng khó có thể cưỡng chế vì chưa có quy định ràng buộc cụ thể và quan hệ phụ thuộc như đã nói trên.
Kẽ hở này là tiền đề dẫn đến chuyện hơn 13 năm nay vẫn chưa có một cơ quan nào thống kê, theo dõi các bản án hành chính được thi hành ra sao. Trong khi đó, mỗi quyết định chính xác của bản án hành chính sẽ tác động trực tiếp đến công việc quản lý và điều hành của những người có chức vụ trong cơ quan hành pháp. Điều này không những tạo ra sự dân chủ trong một xã hội nhà nước pháp quyền mà còn có ý nghĩa rất quan trọng trong việc thúc đẩy công cuộc cải cách hành chính của nước ta trong giai đoạn hiện nay. Thế nhưng dự thảo Luật Tố tụng hành chính chưa thể hiện rõ biện pháp cưỡng chế thi hành án hành chính.
Với đặc thù là xem xét hành vi của các "quan" cùng với thực trạng xét xử loại án này cho thấy, án hành chính vẫn còn nhiều điều đáng bàn. Chuyện công dân - Nhà nước thực sự bình đẳng trước pháp luật vẫn là rất cần nhưng cũng rất khó".
Thanh lý nhanh bông tai, kẹp tóc, vòng cổ, vòng tay để lấy tiền mua xe đẩy cho bé
Mình sẽ sinh bé vào tháng sau nên mình cần thanh lý nhanh một số đồ dư dùng như: bông tai, vòng tay, vòng cổ, kẹp tóc, đầm...để lấy tiền mua xe đẩy và trang trải chi phí sinh bé sắp tới, đồ mình mua hồi còn chưa có bầu, giờ bầu bí chẳng dùng đến nên còn khá mới, để chật tủ wa nên thanh lý rẻ lại...
Mình sẽ sinh bé vào tháng sau nên mình cần thanh lý nhanh một số đồ dư dùng như: bông tai, vòng tay, vòng cổ, kẹp tóc, đầm...để lấy tiền mua xe đẩy và trang trải chi phí sinh bé sắp tới, đồ mình mua hồi còn chưa có bầu, giờ bầu bí chẳng dùng đến nên còn khá mới, để chật tủ wa nên thanh lý rẻ lại cho các mẹ.
* Bộ vòng pha lê còn nguyên tag: VC - 75k, VT - 55k, tặng bông tai
Em này mình mặc đc 2 lần còn khá mới vì mình dùng kỹ, size S nhé
Mình ở Gò Vấp, hoan nghênh các mẹ ghé nhà xem đồ, nếu tiện đường đi làm của OX ( OX làm ở Q1) thì mình sẽ nhờ OX giao dùm nhé, còn xa quá thì các mẹ phụ thêm cho mình tiền xăng.
Viện Pasteur ngừng xét nghiệm cúm A/H1N1 vì hết sinh phẩm
KTĐT - Theo tiến sĩ Trần Ngọc Hữu, Viện trưởng Viện Pasteur, Bộ Y tế đã cấp cho Viện 1,5 tỷ đồng để đấu thầu mua sinh phẩm. Tuy nhiên việc đấu thầu phải đòi hỏi thời gian. Cho nên thời gian tái thực hiện việc xét nghiệm cũng chưa thể biết trước.
Sau 4 tháng chẩn đoán cúm H1N1 cho TP HCM và các tỉnh thành lân cận, từ ngày 1/10, Viện Pasteur TP HCM thông báo tạm ngưng xét nghiệm cúm do hết sinh phẩm hóa chất.
Trong văn bản gửi đến các sở y tế, Viện Pasteur lý giải không tiếp tục xét nghiệm là do nguồn sinh phẩm tại Viện không còn và các công ty cung cấp sinh phẩm không đồng ý tạm ứng.
Theo tiến sĩ Trần Ngọc Hữu, Viện trưởng Viện Pasteur, Bộ Y tế đã cấp cho Viện 1,5 tỷ đồng để đấu thầu mua sinh phẩm. Tuy nhiên việc đấu thầu phải đòi hỏi thời gian. Cho nên thời gian tái thực hiện việc xét nghiệm cũng chưa thể biết trước.
Ngoài việc gửi thông báo đến các sở y tế, Viện cũng đã trình Bộ Y tế quyết định tạm dừng xét nghiệm cúm H1N1 đại trà. "Hiện chúng tôi chỉ tiếp nhận xét nghiệm những trường hợp đặc biệt của các bệnh viện hoặc những giám sát trọng điểm theo kế hoạch", ông Hữu nói.
Trong thời gian tới, ông Hữu đề xuất Bộ Y tế cho phép một số bệnh viện tại TP HCM thực hiện công tác xét nghiệm. Riêng các tỉnh, khi thấy những trường hợp có triệu chứng giống cúm thì được điều trị luôn như ca dương tính mà không cần xét nghiệm.
Từ hai tuần trước, tại buổi làm việc cùng Bộ Y tế, đại diện Pasteur TP HCM từng cảnh báo Viện này đang nợ khoảng 4 tỷ đồng cho việc mua sinh phẩm hóa chất xét nghiệm. Ngoài ra, Viện cũng rơi vào tình trạng quá tải. Phòng xét nghiệm luôn tồn hàng trăm mẫu bệnh phẩm chờ đến lượt. Nhiều trường hợp ở các tỉnh phải chờ đến 4 ngày mới có kết quả.
Về vấn đề này, tiến sĩ Nguyễn Trần Hiển, Viện trưởng Viện vệ sinh dịch tễ trung ương - cơ quan phụ trách vấn đề văcxin, sinh phẩm của Bộ Y tế - cho biết, nếu Viện Pasteur yêu cầu thì Bộ có thể hỗ trợ một phần sinh phẩm để tiếp tục xét nghiệm trong thời gian đợi mua.
Thực tế hiện nay trên thế giới nhiều nước đã không còn xét nghiệm cúm H1N1. Tại nước ta, vì dịch đã lan tràn rộng trong cồng động nên cũng sẽ không xét nghiệm tràn lan mà chọn lọc, có sự chỉ định của bác sĩ.
Cũng theo ông Hiển, việc xét nghiệm cúm là cần thiết, nhất là với bệnh nhân viêm phổi nặng, bệnh nhân có bệnh cấp tính. Điều này không chỉ để theo dõi tình trạng bệnh mà còn theo dõi độc lực của virus, xem có biến đổi gì không, đặc biệt là có xuất hiện gene kháng thuốc không. Từ đó sẽ xem xét việc có thay đổi hướng dẫn chẩn đoán, điều trị bệnh không.
"Tuy nhiên không vì chuyện thiếu sinh phẩm xét nghiệm này mà việc điều trị cho bệnh nhân cúm H1N1 bị ngưng trệ. Bộ y tế có chỉ đạo tại những nơi dịch đã lan ra cộng đồng nếu thấy bệnh nhân có triệu chứng cúm thì có thể điều trị ngay bằng Tamiflu mà không cần đợi kết quả xét nghiệm", ông Hiển nói.
Ngoài ra, ông cũng cho biết, hiện nay đoàn cán bộ của Viện vệ sinh dịch tễ trung ương đã đi kiểm tra và cho phép một số bệnh viện của các tỉnh được xét nghiệm cúm H1N1 để giảm tải cho tuyến trên.
Bịa chuyện cưỡng hiếp để đuổi chồng
Sau khi mời chồng lên giường và ân ái, một phụ nữ Anh gọi điện tới đồn cảnh sát để hoang báo rằng bà ta bị người đàn ông này hãm hiếp.
Nghi phạm Michaela Lodge, 45 tuổi, sống tại thành phố Braintree của Anh, kết hôn với ông Martin Lodge năm 1994. Sau đó họ sống ly thân nhưng vẫn ở chung một nhà. Cuối tháng 11/2008, Michaela đột nhiên gọi điện tới đồn cảnh sát báo rằng Martin đã dùng vũ lực để cưỡng hiếp bà.
Cảnh sát địa phương lập tức vào cuộc và tạm giam Martin trong nửa ngày. Người đàn ông 54 tuổi một mực khai rằng ông lên giường với Michaela sau khi được bà ta gạ gẫm, chứ không hề sử dụng vũ lực để chiếm đoạt. Martin được tại ngoại sau khi nộp tiền bảo lãnh.
Tới tháng 1/2009, Michaela yêu cầu tòa án không kết án chồng, nhưng vẫn khẳng định Martin đã cưỡng hiếp mình và yêu cầu ông ra khỏi nhà để bà ta cảm thấy an toàn. Một tháng sau, người phụ nữ sai con đem một lá thư tới chỗ ở của Martin. Ở chỗ đề tên Martin trên phong bì có dấu son môi. Trong thư người phụ nữ nói bà ta rất ân hận vì nói dối và cầu xin ông tha thứ. Michaela thừa nhận đã tìm cách đẩy ông ra khỏi nhà để có thể quan hệ tình ái với một người đàn ông khác.
Bức thư có đoạn: "Tôi rất ân hận về những việc mà tôi đã làm với ông. Kể từ hôm đó tới nay đầu tôi luôn muốn nổ tung. Tôi không thể chịu được cảm giác đó nữa nên giờ tôi nói thật. Khi chúng ta lên giường cả tôi và ông đều tự nguyện, nhưng tôi đã nói dối với cảnh sát rằng ông cưỡng hiếp tôi. Tôi hy vọng một ngày nào đó ông sẽ tha thứ cho tôi".
Martin lập tức đem lá thư tới đồn cảnh sát trình báo và Michaela bị bắt vì tội vu khống và tại đây người phụ nữ này thừa nhận tội trạng. Marc Brown, luật sư của Michaela, cho rằng thân chủ của ông không hề có ác ý khi tố cáo chồng và ngay sau đó bà ta đã thể hiện sự ăn năn bằng cách yêu cầu tòa không xét xử Martin.
"Tôi nghĩ Michaela chỉ hành động theo bản năng mà không hề lường trước hậu quả. Bà ấy thực sự không muốn hại Martin, mà chỉ muốn ông ấy ra khỏi nhà để tiện quan hệ tình cảm với người đàn ông khác", Brown lập luận. Trong khi đó, người chồng tuyên bố ông không kiện Michaela và thậm chí còn xin tòa trả tự do cho vợ, nhưng yêu cầu không được đáp ứng. Người phụ nữ bị kết án 4 tháng tù giam.
Băn khoăn, bức xúc, cần làm rõ...
Tại buổi tọa đàm góp ý dự thảo văn kiện trình Đại hội XI của Đảng do Ban Tuyên giáo Trung ương tổ chức vào ngày 6-10, nhiều đại biểu đã thẳng thắn đưa ra những ý kiến trung thực, xác đáng, thể hiện sự quan tâm sâu sắc đối với công cuộc đổi mới, kiến thiết đất nước của Đảng.
Báo Tiền Phong tường thuật: Nguyên Trưởng Ban Tuyên giáo Hữu Thọ nêu lên một số bức xúc tồn tại trong xã hội hiện nay, đồng thời đưa ra một loạt kiến giải. Chẳng hạn vì sao hiệu quả của nền kinh tế vẫn thấp, tham nhũng hoành hành? “Phải chăng là bệnh chạy theo thành tích với những con số tăng GDP cao nhưng không bền vững; thiếu những tranh luận, phản biện thẳng thắn, thiếu các gián quan có trách nhiệm”.
Một đại biểu khác - GS Đặng Hữu, nguyên Trưởng Ban Khoa giáo - cũng đặt câu hỏi: “Chúng ta chậm đổi mới tư duy là do giáo điều hay là lo chệch hướng?”.
Tuy thế, một trong các ý kiến đi sâu tìm hiểu gốc rễ của vấn đề như của TS Trần Đình Thiên - Viện trưởng Viện Kinh tế Việt Nam trên báo Tiền Phong số ngày 7-10: “Cần phải làm rõ những khái niệm vốn từ lâu rất mù mờ, khó hiểu như “nền kinh tế định hướng xã hội chủ nghĩa”, “chủ đạo”, “nền tảng”... Xác định chúng ta xây dựng nền kinh tế gì trong thế giới hiện tại, nhà nước pháp quyền Việt Nam là nhà nước gì; xã hội dân sự là gì... Đây là những khái niệm cơ bản, tiến bộ của loài người trong khi chúng ta né tránh…”.
Có lẽ đúng như vậy: Để công cuộc đổi mới, xây dựng đất nước được thuận lợi, vững chắc và thành công, nhiều việc chúng ta làm cần khởi đầu từ chuyện xác định rõ những khái niệm hết sức căn bản. Nếu không thế, không chừng chúng ta sẽ còn phải bức xúc rất lâu về nhiều vấn đề, chẳng hạn vì sao văn kiện nào cũng nói đến phát triển bền vững mà không thực hiện được, vì sao tham nhũng chưa bị đẩy lùi dù ta đã rất cố gắng chống v.v...
Đường dây gái gọi cao cấp sa lưới
Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về TTXH công an Hà Nội vừa triệt phá một đường dây gái gọi cao cấp. Trước đó, tại một nhà nghỉ trên đường Hồng Hà (Hoàn Kiếm), các trinh sát bắt quả tang hai đôi nam nữ đang mua bán dâm.
Cơ quan công an làm rõ đối tượng môi giới mại dâm là: Nguyễn Văn Thanh (tạm trú tại đường Bạch Đằng, Hoàn Kiếm) và Nguyễn Thị Lan (tạm trú tại phường Phúc Tân, Hoàn Kiếm, hiện đang bỏ trốn). Lan thường xuyên nuôi từ 3- 5 gái bán dâm trong nhà từ tháng 12/2010 đến nay. Khi có khách mua dâm, Thanh báo cho Lan điều gái đến với giá 1 - 1,2 triệu đồng/lần. Trong đó, Thanh được hưởng 200 ngàn đồng, Lan hưởng 400 ngàn đồng. (Giadinh.net)
Khép tuần giảm đỏ, VN-Index dần bị kéo về mốc 500
(NDHMoney) Còn trên sàn Hà Nội, HNX-Index cũng có 1 tuần giao dịch chìm trong sắc đỏ với 5 phiên liên tiếp giảm điểm.
Hai sàn cùng giảm mạnh phiên cuối tuần. Ảnh: Đức Long.
Lực cầu yếu đã khiến cho chỉ số hai sàn tiếp tục trượt dốc mạnh trong phiên giao dịch hôm qua. Phần lớn các công ty chứng khoán cho rằng thị trường có thể tiếp tục giảm sâu hơn và thanh khoản sẽ vẫn ở mức thấp.
Kết thúc đợt 1, VN-Index tiếp đà giảm 0,73 điểm (-0,14%) xuống còn 509,1 điểm. Thanh khoản đợt 1 tăng nhẹ so với phiên hôm trước khi đạt 0,84 triệu đơn vị, tương ứng với giá trị giao dịch là 22,43 tỷ đồng. Dẫn đầu thanh khoản đợt 1 là VMD và LAF.
Bước sang đợt khớp lệnh liên tục, giao dịch biến động giằng co tăng/ giảm quanh mốc t ham chiếu. Tâm lý thận trọng đã khiên cho tốc độ giao dịch chậm chạp, thanh khoản thấp với nhiều mã xuống giá. Kể từ sau 10h, nhóm cổ phiếu có vốn hóa lớn bất ngờ bị "xả mạnh" khiến cho chỉ số VN-Index bị kéo sát về mốc 500 và mất hơn gần 6 điểm khi đóng cửa phiên.
Như vậy, tính cả phiên hôm nay thì VN-Index đã có 4 phiên trượt dốc trong tuần này. Mặc dù vậy, giới phân tích vẫn cho rằng trong ngắn hạn việc VN-Index bị thủng ngưỡng 500 điểm sẽ khó xảy ra do nhiều khả năng sẽ có nhiều nhà đầu tư tham gia trở lại tại ngưỡng này, tuy vậy trước những bất ổn của tình hình vĩ mô, nhà đầu tư vẫn nên kiên nhẫn và bám sát tỷ giá VND/USD.
Tính cả đợt giao dịch thỏa thuận, SSI là cổ phiếu có khối lượng giao dịch lớn nhất với 2,36 triệu đơn vị được khớp lệnh. Đóng cửa, SSI giảm 1.100 đồng xuống 27.000 đồng/ cổ phiếu.
NHW có phiên tăng trần thứ 4 liên tiếp khi tăng 800 đồng lên 17.200 đồng/ cổ phiếu. Ngược lại, IFS và SBS cũng đều có phiên kịch sàn thứ 4 trên HOSE.
Kết thúc phiên, VN-Index giảm mạnh 5,91 điểm (-1,16%) xuống còn 503,92 điểm. Thanh khoản có sự cải thiện nhưng vẫn ở mức thấp với 38,4 triệu đơn vị được khớp lệnh, tương đương với giá trị giao dịch đạt 896,2 tỷ đồng. Số mã giảm chiếm áp đảo với 213 mã so với 37 mã tăng và 29 mã đứng giá.
Trên sàn Hà Nội, đà tăng sau khi mở phiên đã nhanh chóng bị chặn lại trên HNX-Index. Chỉ số này giao dịch giằng co quanh mốc tham chiếu đến 9h25 thì quay đầu trượt dốc mạnh. HNX-Index kết thúc phiên trượt dốc mạnh khi mất gần 2 điểm và kéo sát xuống mốc 102.
Dẫn đầu thanh khoản trên HNX là KLS với 2,6 triệu cổ phiếu được chuyển nhượng. Đóng cửa, KLS giảm 300 đồng xuống còn 14.400 đồng/ cổ phiếu.
KMT, QCC có phiên tăng trần thứ 2 liên tiếp trên HNX. Ngược lại, KHB giảm sàn phiên thứ 3 liên tiếp khi mất 1.900 đồng xuống còn 25.600 đồng/ cổ phiếu.
HNX-Index đóng cửa giảm 1,66 điểm (-1,60%) xuống còn 102,31 điểm. Thanh khoản đạt 27,9 triệu đơn vị, tương ứng với giá trị giao dịch đạt 467,5 tỷ đồng. Số mã giảm chiếm đa số với 240 mã so với 60 mã tăng và 23 mã đứng giá.
Ngành thép: Tiềm năng và nỗi lo bão hòa
(ĐTCK-online) Ngành thép là ngành được hưởng lợi nhiều từ gói kích cầu và thu hút sự chú ý của NĐT gần đây. Các yếu tố chính khiến ngành này trở nên hấp dẫn, theo chúng tôi là: (1) nhu cầu tiêu thụ tăng mạnh; (2) giá tăng khiến tỷ suất lợi nhuận cải thiện. Tuy nhiên, khi đầu tư vào cổ phiếu thép cũng cần chú ý đến một số yếu tố đặc trưng: (1) cân bằng cung - cầu và (2) vai trò của chính sách đối với ngành thép.
Tháng 8/2009, tiêu thụ thép tăng trưởng rất mạnh. Trong đó, mảng thép xây dựng có mức tăng trưởng mạnh nhất so với cùng kỳ năm ngoái (3,6 lần). Trung bình một tháng trong điều kiện bình thường, thép xây dựng có thể tiêu thụ khoảng 350.000 tấn, tuy nhiên trong tháng 8, dù mùa mưa chuẩn bị bắt đầu cũng như vào tháng 7 âm lịch, mức tiêu thụ đã bất ngờ tăng lên 401.000 tấn. Đối với sản phẩm ống thép và tôn mạ, mức tiêu thụ của tháng 8 cũng cao hơn mức tiêu thụ trung bình tháng từ đầu năm tới nay. (Xem bảng 1)
Hết tháng 8/2009, tiêu thụ thép xây dựng tăng trưởng 22% so với cùng kỳ. Chúng tôi cho rằng, các tháng cuối năm giải ngân xây dựng tốt hơn, nên tiêu thụ thép, đặc biệt là thép xây dựng có cơ hội tăng trưởng tốt. Sang năm 2010, Hiệp hội Thép dự đoán mức tăng trưởng của toàn ngành sẽ ở mức 10 - 12%.
Giá thép trong nước luôn song hành cùng giá thép thế giới, mặc dù có điều chỉnh thêm các yếu tố như thuế nhập khẩu, vận tải, giá điện…, nhưng các yếu tố này chiếm tỷ trọng thấp trong cơ cấu giá.
Trong cấu trúc giá thành của thép thì nguyên liệu đầu vào chiếm tỷ trọng cao nhất. Thép xây dựng (thép thanh) ở Việt Nam hiện được cán từ phôi nhập khẩu (40% lượng phôi) hoặc phôi tự sản xuất từ thép phế và quặng (khoảng 60%). Cũng giống như giá thép, giá phôi và thép phế đã chấm dứt đợt điều chỉnh giảm kể từ tháng 1/2009 và bắt đầu hồi phục. Nhìn chung, kể từ quý II tới nay, các công ty cán thép đã nhập phôi vào giai đoạn giá thấp đã bắt đầu được hưởng lợi từ giá vốn thấp nhập về trước đó.
Trên thực tế, các DN đã có tỷ suất lợi nhuận gộp cải thiện rất mạnh trong nửa đầu năm 2009 so với năm 2008. Giả sử nếu như giá bán tăng 1% trong khi DN vẫn duy trì được lượng hàng tồn kho đầu vào lớn với giá vốn hầu như không đổi thì tỷ suất lợi nhuận sẽ tăng ở mức 9,9%* (giá vốn hàng bán/doanh thu - Xem bảng 2)
Giá thép ở Việt Nam giảm khoảng 58% từ mức đỉnh giữa năm 2008 cho tới đầu năm 2009 và tới nay mới chỉ tăng 25% từ mức đáy cuối năm 2008. Giá thép thế giới trong giai đoạn tới được đánh giá sẽ tăng song hành với tốc độ hồi phục kinh tế và còn tăng ở tốc độ cao hơn. Lý do là ngành xây dựng và cơ sở hạ tầng được trông đợi sẽ có tốc độ tăng trưởng cao hơn tốc độ tăng GDP, do yếu tố kích cầu và ý nghĩa cải thiện môi trường đầu tư. Khi sức tiêu thụ tăng mạnh và giá có khả năng tăng nhẹ, sự hấp dẫn của ngành thép trở nên rõ ràng. Sẽ có một số rủi ro được phân tích dưới đây về lượng tiêu thụ do mức độ cạnh tranh lớn trong ngành. Tuy nhiên, có thể khẳng định, giá tăng là yếu tố ảnh hưởng tích cực tới tỷ suất lợi nhuận của các công ty trong ngành thép và ngược lại.
Hiện nay, một số phân khúc của ngành thép đang thừa công suất. Đối với sản phẩm thép xây dựng, riêng năm 2009 tổng công suất phôi của cả nước sẽ tăng thêm 1,49 triệu tấn và tổng công suất cán thép tăng 823.000 tấn từ các nhà máy mới. Đối với sản phẩm thép dẹt, từ cuối tháng 9/2009, riêng thép cán nguội sẽ có thêm 1,2 triệu tấn xuất xưởng từ Nhà máy Sản xuất thép cán nguội Posco với mức giá cạnh tranh.
Các nhà máy thép hiện có mặt ở hầu hết địa phương, vì vậy tổng công suất cán thép của cả nước rất lớn và vượt xa cầu. Chúng tôi cho rằng, có thể đã có sự phân hóa mạnh giữa các công ty đầu ngành công suất lớn, năng động, thương hiệu tốt, hệ thống phân phối mạnh và vốn lớn, có lợi thế hơn hẳn các công ty địa phương. (Xem bảng 3)
Để kiểm soát tình trạng cung vượt cầu và đầu tư thép tràn lan, dự kiến trong quý IV/2009, Chính phủ sẽ tổ chức kiểm tra việc triển khai các dự án thép, đồng thời, khuyến nghị các địa phương thu hồi giấy chứng nhận đầu tư những dự án không đủ điều kiện... Cạnh tranh trong ngành còn đến từ thép nhập khẩu giá rẻ hơn giá thành sản xuất trong nước. Tuy nhiên, có những yếu tố làm giảm áp lực này như (1) thép trong nước có thương hiệu và uy tín về chất lượng; (2) ngành thép Việt Nam đang được hưởng sự bảo hộ tương đối của Chính phủ, do vậy giá thép trong nước có thể hơi cao hơn giá thép thế giới.
Vượt Ferguson, Wenger xuất sắc nhất thập kỷ
Arsene Wenger chứ không phải là Sir Alex Ferguson mới là người được Liên đoàn thống kê và lịch sử bóng đá thế giới (IFFHS) trao danh hiệu “HLV của thập kỷ”.
Do sự khác nhau trong vai trò cũng như ảnh hưởng của các HLV dẫn dắt CLB và HLV tại các ĐTQG, IFFHS đã quyết định lập ra giải thưởng này nhằm đánh giá đúng những đóng góp của họ trong cả một quá trình dài (2001-2010).
Cách thức thực hiện bình chọn của IFFHS dựa trên số phiếu bầu hàng năm dành cho 176 chiến lược gia đến từ 50 quốc gia khác nhau. Từ năm 2001, họ đã thực hiện bình chọn cho HLV xứng đáng nhất và cách thức tính điểm như sau: Căn cứ theo bảng xếp hạng HLV hàng năm (theo bình chọn của người hâm mộ toàn cầu) 20 người xuất sắc nhất sẽ được chọn ra.
Người có nhiều phiếu nhất trong bảng xếp hạng top 20 sẽ được 20 điểm, xếp thứ 2 được 19 điểm, xếp thứ 3 là 18 điểm… và xếp thứ 20 được 1 điểm. Nếu 2 người có số điểm ngang nhau sẽ được cùng đứng chung một vị trí. Kết quả mỗi năm sẽ được tổng hợp để cho ra kết quả cuối cùng sau khi cuộc bầu chọn của năm 2010 kết thúc.
Và kết quả cuối cùng, Arsene Wenger của Arsenal đã giành danh hiệu “HLV của thập kỷ” với tổng cộng 156 điểm, đứng trên kình địch huyền thoại Sir Alex Ferguson với 148 điểm. Xếp thứ 3 là “Người đặc biệt” Jose Mourinho với 135 điểm, ông cũng là người trẻ nhất trong top 10 này.
Góp mặt trong top 10 còn có những nhà cầm quân danh tiếng như Fabio Capello, Rafael Benitez, Guus Hiddink, Carlo Ancelotti, Felipe Scolari, Marcello Lippi và Marcelo Bielsa.
Kết quả bình chọn này có thể là một bất ngờ vì Sir Alex Ferguson mới là người giành được nhiều danh hiệu hơn trong giai đoạn 2001-2010. Tuy nhiên Arsene Wenger cũng rất thành công trong giai đoạn này khi đưa Arsenal tới đỉnh cực thịnh của bóng đá Anh trong giai đoạn 2002-2005, và sau này đã giới thiệu tới NHM một dàn cầu thủ trẻ kế thừa lối chơi đẹp mắt của thế hệ đàn anh.
Không những vậy “Giáo sư” còn là người rất thành công trong việc điều chỉnh hoạt động tài chính của CLB, do vậy The Gunners đang là đội duy nhất không mắc nợ trong nhóm 4 đội mạnh nhất, đồng thời luôn có tên trong top 10 CLB giàu nhất thế giới hàng năm.
Đáng nói là trong suốt cả cuộc bầu chọn, ông bầu người Pháp không một lần vươn tới vị trí số 1 với đủ 20 phiếu, nhưng ông luôn có mặt trong nhóm những HLV được nhiều phiếu nhất và sự duy trì đó đã giúp ông có được danh hiệu của IFFHS.
Đáng nói là trong BXH này chỉ có đúng 3 HLV người Anh góp mặt, và người có vị trí cao nhất lại là Roy Hodgson, nhà cầm quân đang có nguy cơ bị sa thải khỏi Liverpool và thậm chí đã nói lời tạm biệt các cầu thủ dù chưa bị “trảm”. Argentina có nhiều HLV góp mặt trong danh sách nhất với 18 người, kế đến là TBN và Pháp (cùng 14).
Giải thưởng sẽ được trao trong đêm Gala bóng đá thế giới và Arsene Wenger sẽ được nhận chiếc cúp vàng từ IFFHS.
7 người bị thương trong các trận động đất tại Nhật Bản
Một trận động đất khoảng 5,1 độ richter vừa xảy ra tại khu vực ngoài khơi bán đảo Izu, phía Tây thành phố Tokyo sáng ngày 18/12. Hàng loạt dư chấn liên tục xảy ra tại các vùng xung quanh Tokyo kể từ tối ngày 17/12 đến sáng 19/12.
Cơ quan khí tượng Nhật Bản cho biết, động đất xảy ra lúc 8’45’’ sáng 18/12 tại thành phố Ito, tỉnh Shizuoka đo được ở mức 5,1 độ rich te. Tâm chấn nằm ở khu vực ngoài khơi phía Đông của bán đảo này.
Trận động đất xảy ra trước đó vào lúc 23’45’’ ngày 17/12 đo được ở mức 5 độ richter cũng ở thành phố này. Đã có khoảng 40 đợt dư chấn đã xảy ra kể từ đó và tổng số 7 người đã bị thương trong các trận động đất vừa qua ./.
Tin vắn quốc tế ngày 16-3
Bộ trưởng năng lượng EU sẽ thảo luận về các bài kiểm tra sức chịu đựng của nhà máy điện hạt nhân
Thủ tướng Đức Angela Merkel cho rằng vấn đề lớn nhất của các nhà máy điện hạt nhân là an toàn. Ảnh: THX
Phát ngôn viên của Ủy viên năng lượng Liên minh châu Âu (EU), Guenther Oettinger nói với các phóng viên tại Brussels (Bỉ), các Bộ trưởng Năng lượng EU sẽ thảo luận về đề xuất kiểm tra sức chịu đựng của 143 nhà máy điện hạt nhân tại EU.
Do ảnh hưởng của các vụ nổ nhà máy điện hạt nhân tại Nhật Bản, các Bộ trưởng Năng lượng, đại diện các công ty điện hạt nhân và cơ quan quản lý giám sát hạt nhân EU đã tổ chức cuộc họp khẩn cấp để đánh giá tình hình rò rỉ hạt nhân tại Nhật Bản và thảo luận biện pháp phòng ngừa.
Trước đó, Đức tuyên bố tạm thời đóng cửa ít nhất 6 tháng tất cả 7 máy điện hạt nhân hoạt động từ năm 1980 . Trong thời gian này, tất cả 17 nhà máy điện hạt nhân đang hoạt động tại Đức sẽ được tiến hành kiểm tra an toàn kỹ lưỡng.
Thông tin nguy cơ rò rỉ hạt nhân Nhật Bản leo thang khiến giá dầu thô tại New York giảm mạnh.
Đóng cửa giao dịch ngày 15-3 tại sàn giao dịch hàng hóa New York (tức sáng ngày 16-3 tại Việt Nam), giá dầu thô ngọt nhẹ giao tháng 4-2011 giảm 4,01 đô la Mỹ, hay 4%, mức giảm cao nhất trong gần 5 tháng qua, đóng cửa ở mức 97,18 đô la Mỹ/thùng, mức đóng cửa thấp nhất trong 2 tuần qua.
Giá dầu Brent giao tháng 4-2011 tại London giảm 5,08 đô la Mỹ/thùng, còn 108,59 đô la Mỹ/thùng.
Tháng 2-2011: Đầu tư trực tiếp nước ngoài tại Trung Quốc tăng 32,2%
Bộ Thương mại Trung Quốc ngày 16-3 công bố tháng 2-2011, đầu tư trực tiếp nước ngoài tại Trung Quốc đạt 7,8 tỉ đô la Mỹ, tăng 32,2% so cùng kỳ năm ngoái.
Trong 2 tháng đầu năm, đầu tư trực tiếp nước ngoài tại Trung Quốc lên tới 17,823 tỉ đô la Mỹ, tăng 27,09% so cùng kỳ năm ngoái.
Tình hình kinh tế, thương mại Marốc 7 tháng đầu năm
Theo số liệu của Cục thống kê Marốc, 7 tháng đầu năm 2009 kim ngạch xuất khẩu của Marốc đạt 8,5 tỷ USD, giảm 32,2% so với cùng kỳ năm ngoái (nguyên nhân chủ yếu do việc XK phốt phát giảm 64,9%); Nhập khẩu đạt 18,9 tỷ USD, giảm 21,2%, trong đó NK dầu thô giảm 58,8%, NK ngoài dầu thô giảm 16,9%.
Về các đối tác XNK: Châu Âu chiếm 62,6% trong tổng giao dịch thương mại với Maroc, tiếp đến là châu Á (19,3%), châu Mỹ (11,6%), châu Phi (6,1%) và châu Đại dương (0,4%). Trong số các đối tác thương mại, Pháp vẫn chiếm vị trí số 1 với 18,6% tổng giao dịch ngoại thương của Maroc, tiếp đến là Tây Ban Nha (14,7%). Trung quốc, Mỹ và Italia cùng giữ vị trí thứ 3, mỗi nước chiếm 5,9% tổng giá trị XNK của Maroc.
Theo Hải quan Marốc, 7 tháng đầu năm 2009 xuất khẩu của VN sang Marốc đã đạt 31,7 triệu USD, tăng 9,3% so với cùng kỳ năm trước. Các mặt hàng xuất khẩu chính vẫn là cà phê, máy tính, sản phẩm điện tử và linh kiện, quần áo, vải, sợi các loại, cao su, hàng hải sản, đồ gỗ và các sản phẩm làm từ gỗ. Nhập khẩu đạt 1,2 triệu USD, giảm 60% so với cùng kỳ năm trước. Các mặt hàng VN nhập khẩu chủ yếu là máy vi tính, sản phẩm điện tử và linh kiện, nguyên liệu thức ăn gia súc...
Về thu kiều hối 7 tháng qua, Maroc đạt 3,5 tỷ USD (giảm 12,1%), thu du lịch đạt 3,6 tỷ USD (giảm 11,5%), đầu tư và cho vay tư nhân của nước ngoài 1,8 tỷ USD (giảm 36,1% so với cùng kỳ năm ngoái).
Việc gì phải sợ Real Madrid?
(TinTheThao.com.vn) - Đó là phát biểu của cầu thủ chạy cánh đang khoác áo Lyon, Cesar Delgado về cuộc gặp gỡ giữa hai đội bóng vào đêm nay.
Rạng sáng mai tại Santiago Bernabeu, Lyon sẽ phải đối đầu với vô vàn khó khăn từ Real Madrid khi đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha có lợi thế sân nhà, tinh thần thi đấu đang lên cao và tâm lý nung nấu báo thù rửa hận ở trận lượt đi. Phía Les Gones, tỷ số 1-0 tại Gerland trong tháng trước đã khiến họ tới với Bernabeu thật thoải mái.
Lyon quả thật không có gì phải e dè Real Madrid cả. Ảnh: Getty.
Tuy nhiên Delgado cho biết anh và các đồng đội đang quyết tâm chơi hết mình ở trận lượt về này dù tự hiểu để ngăn chặn sức mạnh tấn công của Los Blancos là điều không dễ dàng gì.
“Họ có lợi thế, rất nhiều lợi thế và dàn sao của Real đang chơi cực kỳ ổn định, sẽ chẳng dễ gì để Lyon có thể có cho mình một thế trận như ý. Tuy nhiên chúng tôi cũng sẽ chơi theo cách của mình chứ chẳng thể để cuốn vào lối đá của họ. Sự tôn trọng và e dè thì có nhưng sợ hãi thì không bao giờ.” Delgado chia sẻ.
“Có thể Lyon sẽ khiến họ phải sớm rời cuộc chơi sau 90’ đêm nay.”
SJD: Lãi cả năm giảm 36% do sản lượng điện thấp
(Vietstock) - CTCP Thủy điện Cần Đơn (HOSE: SJD) cho biết, kết thúc năm 2010, lợi nhuận sau thuế đạt 70.7 tỷ đồng, giảm 36% so với năm 2009 do lưu lượng nước về hồ ít nên sản lượng điện thấp, kéo kết quả kinh doanh cũng giảm theo.
Trong quý 4, doanh thu thuần đạt 70 tỷ đồng, tăng 44% so với 48.5 tỷ đồng của quý 4/2009.
Tuy nhiên do chi phí quản lý doanh nghiệp tăng gấp 5.7 lần so cùng kỳ khi chiếm 10.3 tỷ đồng và chi phí hoạt động tài chính chiếm tới 15.9 tỷ đồng, trong khi doanh thu tài chính chỉ đạt hơn 9 triệu đồng đã làm mức lãi sau thuế của SJD giảm 31% so với cùng kỳ, đạt 20 tỷ đồng. Lãi cơ bản trên mỗi cổ phiếu (EPS) quý 4 ở mức 557 đồng.
Lũy kế cả năm, SJD đạt 213 tỷ đồng doanh thu thuần, giảm 24% so với năm 2009 và lãi sau thuế 70.7 tỷ đồng, cũng giảm 36%, tương ứng với EPS 2,427 đồng.
Theo SJD, năm nay lưu lượng nước về hồ ít nên sản lượng điện thấp, kéo theo kết quả kinh doanh cũng giảm so với năm ngoái.
Việt Nam mong tình hình Libya sớm ổn định
Trước tình hình hiện nay tại Libya, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lương Thanh Nghị cho biết, Việt Nam mong muốn tình hình Libya sớm ổn định và nhân dân Libya được sống trong hòa bình để tái thiết và phát triển đất nước.
Ngày 21/10/2011, Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Lương Thanh Nghị đã trả lời câu hỏi của phóng viên đề nghị cho biết phản ứng của Việt Nam trước tình hình Libya hiện nay, nội dung như sau:
“Việt Nam mong muốn tình hình Libya sớm ổn định, nhân dân Libya được sống trong hòa bình để có điều kiện tái thiết và phát triển đất nước.
Chúng tôi sẵn sàng hợp tác với Chính quyền mới nhằm thúc đẩy mối quan hệ hữu nghị giữa hai nước và tham gia vào quá trình tái thiết lại Libya trong khả năng của mình”.
“Năm Tân Mão nói phong thủy cho tuổi Ất Mão 1975”
Trước thềm năm mới xin kính chúc quý bạn đọc gần xa một năm mới an khang thịnh vượng. Những khó khăn về gia đạo, sức khỏe cũng như về mặt tài chính trong năm cũ sẽ qua đi, mang lại những gì tốt đẹp nhất trong cuộc sống cho quý bạn đọc trên chuyên trang: http://diaoconline.vn vào năm Tân Mão 2011. Đặc biệt hơn Trọng Hùng Fengshui xin chúc các bạn tuổi Ất Mão 1975 sẽ vượt tất cả cơn sóng gió trong năm mới này.
Mừng năm mới Ất Mão, chúng tôi xin tóm tắt sơ lược chung về “SAO” và “HẠN” cho tuổi nam - nữ Ất Mão, nhất là những người sinh năm 1975 tiện tham khảo.
Trong năm 2011 này tuổi Ất Mão là 36 tuổi dương lịch và 37 tuổi âm lịch. Nói về thiên can thì đứng vào chữ Ất, địa chi là Mão (theo lịch Trung Quốc là Thỏ) cầm tinh con Mèo. Ngũ hành là Đại khê thủy (nước suối lớn), về cung trạch thì nam thuộc cung Đoài và nữ thuộc cung Cấn. Hai tuổi nam nữ này đều nằm trong mệnh Tây tứ trạch tức là nên mua nhà theo hướng Tây, Tây Nam, Tây Bắc và Đông Bắc là tốt nhất.
- Xét về cá tính và sao hạn trong năm: Dù nam hay nữ tuổi này họ đều có sự thông minh, sáng suốt và nhạy bén như nhau. Nhưng đối với nữ thì họ lại có phần may mắn nhiều hơn là nam giới (theo kinh nghiệm cho thấy).
- Xét về trong năm 2011 theo Sao và Hạn tuổi Ất Mão thì nam sẽ rơi vào sao La Hầu (ý nghĩa: sao chủ mồm miệng, cửa quan, tai mắt, máu huyết sản nạn buồn rầu và có thể thay đổi công ăn việc làm và nơi lưu trú ). Về Hạn trong năm rơi vào hạn Thiên Tinh (ý nghĩa: mắc phải dạ tai ngục hình ).
Còn đối với nữ 1975 Sao chủ thuộc sao Kế Đô (ý nghĩa: sao chủ hung dữ, ám muội thị phi, buồn rầu và có thể thay đổi công ăn việc làm và nơi lưu trú). Về Hạn tuổi rơi vào hạn Tam Kheo ( ý nghĩa: về sức khỏe đau mắt và đề phòng chân tay)
- Xét về Thiên can: Ất hợp Canh kỵ Tân và Kỷ. Xét theo chiều sâu thì nam hay nữ 1975 kỵ tuổi Tân Dậu (1981) và Kỷ Dậu (1969) vì thế trong làm ăn hoặc trong vấn đề cưới hỏi thì đa số người ta đều kiêng kỵ trong những tuổi này.
Cuộc sống khó tránh khỏi những điều không may mắn, vì thế khi các bạn gặp phải thì nên sống làm sao cho tốt với nhau cũng như đối nhân, xử thế với mọi người xung quanh. Đặc biệt nhất là nên từ thiện giúp đỡ những người có hoàn cảnh khó khăn, điều này sẽ hóa giải phần nào cho vận mệnh và được tích đức cho chính bản thân bạn cũng như phúc phần con cái về sau.
Năm 2011 là năm con Mèo, xét về ngũ hành thì trong năm nay vẫn là năm Mộc (Tòng bá Mộc), mà con Mèo ngũ hành cũng thuộc về Mộc. Do đó trong năm nay nếu bạn nào có ngũ hành thuộc Thủy mệnh thì nên cảnh giác và khống chế về sức khỏe nhất là về tài chính.
>>Năm Canh Dần kể về phong thủy tuổi nam Giáp Dần 1974 (phần 1)
>>Năm Canh Dần kể về phong thủy tuổi nam Giáp Dần 1974 (phần 2)
* Xét cho cùng tuổi 1974 sang năm 2011 vẫn chưa hết hạn vì còn tùy thuộc vào ngày tháng năm sinh của các bạn nữa.
Ví dụ: bạn sinh ngày 30/5/1974 thì phải hết ngày 30/5/2011 mới hết vận (vấn đề này còn tùy thuộc vào phúc đức bản thân bạn).
Với sự tóm tắt trên về cung tuổi Ất Mão 1975 ở đây là muốn chuyển thể từ cái "HUNG" và giải quyết về mặt phong thủy để làm sao tuồi 1975 nói riêng và tuổi thuộc ngũ hành mệnh thủy nói chung khắc chế phần nào cho chính mình.
DiaOcOnline.vn mong muốn trở thành cầu nối cho bạn đọc với các chuyên gia trong từng lĩnh vực địa ốc. Hiện nay, qua DiaOcOnline.vn, bạn có thể kết nối với các chuyên gia trong lĩnh vực kiến trúc, pháp lý nhà đất, phong thủy nhà đất.
Nếu có nhu cầu được tư vấn về kiến trúc, pháp lý, phong thủy trong lĩnh vực nhà đất, bạn hãy click ngay vào đây để tìm hiểu về nhà tư vấn và gửi câu hỏi. Chúng tôi sẽ liên hệ với chuyên gia và đưa ra câu trả lời cho bạn trong thời gian sớm nhất.
Bộ GD&ĐT yêu cầu báo cáo gấp thu chi đầu năm học
VH- Bộ GD&ĐT vừa yêu cầu các Sở GD&ĐT báo cáo gấp về tình hình thu chi đầu năm học tại các cơ sở giáo dục.
Theo đó, 3 nội dung báo cáo là tình hình ban hành và thực hiện quy định về mức thu học phí; tình hình thực tế về các khoản thu ngoài học phí, lệ phí (các khoản thu hộ, các khoản thu có tính chất thỏa thuận và các khoản thu để tăng cường cơ sở vật chất trường, lớp, quỹ cha mẹ học sinh); công tác thanh tra, kiểm tra và xử lý vi phạm đối với các cơ sở giáo dục có tình trạng lạm thu, chi tiêu sai mục đích không công khai, minh bạch...
Phá nhiều đường dây cá độ bóng đá qua mạng
Hôm qua, Phòng CSĐT tội phạm về trật tự xã hội (PC45), Công an TP Hà Nội đã thi hành lệnh khám xét khẩn cấp chỗ ở đối với ít nhất 4 người tại các quận Hoàn Kiếm, Hoàng Mai, Hai Bà Trưng để làm rõ về hành vi đánh bạc.
Trước đó, vào khoảng 21 giờ 15 ngày 23.6, PC45 bất ngờ kiểm tra quán cà phê Ôtô tại 26 Tuệ Tĩnh bắt quả tang một nhóm người đang đánh bạc dưới hình thức cá độ bóng đá qua mạng internet; thu giữ 44,6 triệu đồng, 4 máy vi tính, 1 USB và 7 ĐTDĐ. Bước đầu, cơ quan chức năng đã tạm giữ Vũ Linh Trí (SN 1970, ngụ Q.Tây Hồ), Đỗ Xuân Thành (SN 1970, ngụ Q.Hoàn Kiếm), Đào Duy Tùng (SN 1988) và Hoàng Việt Anh (SN 1985) cùng ở 18B Phạm Đình Hổ, Q.Hai Bà Trưng, cùng một số người liên quan khác.
Tại cơ quan công an, những người này thừa nhận đã tham gia đường dây cá độ qua mạng với số tiền lên tới hàng trăm triệu đồng. Ngoài ra, hôm qua, PC45 cũng đã thực hiện khám xét khẩn cấp nhà của Nguyễn Minh Cường (SN 1978, ở P.Hoàng Văn Thụ, Q.Hoàng Mai) để làm rõ một đường dây cá độ bóng đá qua mạng khác.
Giường giải trí công nghệ cao HiCan
(NDHMoney) Ngoài việc là một chiếc giường mang kiểu dáng hiện đại, có rèm che để mang đến giấc ngủ ngon cho chủ nhân, HiCan còn được trang bị hệ thống công nghệ hoàn hảo nhất để phục vụ các nhu cầu giải trí... tại giường.
HiCan được gắn một hệ thống âm thanh chất lượng cao, đèn đọc sách, hệ thống máy tính và giải trí đa phương tiện để chơi game, xem phim kết nối với màn hình chiếu lớn. Chưa hết, HiCan còn được trang bị hệ thống điều chỉnh tự động đồng bộ, cùng lúc có thể điều chỉnh ánh sáng, rèm, màn hình, giường... theo chế độ đặt trước phù hợp các nhu cầu khác nhau của người dùng. Phần mềm điều khiển có thể dễ dàng cài đặt trên iPhone hoặc iPod Touch.
Nhà thiết kế người Italia Edoardo Carlino đã hoàn thành thiết kế giường HiCan sau một nghiên cứu quan trọng nhằm nâng cao chất lượng cuộc sống hiện đại, do trường đại học Calabria thực hiện, Hi-Interior tổ chức và sau đó đưa sản phẩm này vào sản xuất.
Theo một nguồn tin, HiCan có giá khoảng 1,25 tỉ đồng (60.000 USD). Tham khảo thêm thông tin chi tiết tại đây.
Rối cả đầu vào lẫn đầu ra
KTĐT - Dù có nhiều ưu đãi trong quá trình học tập, song nguồn tuyển sinh đầu vào ngành sư phạm vẫn giảm sút nghiêm trọng. Vậy mà hàng loạt cử nhân ngành này ra trường lại không tìm được việc làm. Sự phát triển các trường sư phạm đã không được định hướng qui hoạch tổng thể, xuất phát từ nhu cầu nhân lực giáo dục... Đó là thực trạng được chỉ ra tại Hội nghị trực tuyến toàn quốc các trường Sư phạm vừa được Bộ GD&ĐT tổ chức.
Theo thống kê của Bộ GD&ĐT, cả nước đang thiếu hơn 50.000 giáo viên tiểu học nếu dạy 2 buổi/ngày. Ở cấp THPT, so với qui định, vẫn còn thiếu hơn 8.000 giáo viên. Nhiều năm qua dù sinh viên theo học ngành này được miễn học phí, song hầu như học sinh giỏi không chọn ngành sư phạm. Thế nên, nhìn vào điểm chuẩn khối sư phạm năm nay, không ít người thở dài vì quá thấp. Điểm chuẩn cao nhất vào ĐH Sư phạm Hà Nội 2 là 18,5 điểm (Giáo dục tiểu học) và cũng chỉ có 3 ngành có điểm chuẩn cao hơn điểm sàn. ĐH Sư phạm Hà Nội ngoài khoa Toán và Văn có điểm chuẩn cao, còn các ngành khác khá… thấp. Đáng lý ra, sư phạm phải là ngành có điểm trúng tuyển cao vì đào tạo ra đội ngũ giáo viên kế cận.
Một thực tế đáng buồn nữa, nhiều sinh viên vào học sư phạm vì không trúng tuyển trường khác. Chính vì thế, dù sẽ trở thành thầy, cô giáo trong tương lai nhưng họ vẫn nói ngọng, viết sai những lỗi chính tả sơ đẳng, thậm chí không viết được một câu văn cho hoàn chỉnh dẫn tới sự xuống cấp chất lượng giáo viên. Thực trạng này khiến nhiều chủ trương, dự án cải cách, đổi mới trong ngành giáo dục không thực hiện được hoặc hiệu quả không cao.
PGS. TS Võ Văn Thắng, Phó Hiệu trưởng Trường ĐH An Giang phân tích: Nguyên nhân khiến các trường sư phạm ít thí sinh là do đội ngũ giáo viên bão hòa, sinh viên ra trường không có chỗ dạy, cộng với lương thấp. Trong khi các ngành kinh tế ra trường có thu nhập khá hơn nên đương nhiên là lựa chọn của nhiều thí sinh. Một khó khăn nữa của các trường sư phạm là không có thống kê nào dự báo hay qui hoạch nhu cầu nhân lực trong vòng 5 năm tới. Đến các Sở GD&ĐT - đơn vị tiếp nhận giáo viên cũng không nắm được 4 hay 5 năm nữa sẽ thiếu, thừa bao nhiêu giáo viên.
GS Tôn Thất Dũng, Trưởng phòng Đào tạo, Đại học Sư phạm Huế thẳng thắn: "Đào tạo cần theo nhu cầu xã hội nhưng ngành sư phạm lại chưa có điều tra về nhu cầu xã hội. Bộ cần có một nghiên cứu về vấn đề này, đưa ra những con số cụ thể để các trường chủ động lên kế hoạch tuyển sinh".
Chỗ thực tập cho sinh viên cũng là một vấn đề bức xúc. Thực tế cho thấy, trường thực tập chính là giảng đường thứ 2 bổ sung cho giảng đường trường sư phạm. Nhưng cả nước có 133 cơ sở đào tạo, bồi dưỡng giáo viên và cán bộ quản lý giáo dục, chỉ có duy nhất ĐH Sư phạm Hà Nội có trường thực tập riêng là THPT Nguyễn Tất Thành. Bên cạnh đó, sự thiếu thốn cơ sở vật chất, mục tiêu đào tạo giáo viên đã thay đổi trong khi phương pháp và chương trình đào tạo cũ... Với quá nhiều "ẩn số" nên bài toán của các trường sư phạm vẫn chưa được giải đáp ổn thỏa.
Để giải quyết những khó khăn của ngành sư phạm, Phó Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Thiện Nhân đã chỉ đạo Bộ GD&ĐT dựa trên Qui hoạch phát triển nhân lực của cả nước đến năm 2020 đã được Thủ tướng phê duyệt, cùng với nhu cầu địa phương mà có qui hoạch phát triển nhân lực cho ngành sư phạm, làm cơ sở chỉ tiêu tuyển sinh cho các trường. Bên cạnh đó, cần hình thành các trường phổ thông vệ tinh của các trường sư phạm để có sự liên kết chặt chẽ với thực tiễn giáo dục phổ thông.
CIA kiểm duyệt sách về vụ 11-9
Cựu đặc vụ Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) Ali H. Soufan, tác giả một cuốn sách viết về vụ khủng bố ngày 11-9-2001, tuyên bố CIA đã kiểm duyệt hồi ký của ông
Theo luật sư của ông Soufan, ông này biết rằng Cơ quan Tình báo Trung ương (CIA) đang cản trở việc công bố cuốn sách trên. Cuốn sách có tựa đề The Black Banners: The Inside Story of 9/11 and the War Against Al-Qaeda (tạm dịch: Những ngọn cờ đen: Câu chuyện nội bộ vụ 11-9 và cuộc chiến chống Al-Qaeda).
Theo trang web Lenta.ru (Nga), Soufan và những người đại diện của ông khẳng định rằng CIA đòi hỏi phải loại bỏ khỏi cuốn sách một số đoạn không cần thiết. Trong khi đó, người phát ngôn của CIA, bà Jennifer Youngblood, nhấn mạnh rằng không thể nói về bất cứ hành vi kiểm duyệt nào. Bà khẳng định những cuốn sách như vậy luôn được kiểm tra trước khi in để thông tin mật không bị lộ. Tuy nhiên, người phát ngôn của FBI, ông Michael P. Kortan, đã phủ nhận lời bình luận trên.
Ông Soufan là người Mỹ gốc Lebanon, từng là một đặc vụ FBI chống khủng bố có vai trò quan trọng trong hầu hết các cuộc điều tra về khủng bố lớn trong khoảng thời gian 1997-2005. Trước đây, ông đã có lần tuyên bố rằng CIA đã không chia sẻ với FBI thông tin có thể ngăn chặn vụ 11-9.
Thống kê xuất nhập khẩu sẽ chi tiết thêm 9 nhóm hàng
Biểu thống kê tình hình xuất nhập khẩu tháng 6/2011 của Tổng cục Hải quan đã có một thay đổi lớn, khi thêm 4 nhóm mặt hàng xuất khẩu và 5 nhóm hàng nhập khẩu so với cách đây một tháng.
Cụ thể, số liệu xuất khẩu đã cập nhật thêm kim ngạch nhóm mặt hàng xơ, sợi dệt các loại; kim loại thường khác và sản phẩm; điện thoại các loại và linh kiện; máy ảnh, máy quay phim và linh kiện. Phía nhập khẩu thì bổ sung ngô; dầu thô; phế liệu sắt thép; hàng điện gia dụng và linh kiện; điện thoại các loại và linh kiện.
Theo thông tin Tổng cục Hải quan, từ năm 2008 đến nay, trị giá xuất khẩu, nhập khẩu một số nhóm hàng chưa thể hiện trong các biểu báo cáo (thuộc nhóm “Hàng hóa khác”) liên tục tăng khiến trị giá nhóm hàng này ngày càng chiếm tỷ trọng cao trong tổng kim ngạch xuất nhập khẩu.
Cụ thể, trong năm 2008 tỷ trọng nhóm hàng này chỉ chiếm 10% tổng kim ngạch xuất nhập khẩu của tất cả các mặt hàng, năm 2009 và năm 2010 là 11% và 13%. Trong 6 tháng đầu năm 2011, tổng trị giá xuất nhập khẩu nhóm hàng này chiếm tới hơn 14% tổng kim ngạch xuất nhập khẩu của Việt Nam.
Bên cạnh đó, trong thời gian qua Hải quan cũng nhận được yêu cầu của một số bộ, ngành, hiệp hội và người sử dụng số liệu thống kê đề nghị tách một số nhóm hàng xuất khẩu, nhập khẩu có kim ngạch cao và xu hướng tăng trong thời gian tới để tạo điều kiện thuận lợi trong công tác quản lý, điều hành và nghiên cứu.
Từ những nguyên nhân đó, Hải quan đã bổ sung 9 nhóm hàng có trị giá xuất khẩu, nhập khẩu có kim ngạch lớn và ổn định trong hai năm qua, như đề cập ở trên, và tách 2 nhóm hàng mới từ các nhóm hàng xuất khẩu chính gồm: sắn từ nhóm hàng sắn và các sản phẩm từ sắn; sản phẩm gỗ từ nhóm hàng gỗ và sản phẩm gỗ thành chỉ tiêu phụ.
“Để đảm bảo tính so sánh của số liệu thống kê hàng hóa xuất khẩu, nhập khẩu, những thay đổi này sẽ được cập nhật, bổ sung các biểu của năm 2011 và năm 2010, đã được thống kê Hải quan phổ biến trước đó”, nguồn tin từ cơ quan này cho hay.
Cao điểm bán hàng tồn đại hạ giá
Khó mà tin được khi nhiều mặt hàng mỹ phẩm, may mặc, giày dép cao cấp… đang được giảm giá với tỷ lệ khá “sốc”: thấp nhất là 50%, còn cao lên đến 80%.
Bà Đặng Quỳnh Đoan, chủ nhãn hiệu thời trang Việt Thy nhìn nhận: “Sức mua của thị trường hiện nay vẫn chưa bằng năm ngoái. Người tiêu dùng đang chuộng mua hàng giá rẻ, nên những cửa hàng nào không có hàng giảm giá sẽ khó kéo khách.
Trong số các mặt hàng đại hạ giá thời điểm này, có những tên tuổi lớn trong nhóm mỹ phẩm như: L’Oreal, Dolce Gabana, Cavalli, YSL, Zegna Sports, CK, Mango, Guess, Nike, Triumph, Kappa, Etam, Bossini, La Senza… Nhiều mặt hàng vài tháng trước giá vài triệu đồng, nay chỉ còn 400 ngàn đồng. Việc các nhãn hàng mỹ phẩm cao cấp hạ giá mạnh đã thu hút nhóm khách hàng có thu nhập thấp mua sắm.
Dù tỷ lệ giảm giá thấp hơn, nhưng nhóm sản phẩm nội địa cũng đang đẩy hàng hạ giá ra thị trường với những thương hiệu quen thuộc: Việt Thy, Blue Exchance, Sanding, Nino Maxx, Hagattini… Trong đó, nhiều mặt hàng áo sơ mi bán giá 39.000 – 59.000 đồng/ sản phẩm, thậm chí có những chiếc áo chỉ còn 24.000 đồng.
Không ít siêu thị điện máy đang trong chương trình bán hàng tồn. Trong nhóm hàng điện tử, điện gia dụng, công nghệ thông tin mức giảm giá cũng hấp dẫn không kém: dao động từ 10 – 50%. Các mặt hàng đã giảm đến bất ngờ như máy hút bụi Goldsun còn 399.000 đồng, bếp gas Electrolux hai bếp 399.000 đồng, máy ảnh Panasonic FS4 chỉ 1,99 triệu đồng.
Theo một nhà sản xuất hàng may mặc nhãn hiệu Việt Nam, lượng hàng tồn “lý tưởng” nằm trong khoảng 15 – 20% lượng hàng sản xuất hoặc lượng hàng nhập. Trong khi đó, ghi nhận tại năm công ty sản xuất hàng may mặc thời trang tại TP.HCM cho thấy, lượng hàng tồn trong năm 2009 này nhiều hơn năm ngoái từ 40 – 300%. Sản xuất ra nhiều nhưng tiêu thụ không hết, dẫn đến tình trạng hàng tồn tăng lên.
Giám đốc một doanh nghiệp trực thuộc Vinatex cho hay, một sản phẩm được xem là hàng tồn khi thời gian tồn tại của nó có tuổi thọ trên ba tháng. Vào thời điểm này, giá của mặt hàng đó chỉ còn 90% so với giá ban đầu, từ 4 – 5 tháng giá chỉ còn 70% giá ban đầu, sau sáu tháng giảm còn 50%. Sau khoảng thời gian này, nếu vẫn chưa bán hết, nhà sản xuất sẽ đẩy hàng bán cho những người “buôn gánh bán bưng” lề đường với giá “bán mớ”, có khi chỉ chục ngàn đồng/ sản phẩm.
Với nhóm hàng điện máy, công nghệ thông tin, theo các nhà kinh doanh, sau sáu tháng kể từ ngày sản xuất đã được gọi là “đề mốt”. Chính vì thế, vào thời điểm này, nhà bán lẻ và nhà sản xuất buộc phải có những chương trình khuyến mãi để bán hàng. Ông Nguyễn Cảnh Hiền (Bách Khoa Computer) nói: “Càng về sau, vòng đời sản phẩm công nghệ thông tin càng ngắn hơn. Nếu sau sáu tháng, không bán được, còn nằm trong kho đã được xem là hàng tồn. Lúc này chỉ còn cách chấp nhận giảm giá để bán hết hàng”. Giám đốc kinh doanh của một siêu thị điện máy tại TP.HCM xác nhận: “Trong nhóm hàng điện máy hiện nay đang bán trên thị trường có trên 50% liệt vào nhóm hàng tồn”.
Ông Dũng, một chuyên gia trong ngành điện tử nói: “Hiện nay ít có nhà bán lẻ Việt Nam nào can đảm xác nhận hàng tồn. Tuy nhiên, nếu là hàng mới sản xuất, tôi dám cá cược là không có hãng sản xuất, nhà bán lẻ nào lại giảm giá mạnh như thế”, ông Dũng nhấn mạnh.
Nhưng dù có giảm đến mức nào, theo nhiều doanh nghiệp, thì việc chấp nhận giảm giá chính là để thu hồi vốn. Lý do là các doanh nghiệp, nhất là những doanh nghiệp vừa và nhỏ đang trong tình trạng thiếu vốn, nếu không muốn nói là thiếu trầm trọng. “Thà chấp nhận bán giảm giá để thu hồi vốn. Nếu giữ hàng mà đi vay ngân hàng có vốn sản xuất sẽ rất nguy hiểm”, một doanh nghiệp sản xuất hàng may mặc cho biết.
Theo tính toán của các nhà sản xuất, hàng thời trang cao cấp chỉ cần bán được 40 – 50% số lượng là đã đạt lợi nhuận và có thể tính đến các chiêu thức giảm giá 5 – 10%, khuyến mãi, tặng quà... để đẩy tốc độ tiêu thụ lên nhanh hơn.
Chi phí cho việc duy trì cơ chế tỷ giá hiện nay
Trong điều kiện vẫn còn nhiều khó khăn và bất ổn vĩ mô hiện nay, chi phí để NHNN tiếp tục duy trì cơ chế tỷ giá hối đoái gần như cố định thật là đắt đỏ.
Từ năm 1979, Paul Krugman, rồi sau đó là Flood và Garber (1984), đã xây dựng một mô hình tiền tệ đơn giản để giải thích cho sự sụp đổ của cơ chế tỷ giá hối đoái cố định được gọi là lý thuyết khủng hoảng tiền tệ thế hệ thứ nhất.
Khủng hoảng tiền tệ (currency crisis) hay khủng hoảng cán cân thanh toán (balance of payments crisis) nổ ra khi ngân hàng trung ương không còn đủ dự trữ ngoại tệ để can thiệp trên thị trường ngoại hối nhằm duy trì mức tỷ giá cố định và buộc phải phá giá đồng nội tệ.
Quá trình được bắt đầu bởi sức ép giảm giá nội tệ do hệ quả của sự thâm hụt ngân sách quá lớn buộc phải vay nợ nhiều. Để bảo vệ tỷ giá, ngân hàng trung ương phải bán ngoại tệ ra và nếu tình trạng này vẫn tiếp tục thì dự trữ ngoại hối sẽ cạn kiệt, tỷ giá sẽ phải được thả nổi.
Rủi thay, ngay trước khi dự trữ ngoại hối kịp cạn kiệt, sự bất ổn của các yếu tố kinh tế vĩ mô và sự yếu kém của năng lực thể chế sẽ là tín hiệu cho một cuộc tấn công mang tính đầu cơ vào kho dự trữ ngoại tệ của các nước bị tấn công.
Cũng đặt vấn đề từ bối cảnh của nền kinh tế và các chính sách vĩ mô như trên nhưng Obstfeld (1994) đã đưa ra một cách giải thích khác về khủng hoảng tiền tệ được gọi là lý thuyết khủng hoảng tiền tệ thế hệ thứ hai.
Khác với mô hình 1 hầu như chỉ phân tích mặt trái của cơ chế tỷ giá cố định, mô hình 2 phân tích cả những lợi ích và chi phí của quyết định bảo vệ tỷ giá hối đoái cố định.
Theo Obstfeld, nếu ngân hàng trung ương đưa ra thông điệp sẽ bảo vệ tỷ giá cố định và thực hiện những động thái chính sách tương ứng thì lợi ích sẽ là uy tín về chính sách của ngân hàng trung ương trong dài hạn.
Để làm được điều này thì ngân hàng trung ương phải chứng tỏ mình có đủ dự trữ ngoại tệ để can thiệp, nhưng dẫu có đủ khả năng đó thì nhiều nước vẫn không làm như vậy vì quan ngại lãi suất sẽ tăng cao làm thu hẹp đầu tư và gia tăng thất nghiệp. Bên cạnh đó, hệ thống ngân hàng cũng phải đối mặt với rủi ro do nợ quá hạn tăng cao và sự suy yếu của năng lực tài chính.
Đứng trước cả lợi ích và chi phí, ngân hàng trung ương buộc phải lựa chọn thả nổi hay tiếp tục bảo vệ tỷ giá. Trong khi đó, các nhà đầu cơ cũng có hai sự lựa chọn: hoặc là tấn công tiền tệ hoặc không.
Khi các nhà đầu cơ kỳ vọng đến một thời điểm nào đó chi phí kinh tế của quyết định bảo vệ tỷ giá là quá lớn đến mức chính phủ buộc phải chỉ đạo ngân hàng trung ương thả nổi tỷ giá nhằm giảm lãi suất và thúc đẩy tăng trưởng kinh tế thì họ sẽ đồng loạt tấn công vào kho dự trữ ngoại hối của ngân hàng trung ương.
Mô hình 2 còn cho thấy sự tồn tại của tính đa cân bằng và khủng hoảng mang tính "tự phát sinh" (self-fulfling). Kỳ vọng của nhà đầu tư tùy thuộc vào sự suy đoán về phản ứng của chính phủ, còn những phản ứng của chính phủ lại phụ thuộc vào các biến số kinh tế vĩ mô mà những biến số này lại chịu không ít tác động từ sự kỳ vọng của nhà đầu tư.
Những hệ quả nối tiếp có tính xoay vòng như vậy là nguy cơ của một cuộc khủng hoảng tiền tệ. Mô hình này đã giải thích khá thuyết phục cho các cuộc khủng hoảng xảy ra với cơ chế tiền tệ châu Âu (1992-1993) và Mexico (1994).
Đứng trước tác động của cuộc khủng hoảng tài chính thế giới và sự suy giảm kinh tế trong nước, mục tiêu của Chính phủ là chặn đà suy giảm và kích thích kinh tế tăng trưởng. Với tốc độ tăng trường tín dụng năm nay theo kế hoạch khoảng 30% (chỉ tính riêng cho tăng trưởng tín dụng ngân hàng) thì tính ra bình quân hàng tháng tín dụng tăng trưởng đến 2,5%.
Bên cạnh đó, mặc dù đến nay tín dụng nhà nước thông qua việc phát hành trái phiếu chính phủ mới chỉ đạt 20.870 tỉ đồng, nhưng với kế hoạch phát hành trái phiếu trong năm 2009 là 126.000 tỉ đồng cũng gây sức ép không nhỏ lên lãi suất của nền kinh tế
Do cung tiền bằng tổng của dự trữ ngoại hối và tín dụng nội địa (cộng thêm một số hạng mục khác nhưng không đáng kể) nên khi tín dụng nội địa tăng lên thì dự trữ ngoại hối buộc phải giảm xuống để duy trì cung tiền và bảo vệ tỷ giá.
Theo "Báo cáo tình hình kinh tế, xã hội năm 2009 và nhiệm vụ năm 2010 của chính phủ vừa qua thì dự trữ ngoại hối của nhà nước vẫn duy trì ở mức bảo đảm 12 tuần nhập khẩu (tức khoảng gần ba tháng).
Vậy nếu tính bình quân tuần nhập khẩu của nền kinh tế 9 tháng đầu năm thì lượng dự trữ ngoại hối của Việt Nam khoảng 17 tỉ đôla mỹ, giảm đi gần 4 tỉ đôla mỹ so với con số chính thức được công bố trước đây hơn một năm.
Trong khi đó, quy mô tín dụng nội địa hiện khoảng 1.500.000 tỉ đồng và đang tiếp tục tăng lên, tương đương 88 tỉ đô la Mỹ (theo tỷ giá 17.000 đồng/đô la Mỹ). Như vậy mức cung tiền hiện tại tương đương khoảng 105 tỉ đô la Mỹ. Với tốc độ tăng trưởng tín dụng như trên thì dự trữ ngoại hối sẽ nhanh chóng giảm xuống theo mô hình 1.
Theo mô hình 2, chi phí đối với nền kinh tế do duy trì cơ chế tỷ giá cố định sẽ vượt quá sức chịu đựng của nền kinh tế. Sự kỳ vọng của nhà đầu cơ là một biến số khó đo lường nhưng rất quan trọng. Tín hiệu dễ nhìn thấy là lãi suất có khuynh hướng tăng lên, làm suy giảm đầu tư và gia tăng thất nghiệp, đi ngược lại với mục tiêu của các chính sách kích thích kinh tế hiện nay.
Các mô hình khủng hoảng tiền tệ trên đưa ra một cách giải thích đơn giản nhưng khá thuyết phục về quá trình sụp đổ của cơ chế tỷ giá cố định khi dự trữ ngoại hối cạn kiệt. Tuy nhiên, các mô hình này chưa đề cập đến các nguồn tài trợ bổ sung cho dự trữ ngoại hối quốc gia từ trạng thái hiện hành của cán cân thanh toán quốc tế (BOP).
Nói cách khác áp lực thả nổi tỷ giá và thời điểm sụp đổ tiền tệ sẽ bị đẩy lùi nếu như quốc gia đó có đủ các nguồn tài trợ bổ sung dự trữ ngoại hối như vay của các định chế nước ngoài, tăng trưởng cao trong vốn đầu tư nước ngoài (giải ngân chứ không phải đăng ký) và mở rộng ODA (giải ngân chứ không phái cam kết) tăng kiều hối, giảm trả nợ nước ngoài và sự thu hẹp thâm hụt cán cân vãng lai.
Thực tế hiện nay, theo Cục Đầu tư nước ngoài, vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI) trong chín tháng giải ngân là 7,2 tỉ đô la Mỹ, chỉ bằng 88,9% so với cùng kỳ năm 2008. Không có số liệu chính thức về thu hút vốn đầu tư nước ngoài gián tiếp (theo số liệu của Hiệp hội các nhà đầu tư tài chính VAFI là khoảng 5 tỉ đô la Mỹ.
Bên cạnh đó, trong khi lượng kiều hối năm nay ước giảm 20% so với năm trước, đạt khoảng 6 tỉ đô la Mỹ, thì vốn ODA giải ngân cũng chưa đầy 2 tỉ đô la Mỹ. Trong khi đó, áp lực trả nợ nước ngoài trong năm nay (khoảng 930 triệu đô la Mỹ) và những năm tới sẽ tăng lên, kết hợp với thâm hụt cán cân thương mại năm nay ước khoảng trên 11 tỉ đô la Mỹ.
Thực trạng này cùng với những phân tích ở trên cho thấy chìa khóa của vấn đề nằm ở cơ chế tỷ giá hiện hành. Việc níu kéo tỷ giá hiện nay có thể có lợi một phần cho khoản trả nợ ngoại tệ ngắn hạn (giải quyết hệ quả) nhưng vấn đề mấu chốt là cái gốc của nợ nước ngoài (nguyên nhân phát sinh) không được giải quyết trong dài hạn.
Hơn nữa, từ những phân tích ở trên cho thấy Việt Nam vẫn có thể tránh được nguy cơ của một cuộc tấn công tiền tệ theo mô hình 1 do còn kiềm soát việc chuyển đổi tiền tệ và cán cân thanh toán vẫn còn khả năng được bù đắp bởi nguồn vay nợ nước ngoài mới của Chính phủ.
Tuy nhiên, nếu cơ chế tỷ giá hiện tại vẫn tiếp tục được duy trì thì chi phí của nó đối với nền kinh tế là quá lớn và làm giảm đi tính hiệu quả của chính sách kích thích kinh tế hiện nay của Chính phủ.
Jane Fonda vẫn quyến rũ ở tuổi 73
*Jane Fonda vẫn quyến rũ ở tuổi 73* Nữ diễn viên gạo cội từng hai lần đoạt giải Oscar, gây bất ngờ tại LHP Cannes với đường cong sexy. Bà khoe dáng trong chiếc váy dài tuyệt đẹp khi tới dự lễ ra mắt phim 'Sleeping Beauty'. Image:...
Nữ diễn viên gạo cội từng hai lần đoạt giải Oscar, gây bất ngờ tại LHP Cannes với đường cong sexy. Bà khoe dáng trong chiếc váy dài tuyệt đẹp khi tới dự lễ ra mắt phim 'Sleeping Beauty'.
Dù buổi công chiếu có sự tham dự của những người đẹp như Rachel McAdams và Diane Kruger, Jane Fonda vẫn rất nổi bật và thu hút ống kính của hàng trăm phóng viên ảnh. Ngôi sao 73 tuổi thực sự duyên dáng và ấn tượng trong chiếc váy trắng nhấn nhá điểm bạc của Emilio Pucci. Chiếc váy tôn lên đường cong và thân hình cao ráo của minh tinh quyến rũ một thời.
Fonda từng thừa nhận rằng, bà đã nhờ đến phẫu thuật thẩm mỹ để giữ gìn nhan sắc, chống lại tác động của thời gian. Bà đã bơm ngực vào những năm 1970, ngoài ra còn phẫu thuật cằm, cổ và mí mắt năm ngoái. Tuy nhiên, Fonda khẳng định, một trong những bí quyết tốt nhất để chống lại tuổi tác, giúp cơ thể khỏe mạnh là tập thể dục chăm chỉ.
Jane Fonda từng đoạt giải Oscar Nữ diễn viên chính xuất sắc vào năm 1971. Bà giành thêm một tượng vàng danh giá khác vào năm 1978 với 'Coming Home' - bộ phim kể về một cựu chiến binh Mỹ tàn tật đã rất khó khăn khi trở về với cuộc sống đời thường sau cuộc chiến tranh ở Việt Nam.
Jane là một diễn viên, biên kịch, đồng thời là người mẫu và một nhà hoạt động chính trị. Bà từng nổi tiếng vì đã nỗ lực đấu tranh chống lại cuộc chiến của Mỹ tại Việt Nam. Bà cũng phản đối cuộc chiến ở Iraq và bạo lực với phụ nữ.
LCG: được niêm yết bổ sung 6.800.000 cổ phiếu trên HOSE
(ATPvietnam.com) -Ngày 20/07/2009, Sở GDCK Tp.HCM đã ký quyết định chấp thuận cho Công ty cổ phần Licogi 16 (mã CK: LCG) được niêm yết bổ sung cổ phiếu phát hành thêm.
Theo đó, LCG được niêm yết bổ sung 6.800.000 cổ phiếu phổ thông, mệnh giá 10.000 đồng. Tổng giá trị niêm yết bổ sung theo mệnh giá là 68 tỷ đồng.
Đây là số cổ phiếu Công ty phát hành để trả cổ tức đợt 4/2008 với tỷ lệ thực hiện là 50%/mệnh giá, tương đương 2:1 (cổ đông sở hữu 2 cổ phiếu cũ được nhận 1 cổ phiếu mới, số cổ tức bằng cổ phiếu được làm tròn xuống hàng đơn vị. Phần lẻ thập phân công ty mua lại làm cổ phiếu quỹ với giá bằng mệnh 10.000 đồng).
Theo báo cáo mới nhất của LCG, trong 5 tháng đầu năm 2009 Công ty đã đạt 220,928 tỷ đồng doanh thu, đạt 32,33% so với doanh thu theo kế hoạch năm 2009. Lợi nhuận sau thuế đạt 68,602 tỷ đồng, đạt 42,88% so với lợi nhuận theo kế hoạch năm 2009.
Công ty cũng ước thực hiện kết quả kinh doanh 6 tháng đầu năm 2009 với doanh thu đạt 300,928 tỷ đồng, đạt 44,03% so với kế hoạch doanh thu của năm 2009. Lợi nhuận sau thuế đạt 82,5 tỷ đồng, đạt 51,56% so với kế hoạch lợi nhuận năm 2009.
Kết thúc phiên giao dịch sáng ngày 20/7/2009 cổ phiếu LCG giảm 2.400 đồng (4,85%) ở mức 47.100 đồng/cp với 262.330 cổ phiếu được chuyển nhượng.
Các tin liên quan LCG: Chi nhánh PVFC bán xong 180.130 cổ phiếu, giảm còn 3,99% LCG: 6 tháng đầu năm 2009 ước lợi nhuận 82,5 tỷ, đạt 51,56% kế hoạch Cổ đông nội bộ của ALP, LCG, LSS, HAS bán cổ phiếu Cổ đông nội bộ của CNT, LCG và HRC vi phạm về giao dịch cổ phiếu LCG: 24/6 không hưởng quyền nhận cổ tức bằng cp đợt 4/2008 tỷ lệ 50% Cổ đông lớn của LSS và LCG bán xong cổ phiếu, giảm tỷ lệ sở hữu LCG: PVFC chi nhánh TP.HCM bán xong 157.510 cp, giảm tỷ lệ còn 6,82% LCG: Vietnam Investment bán xong toàn bộ 228.200 cổ phiếu vào 4/6 LCG: cổ đông lớn mua xong 61.000 cổ phiếu, nâng tỷ lệ lên 5,26% LCG: SBSC bán xong 122.500 cổ phiếu từ 27/5, tỷ lệ còn 4,82% LCG: bán xong 216.500 cổ phiếu quỹ vào 28/5 để bổ sung vốn kinh doanh LCG: quý I/2009 lợi nhuận 35,6 tỷ, tăng 152,89%, EPS đạt 2.618 đồng
Sony Ericsson Open 2010: Bi kịch tiếp nối của Federer, Nadal...?
Giải ATP Masters 1000 đầu tiên trong năm 2010, BNP Paribas Open tại Indian Wells đã kết thúc trong sự bất ngờ khó tưởng tượng với chức vô địch của tay vợt gạo cội người Croatia, Ivan Ljubicic cùng những kết thúc buồn của những tay vợt hàng đầu thế giới. Ngay sau giải Indian Wells sẽ là giải ATP Masters 1000 thứ 2 trong năm, Sony Ericsson Open, liệu những bi kịch sẽ lại xảy ra với những Roger Federer, Novak Djokovic, Andy Murray, Rafael Nadal?
ATP Masters 1000 Sony Ericsson Open hay còn có tên gọi là Miami Masters là giải đấu thường niên diễn ra trên mặt sân đất cứng tại Miami (Mỹ) qui tụ tất cả những tay vợt hàng đầu thế giới tham gia thi đấu. Miami Masters được tổ chức lần đầu vào năm 1985 và được chuyển lên cấp độ ATP Masters 1000 từ năm 1990 với chức vô địch đầu tiên của Andre Agassi (huyền thoại người Mỹ vẫn đang giữ kỉ lục 17 lần vô địch các giải Masters 1000 và 6 lần tại Miami Masters). Cái tên Sony Ericsson Open được gắn với giải đấu kể từ năm 2007, trước đó là những cái tên NASDAQ-100 Open (2002-2006), Ericsson Open (2000-2001), Lipton Championships (1993-1999), Lipton International Players Championships (1985-1992).
Tham dự giải năm 2010 có 4 tay vợt đã từng nâng cao chức vô địch ở Miami, đó là Andy Roddick (năm 2004), Roger Federer 2 lần (năm 2005, 2006) khi giải còn có tên là NASDAQ-100 Open, Novak Djokovic (năm 2007), Andy Murray là ĐKVĐ khi giải có tên Sony Ericsson Open. Riêng Nicolay Davydenko vô địch năm 2008 đã không thể tham dự giải năm nay do chưa kịp bình phục chấn thương cổ tay ở vòng 3 giải Indian Wells vừa qua. Nhưng ngoại trừ Andy Roddick vẫn cho thấy khả năng thi đấu tốt trên sân nhà nước Mỹ khi lọt tới chung kết tại Indian Wells (sau đó thua Ivan Ljubicic) thì cả những tay vợt từng lên ngôi ở Miami, kể cả ĐKVĐ Murray cũng đã thể hiện một phong độ không tốt trong những ngày qua.
Federer sau chiến tích Grand Slam thứ 16 ở Úc mở rộng đầu năm cũng đã nghỉ thi đấu để lấy lại sức lực nhưng dường như sức nặng của chấn thương và “độ ì” của huyền thoại đã bắt đầu xuất hiện. Ở Indian Wells, mới qua 2 trận (Federer được miễn vòng 1), “tầu tốc hành” đã bị loại đầy cay đắng trước người đàn em Marcos Baghdatis ở vòng 3, trong khi cũng phải trải qua những phút khó khăn trước đó với tay vợt ít tên tuổi người Rumani, Victor Hanescu ở vòng 2. Có thể đó là một “vết trượt ngã” nhưng rõ ràng là dấu hiệu không tốt cho “tầu tốc hành” nếu muốn san bằng kỉ lục 17 lần vô địch các giải Masters 1000 của Agassi ngay tại Miami lần này.
Djokovic cần nhiều hơn nữa nếu muốn trở thành tay vợt số 1 thế giới
Người được coi là có thể vươn tới vị trí số 1 của Federer, Novak Djokovic cũng có một giải đấu tại Indian Wells đầy thất vọng. Liên tục trải qua 3 set đấu ở vòng 2 và 3 (Djokovic cũng được miễn vòng 1) với Mardy Fish và Philipp Kohlschreiber, thậm chí có set thua trắng 6-0, tay vợt người Serbia tỏ ra quá tải vì lịch thi đấu (trước đó còn tham dự cả Davis Cup với đội tuyển Serbia) và bất ngờ thua “ông già” Ljubicic ở vòng 4. Không những thế tâm lý của tay vợt số 2 thế giới đang tỏ ra căng thẳng khi nhiều trận anh mất bình tĩnh và có những phản ứng giận dữ mỗi khi đánh hỏng. Năm ngoái Djokovic đã thất bại ở trận chung kết trước Murray nhưng với những gì thể hiện vừa qua, NHM sẽ có lý do để lo lắng cho thành công của “Nole”.
Andy Murray đến Miami để bảo vệ chức vô địch năm ngoái sau khi đánh bại Djokovic khá dễ dàng 6-2, 7-5 ở lần đầu lên ngôi. Nhưng với phong độ phập phù lúc hay lúc dở, sẽ có nhiều nghi ngờ cho thành công của tay vợt người Scotland. Vẫn là một trong số ít các tay vợt trên thế giới sở hữu những kĩ năng hoàn hảo từ giao bóng, thuận tay, trái tay hay lối chơi phòng thủ tuyệt vời nhưng Murray vẫn thiếu những tố chất bản lĩnh của một tay vợt hàng đầu trong thời điểm quyết định và có thể thua rất nhanh trong một trận đấu dù trước đó đã thể hiện một phong độ ấn tượng. Ở Indian Wells vừa qua, Murray vượt qua vòng 2, 3, 4 trơn tru dễ dàng bao nhiêu thì tại tứ kết anh lại thua nhanh Robin Soderling bấy nhiêu và chỉ để lại chút nổi bật bằng tinh thần chiến đấu cho tới phút cuối cùng. Sẽ còn nhiều điều phải làm nếu Murray muốn tiến xa trên BXH ATP hơn là có được vị trí 3 của Nadal do tay vợt người Tây Ban Nha bị trừ điểm bởi không bảo vệ được chức vô địch tại Indian Wells.
Nadal không có danh hiệu nào trong gần 1 năm qua
Rafael Nadal tới giải Miami không áp lực như tại Indian Wells bởi tại đây Nadal chưa từng có được ăn mừng chiến thắng cuối cùng. Thành tích cao nhất của “vua đất nện” là 2 lần lọt vào chung kết năm 2005 (thua Federer) và 2008 (thua Davydenko). 1 năm qua đúng là quãng thời gian khó khăn của Nadal khi những chấn thương đang bào mòn đi hình ảnh một tay vợt bách chiến bách thắng năm nào. Nadal vẫn cống hiến cho khán giả những pha bóng đỉnh cao trên sân đấu đúng với phong cách “vua đất nện” nhưng đáng buồn là kết quả lại không được như ý. Gần 1 năm nay kể từ chức vô địch giải ATP Masters 1000 tại Rome, Nadal vẫn “khát” danh hiệu, thậm chí của một giải ATP Masters 250 cũng là điều xa xỉ với “vua đất nện”. Trước khi tới Miami, Nadal đã tụt xuống thứ 4 trên BXH ATP và lâu rồi người ta không còn đặt Nadal là ứng viên lớn cho chức vô địch.
Sự xuống dốc của các tay vợt hàng đầu là cơ hội mở ra cho những tay vợt ở tốp dưới có những bước quật khởi tại Miami Masters. Sau chiến thắng oanh liệt của Ivan Ljubicic tại Indian Wells thì chắc chắn sẽ cổ vũ tinh thần của bất kì tay vợt nào muốn vươn lên những tầm cao mới. Chưa lúc nào bản đồ làng banh nỉ lại đang có cơ hội thay đổi như lúc này, có thể là sau ATP Masters 1000 Sony Ericsson Open tại Miami.
Hòa Phát Hà Nội vs Hà Nội ACB
Con tàu HN.ACB sẽ chìm nếu thầy trò HLV Mauricio Luis không nỗ lực. Khi vào tình cảnh khó khăn người ta càng có khát vọng vươn lên. Họ cần khát vọng...
Thậm chí, nhiều người cho rằng HN.ACB gần không còn là một đội bóng. Họ ra sân đá như những kẻ vô hồn. Người ta cũng chẳng thấy đường nét gì trong cách vận hành chiến thuật của HLV Mauricio Luis. Cũng khó cho ông, bởi khi đội bóng không đoàn kết, khi “bột” không kết dính với nhau thì có giỏi đến mấy cũng chẳng thể “gột nên hồ”. May thay là sau 3 trận thua, cả lãnh đạo CLB, BHL và các cầu thủ đều đã “sáng mắt”. Họ hiểu, không thể tồn tại như những người thiếu chuyên nghiệp. Hơn nữa, lòng tự trọng không cho phép họ có thể lui. “Phải đá hết mình, dù thua cũng cam lòng” - bộc bạch của Thành Lương là lựa chọn duy nhất đúng của HN.ACB lúc này.
HN.ACB sẽ nhập cuộc với tư cách là đội khách. Nhưng với thầy trò HLV Luis, chuyện chủ-khách gần như… vô nghĩa. Bởi, có là sân nhà hay sân khách thì họ cũng chẳng có CĐV. Nhưng điều này lại hóa hay, vì HN.ACB sẽ đỡ vương vấn hơn mà chỉ cần tập trung chiến đấu.
Thủ đô Hà Nội có 3 đội bóng thì HN.ACB là “đàn anh” so với HP.HN và HN.T&T Nhưng thật trớ trêu, họ lại chỉ là “đàn em”, nếu xét về tương quan lực lượng.
Ở trận “derby Hà Nội” đầu tiên với HN.T&T, dù vớt vát được chút thể diện khi bùng lên chơi khá ấn tượng ở hiệp 2 nhưng rút cục HN.ACB vẫn thất bại. Vì thế, HLV Luis sẽ cần nỗ lực nhiều hơn trong trận derby với HP.HN.
May mắn cho HN.ACB, sau màn “đấu võ” với SLNA ở vòng trước, đội quân của HLV Nguyễn Thành Vinh đang thiệt hại đáng kể: Chân sút chủ lực Timothy và trung vệ Ngọc Tú bị treo giò. Tiền vệ Văn Vinh tái phát chấn thương. Thêm vào đó, khả năng ra sân của Trọng Lộc còn bỏ ngỏ…
Cơ hội đang nghiêng về HN.ACB. Thế nên, nếu họ không có điểm trước đội bóng đang gặp phải nhiều khó khăn như HP.HN, thì trò HLV Luis chỉ biết trách mình!
HP.HN: Đức Cường; Xuân Luân, Thanh Vân, Cassiano, Minh Đức; Hải Nam, Đình Hưng, Trọng Lộc, Thanh Trung; Olushola, Henry.
HN.ACB: Quốc Việt; Đức Tuấn, Quang Nam, Sesay, Văn Khánh; Thành Lương, Quốc Hiền, Hải Nam, Xuân Thành; Jonathan, Lucas Cantoro.
“Tắm trắng” cho măng bằng... chất độc
TT - Măng chua, măng khô, măng tươi luộc, măng hũ ngâm... tất tần tật đều được nhiều cơ sở tẩm, tẩy bằng những hóa chất vô cùng độc hại. Người tiêu dùng khi ăn phải loại măng “tắm trắng” này lâu ngày có thể bị các bệnh liên quan đến thận và da.
Nhiều bạn đọc cung cấp thông tin: để làm mềm măng, giúp măng ngọt, giòn và giữ được màu vàng tươi, nhiều cơ sở cung cấp măng đã tẩm sodium sulphite (Na2SO3) và sodium hyposulfite (Na2S2O3) là hai chất tẩy rửa cực mạnh, vô cùng độc hại với sức khỏe con người.
Các công đoạn chế biến, ngâm măng bằng hóa chất tại một cơ sở ở phường Tân Thới Nhất, Q.12, TP.HCM - Ảnh: ĐỨC THANH - MINH MẪN
Khu vực P.Tân Thới Nhất, Q.12, TP.HCM là nơi tập trung hàng chục cơ sở chuyên sản xuất, cung cấp các loại măng tươi luộc, măng khô, măng chua, măng hũ ngâm ớt, trái mắc mật đóng hộp...
Ông Tính, chủ một cơ sở làm măng trên quốc lộ 1A, thuộc địa bàn này, thừa nhận: “Dùng mấy hóa chất này rút ngắn thời gian luộc, măng lại nhanh mềm, giòn hơn. Mỗi tháng tui tiết kiệm được hàng chục triệu đồng tiền than củi. Hơn nữa chúng (các loại hóa chất - PV) lại quá rẻ, phải ngâm thêm mới có lời nhiều”.
Tại đại lý cung cấp măng các loại của bà Ớt trên đường Tân Thới Nhất 1, có tới hàng trăm thùng phuy ngâm măng sặc sụa mùi chua của măng đã “vô” hóa chất tỏa ra khắp con phố. Khi bà mở nắp một thùng măng chua để giới thiệu hàng, bất ngờ một đám bồ hóng bay ra theo, trong phuy có vài con ruồi chết. Bà cười trừ, nói: “Thấy vậy chứ ăn vào không sao hết”.
Măng được “làm đẹp” tại một cơ sở sản xuất trên quốc lộ 1A, đoạn ngã tư An Sương, Q.12, TP.HCM - Ảnh: THUẬN THẮNG
Ngay lúc đó một thanh niên trên tay cầm một bao nilông chứa bột vàng (phẩm tạo màu - PV), cho một lượng khoảng năm muỗng to vào thau rồi trộn đều. Biết chúng tôi nhìn thấy, bà này liền quát: “Bưng vào trong nhà mà làm”. Quay về phía chúng tôi, bà vội vàng giải thích: “Bột nghệ (?) đó chứ không phải phẩm màu đâu, cho vào cho nó có màu một tí. Tui vẫn thường dùng nó để kho cá mà”.
Ở góc khác, một phụ nữ đang cắt lát măng để làm măng chua. Hàng trăm búp măng dính bùn đất chẳng cần rửa được cho vào thùng phuy sau khi cắt lát. Thấy chúng tôi ngạc nhiên, người này cười phì: “Chùi rửa làm gì cho tốn nước, tốn công. Bỏ vào ngâm mấy tháng, cho thêm bột tẩy vào nữa thì sạch sẽ hết, người cũng tiêu chứ đất đá ăn nhằm gì”.
Đây là khẳng định của TS Nguyễn Văn Sức, trưởng khoa công nghệ hóa thực phẩm Trường ĐH Bách khoa TP.HCM, khi Tuổi Trẻ cung cấp kết quả xét nghiệm của hai loại bột được dùng để tẩm măng. Theo TS Nguyễn Văn Sức, việc sử dụng sodium sulphite (Na2SO3) và sodium hyposulfite (Na2S2O3) trong chế biến thực phẩm với số lượng nhiều sẽ gây ngộ độc và phá hủy các enzim tiêu hóa trong đường ruột ở người ăn. Còn với thành phần kim loại nặng Cd (cadmium) đến 0,625mg/kg đã đủ gây ra các bệnh giòn xương, các bệnh liên quan đến thận và da.
TS Sức khuyến cáo người tiêu dùng khi mua phải các loại thực phẩm có màu trắng bất thường và có mùi hôi thì không nên sử dụng.
Cách cơ sở của bà Ớt không xa là cơ sở của bà Minh cũng chuyên chế biến, cung cấp măng các loại. Phía sau cơ sở này là hàng trăm thùng phuy rỗng sình lầy bám nổi rêu xanh. Hai thanh niên bơm nước từ một cái giếng khoan sát đó tưới thẳng vào từng thùng phuy ngâm măng.
Chúng tôi ngỏ ý muốn học nghề, bà Minh không ngần ngại chỉ: “Có gì đâu mà học. Khó nhất là làm măng chua, nhưng tui chỉ cho dùng mấy thứ này dễ làm mà măng lại ngon. Măng nào muốn ngon cũng phải dùng đến hóa chất cả”. Nói xong bà đem ra ba túi nilông: “Bịch màu vàng là phẩm màu dùng để tạo màu cho măng. Bịch chứa mấy hột kia là đường hóa học để măng ngọt. Còn bịch trắng là bột tẩy. Công dụng ghê gớm lắm. Tẩy măng hư, giúp măng mềm, tạo độ dai”.
Bà Linh, chủ một cơ sở làm măng các loại dưới chân cầu vượt An Sương, Q.12, thổ lộ: “Trước đây làm măng mất nhiều thời gian lắm. Măng chua ngâm mấy tháng trời mới giao cho mối ngoài chợ. Măng tươi cũng phải ngâm ít nhất vài ngày. Sau này cứ việc sử dụng hóa chất tẩy nên măng mau chín, vừa mềm lại vừa giòn. Chất lượng hơn trước hẳn, muốn có lúc nào cũng được”.
Bà Linh cho biết: “Luộc kỹ qua nhiều nước, lửa vừa phải giúp măng vừa dai vừa mềm đều, giảm độ độc. Nhưng giờ chẳng ai hơi sức đâu mà làm, mất thời gian và tiền than củi. Có mấy chất này chúng tôi đỡ hao tốn thời gian, tiền bạc”.
Theo bà này, trước khi bán hai ngày, những búp măng đã luộc sẽ được ngâm một thứ bột màu vàng mà những người trong nghề gọi là bột măng. “Cho phẩm vào khi măng mới luộc, nước còn nóng thì màu mới thấm từ ngoài vào trong. Chứ không măng bên ngoài màu vàng khè, bên trong nhợt nhạt người ăn sẽ phát hiện măng bị nhuộm ngay” - bà tiết lộ.
Tại cơ sở của ông Tính, nơi cung cấp cho thị trường TP và các tỉnh gần 100 tấn măng/tháng, chất bột tẩy trắng chính là yếu tố tạo nên sự khác biệt. “Đây đúng là chất thần kỳ. Từ ngày dùng chất này nhà tui không lo bị lỗ vì măng bị thâm đen nữa. Từ tẩy trắng măng, măng giòn và mau mềm đều được cả” - ông này khẳng định.
Đưa ra một gói màu trắng, ông bảo: “Đứng xa ra một tí tui mở bao”. Dù đã đứng cách xa hơn 1m nhưng mùi hôi cực nồng thoát ra từ hóa chất khiến chúng tôi choáng váng.
Ông Tính nói: “Măng vòi dùng làm măng chua là ngon nhất nhưng nhiều nhựa nên nếu không làm sạch thì sau này măng sẽ bị đen ố, coi như bỏ đi. Để tẩy hết nhựa, sau khi cắt lát và ngâm vào nước phải hòa hóa chất thật đậm đặc”.
Trong quá trình ngâm sẽ cho thêm loại hóa chất trên cùng với đường hóa học theo từng tầng. “Làm như thế mới thấm đều từ trong ra ngoài. Nếu muốn măng mau mềm, ngọt thì cứ cho nhiều đường hóa học vào. Nếu cần gấp cho thêm hàn the. Vài ngày là giao hàng được rồi chứ không cần đợi đến vài tháng như trước đây” - ông này nói tiếp.
Theo ông Tính, trước khi đem bán một giờ măng chua được vớt ra và ngâm thêm bốn muỗng hóa chất. Công đoạn này theo cách gọi của ông là “tắm trắng” cho măng. Muốn măng càng trắng, tăng độ giòn ngay tức khắc thì bỏ càng nhiều.
Thấy chúng tôi chưa tin công dụng của bột tẩy, ông Tính bưng ra một thau chứa hàng chục búp măng đã hư rồi đổ nước, hòa cùng ba muỗng bột trắng vào thau. Chỉ hơn một giờ, khi ông này vớt măng ra thì phần hư hại đã được đánh sạch. “Lô hàng nào xấu phải dùng bột này chuốt lại mới bán được. Như với loại măng le có màu đỏ, tui dùng bột này pha với muối, ngâm trong hai giờ là trở lại màu vàng đặc trưng của măng ngay” - ông Tính nói.
Theo chỉ dẫn của ông Tính, chúng tôi đến chợ Kim Biên, Q.5 để hỏi mua bột này và được chào bán với giá 25.000 đồng/kg hàng loại một, 20.000 đồng/kg hàng loại hai.
Bà Lành, chủ một sạp chuyên bán các loại hóa chất, hương liệu bột màu, đưa ra một gói màu trắng không nhãn mác, chào hàng với chúng tôi: “Nguồn hàng từ Trung Quốc nhập về. Tên gọi chính xác thì cả chợ này có ai biết đâu. Bột này gọi chung là bột hóa chất tẩy thức ăn thôi”.
Để tìm ra nguồn gốc chất này, chúng tôi đã đem mẫu bột tẩy trắng (bột tẩy măng), bột màu vàng (nhuộm cho măng vàng) do ông Tính cung cấp đến Viện Công nghệ hóa học TP.HCM phân tích. Ngày 9-4-2011, viện này đã kết luận định tính cho chất bột trắng, thành phần mẫu phân tích gồm hai chất là sodium sulphite (Na2SO3) và sodium hyposulfite (Na2S2O3).
Theo kết luận, đây là hai loại chất tẩy rửa cực mạnh có gốc sulphite, là những hóa chất dùng trong công nghiệp rửa phim ảnh và tẩy trắng vải, len, chất hóa lưu để xử lý mủ cao su, thuộc da. Riêng với gói bột màu vàng, kết quả định lượng phát hiện có kim loại nặng với hàm lượng Cd (cadmium) 0,625mg/kg.
Nhiều thực phẩm khác cũng bị tẩm hóa chất tẩy rửa
Theo tìm hiểu của chúng tôi, chất sodium hyposulfite không chỉ dùng để tẩy trắng măng, mà nhiều cơ sở sản xuất còn sử dụng chất này để tẩy trắng, bảo quản các loại thực phẩm tươi sống, rau củ quả, ướp chanh muối, khoai tây chiên đông lạnh, nước dứa ép đậm đặc, tôm tươi đông lạnh...
Bạn đọc tên Lâm, một người có sạp buôn bán thực phẩm đang kinh doanh tại chợ P.1, TP Vĩnh Long, tỉnh Vĩnh Long, cho biết: “Hai năm trở lại đây, các loại thực phẩm mà tôi hiện đang bán như bồn bồn, ngó sen, giá đỗ, bắp chuối, dừa trái, nấm tuyết, nấm kim châm, măng, nho khô, táo khô... bị ướp bột tẩy hóa chất này với liều lượng rất lớn. Dù biết là sẽ giảm thu nhập khi tiết lộ những thông tin này, nhưng vì sức khỏe người tiêu dùng nên tôi phải nói lên sự thật để cảnh báo.
Các loại giá đỗ, để đẹp và mập căng tròn, họ bỏ thuốc tẩy vào trong quá trình ngâm để giá đỗ không ra rễ, nếu giá ra rễ thì thân giá sẽ bị teo tóp, mẫu mã xấu. Sau khi giá thành phẩm, mỗi ngày người làm giá sẽ bơm thêm hóa chất ba lần để ngăn hiện tượng giá mọc rễ và thâm đen.
Các loại ngó sen, bồn bồn, bắp chuối, nấm tuyết, nấm kim châm... được các cơ sở bơm hóa chất trực tiếp vào sản phẩm trước khi đóng thành từng bịch nhỏ để bán. Có lần tôi ngất đi vì mở một bịch nấm kim châm để kiểm tra. Mùi chất tẩy hăng nồng trong bịch nấm xộc thẳng vào mũi khiến tôi không thể thở được, nước mắt chảy ròng ròng”.
Bạn đọc Lê Thị Hoa, ngụ đường Quang Trung, Q.Gò Vấp, TP.HCM, cách đây hơn một tháng từng phải đi cấp cứu vì ngộ độc măng chua, cho biết: “Tôi ăn măng chua mua ở chợ thấy rất ngon. Nhưng đến nửa đêm đau bụng quằn quại, gia đình phải đưa đi cấp cứu mới biết mình bị ngộ độc thực phẩm. Các bác sĩ chẩn đoán có thể do các hóa chất được tẩm trong măng quá nhiều gây rối loạn đường ruột. Sau lần đó tôi không còn dám mua măng chua ở chợ nữa”.
Trung Quốc có thể thành thị trường xe sang lớn thứ hai thế giới
Tổng kết năm nay, Trung Quốc có thể vượt Đức để trở thành thị trường xe sang lớn thứ hai thế giới, sau Mỹ.
Tổng kết năm nay, Trung Quốc có thể vượt Đức để trở thành thị trường xe sang lớn thứ hai thế giới, sau Mỹ
Bà Jenny Gu, chuyên gia phân tích của công ty nghiên cứu thị trường LMC Automotive ở Thượng Hải, dự đoán tiêu thụ xe sang của thị trường Trung Quốc trong cả năm 2011 có thể tăng 39% lên 939.000 xe, cao hơn mức dự báo 914.000 xe của thị trường Đức. Năm tới, doanh số tại Trung Quốc có thể tăng 16% trong khi tại Đức chỉ tăng 4,4%, theo bà Gu.
Khách hàng đang xem xe BMW Z4 tại một đại lý ở Thượng Hải, Trung Quốc. (Ảnh: Bloomberg)
Các nhà sản xuất xe sang lớn nhất thế giới - BMW, Mercedes-Benz và Audi - sẽ phải dựa vào thị trường Trung Quốc và Mỹ để tăng trưởng trong năm tới vì các nhà kinh tế của công ty Barclays Plc dự đoán khu vực châu Âu có thể rơi vào suy thoái trong nửa đầu năm 2012. Đức - thị trường ô tô lớn nhất châu Âu, có thể sẽ không tăng trưởng trong năm tới do khủng hoảng nợ làm sụt giảm lòng tin của người tiêu dùng, theo Hiệp hội ngành ô tô Đức (VDA). Trong khi đó, nhu cầu tiêu thụ hàng cao cấp nói chung của thị trường Trung Quốc đang tăng.
“Nhu cầu xe sang ở Trung Quốc vẫn đang tăng và chưa được khai thác hết. Trong khi đó, doanh số xe sang ở các thị trường phát triển như Đức biến động cùng chiều với tăng trưởng kinh tế,” bà Gu cho biết.
Hiện là thương hiệu dẫn đầu phân khúc xe sang ở Trung Quốc, Audi cần dựa vào thị trường này để đạt mục tiêu soán ngôi vương của BMW vào năm 2015. Trong năm nay, Audi đã vượt Mercedes để trở thành nhà sản xuất xe sang lớn thứ hai thế giới.
Cả ba hãng xe sang này đều có doanh số kỷ lục trong tháng 11 năm nay tại Trung Quốc. Audi tăng 69% so với năm ngoái, BMW tăng 9,8%, còn Mercedes tăng 24%. Trong khi đó, tổng tiêu thụ ô tô tại châu Âu trong tháng 11 giảm 3%.
Lũy kế 11 tháng đầu năm nay, doanh số của Audi tại Trung Quốc đã tăng 35% lên 283.600 xe, BMW tăng 40% lên 200.699 xe, và Mercedes tăng 31% lên 170.112 xe.
Để đáp ứng nhu cầu của thị trường Trung Quốc, cả BMW, Daimler (tập đoàn mẹ của Mercedes) và Audi đều dự kiến hạn chế các kỳ nghỉ lễ năm thứ hai liên tiếp. BMW và Mercedes-Benz sẽ chỉ đóng cửa hầu hết nhà máy trong một tuần từ Giáng sinh đến Tết, còn Audi sẽ đóng cửa các nhà máy ở châu Âu trong hai tuần. Hồi năm 2009, ba nhà sản xuất này đã kéo dài kỳ nghỉ cuối năm tới ba tuần do doanh số giảm.
BMW hiện có danh sách khách chờ mua xe 5 series bản LBW (trục cơ sở dài) kéo dài tới hai tháng tại Trung Quốc.
Ông Olaf Kastner, giám đốc liên doanh của BMW tại Trung Quốc với Brilliance, cho biết, trong 2-3 năm qua, ngành xe sang đã có sự tăng trưởng ấn tượng. Và trong năm tới, phân khúc xe sang sẽ tiếp tục tăng trưởng mạnh hơn xe bình dân.
Giải cứu địa ốc không cần tiền
Bên cạnh giải pháp tài chính, các chuyên gia cho rằng rà soát và điều chỉnh lại các quy định về lĩnh vực đất đai, nhà ở, thị trường bất động sản...
Bên cạnh giải pháp tài chính, các chuyên gia cho rằng rà soát và điều chỉnh lại các quy định về lĩnh vực đất đai, nhà ở, thị trường bất động sản cũng có thể giảm áp lực và thúc đẩy ngành địa ốc vượt qua giai đoạn khó khăn.
Trong khi nhiều ý kiến khẳng định bất động sản nguy kịch vì đói vốn và cách duy nhất giải tỏa tình trạng này là mở van tín dụng, thì vẫn có quan điểm cho rằng còn có giải pháp cứu được thị trường nhưng đòi hỏi Nhà nước phải điều chỉnh nhiều quy định.
Phó giám đốc Công ty TNHH địa ốc Đất Lành Nguyễn Văn Đực cho biết, nếu muốn cứu thị trường bất động sản mà không tốn tiền thì cần xem xét cho doanh nghiệp xây dựng căn hộ diện tích nhỏ. Bởi lẽ, căn hộ lớn không có người mua, bị bỏ trống, lãng phí trong khi căn hộ nhỏ không cho xây là điều không hợp lý. "Nhà nước nên cho phép doanh nghiệp đầu tư xây căn hộ có diện tích 50 m2 dành cho 1-2 người và không ấn định tỷ lệ các loại căn hộ, thậm chí chấp nhận căn hộ 20-40 m2 để tăng thanh khoản cho thị trường", ông đề xuất.
Trên thực tế, ông Đực từng lấy ý kiến khách hàng về sản phẩm căn hộ diện tích 20-40 m2 tại TP HCM và được nhiều "thượng đế" đồng tình. Tuy nhiên ý tưởng này được Bộ Xây dựng khuyến khích thí điểm thì TP HCM lại băn khoăn lo ngại nhà ổ chuột.
Chuyên gia này phân tích, thị phần căn hộ hiện nay chỉ hướng đến người có nhu cầu ở thực sự nên Nhà nước cần điều chỉnh cơ chế để tạo điều kiện cho người dân sở hữu căn hộ nhỏ giá trung bình. Điều này sẽ đáp ứng nhu cầu và khả năng về nhà ở ngày càng bức thiết cho người dân cũng là giải pháp cứu địa ốc đang rơi vào bế tắc. Việc quyết định đầu tư loại hình căn hộ nào là theo nhu cầu của thị trường, khả năng của doanh nghiệp và người dân, không thể cứng nhắc ấn định diện tích và tỷ lệ các loại căn hộ. Hiện thị trường TP HCM thừa căn hộ giá cao diện tích lớn nhưng lại thiếu căn hộ giá thấp diện tích nhỏ.
Theo ông Đực, trên thực tế, các căn hộ rộng trên dưới 100 m2 từng được chia đôi hoặc chia ba thành diện tích 30-50 m2, có giá bán 400-700 triệu đồng mỗi căn. Sản phẩm này vẫn âm thầm tồn tại vì có diện tích phù hợp với số người cư trú và vừa túi tiền của người dân, giúp họ có nơi an cư. Với người có nhu cầu nhưng khả năng tài chính hạn hẹp, căn hộ nhỏ giá mềm vẫn dễ bán hơn.
Còn Tổng giám đốc Công ty cổ phần phát triển Nhà Thủ Đức (Thuduc House), Lê Chí Hiếu cho rằng một trong những giải pháp cứu bất động sản là cần xem xét các quy định về tiền sử dụng đất và thuê đất.
Ông Hiếu phân tich, hiện nay luật pháp Việt Nam quy định việc nộp tiền sử dụng đất chưa công bằng. Với các công ty liên doanh, có nhu cầu thuê đất để đầu tư xây dựng nhà cho thuê, hoặc căn hộ dịch vụ cho thuê bị bắt buộc phải đóng tiền sử dụng đất một lần. Trên thực tế, tiền sử dụng đất đóng một lần rất "nặng", khiến doanh nghiệp phải bỏ ra số vốn quá lớn so với suất đầu tư nên không làm nổi. "Nhà nước nên điều chỉnh việc thu tiền sử dụng đất đối với công ty liên doanh để thúc đẩy thị trường bất động sản phát triển", ông Hiếu nói.
Trong khi đó, nhiều ý kiến cho rằng, Nghị định 69 thu tiền sử dụng đất 100% theo giá thị trường thì doanh nghiệp không làm nổi dự án, sản phẩm không có dẫn đến Nhà nước không thu được thuế. Nếu ra được hàng thì giá cao, dân không mua nổi. "Xem xét và điều chỉnh cách tính tiền sử dụng đất một cách phù hợp với tình hình hiện nay cũng là giải pháp không tốn tiền nhưng có thể cứu được thị trường", một chuyên gia địa ốc nhấn mạnh.
Trong văn bản gửi Bộ Xây dựng, Phó chủ tịch UBND TP HCM Nguyễn Hữu Tín cũng đưa ra những giải pháp cần thực hiện để cứu thị trường địa ốc. Trong đó, ông Tín đặc biệt nhấn mạnh đến việc cần ban hành cơ chế cụ thể để nhiều thành phần tổ chức kinh tế có thể tham gia đầu tư vào thị trường bất động sản. Từ đó, khuyến khích các chủ đầu tư xây dựng nhà cho người có thu nhập thấp, đối tượng chính sách, mở rộng sự tham gia của doanh nghiệp, cá nhân nước ngoài vào hoạt động xây nhà ở để bán và cho thuê.
Lãnh đạo TP HCM còn kiến nghị Chính phủ sớm ban hành các quy định cụ thể để hình thành các định chế tài chính phi ngân hàng như: quỹ tín thác đầu tư bất động sản, quỹ tiết kiệm nhà ở nhằm hỗ trợ thị trường bất động sản huy động được đa dạng các nguồn vốn trong xã hội.
Tại cuộc gặp doanh nghiệp tại TP HCM diễn ra đầu tháng 8, Thứ trưởng Bộ Xây dựng Nguyễn Trần Nam thừa nhận: "Bên cạnh việc thiếu vốn, thị trường bất động sản còn nhiều vấn đề phải xem xét lại". Trong đó, khung pháp lý gồm: Luật Nhà ở, Luật Đất đai, Luật kinh doanh bất động sản, các quy định về tài chính, thuế, quy hoạch... đều cần điều chỉnh và sửa đổi cho phù hợp với tình hình mới.
Tuy nhiên, ông Nam cho hay, việc hoàn thiện các quy định pháp luật hỗ trợ thị trường liên quan đến nhiều bộ ngành không thể làm trong ngày một ngày hai mà cần có thời gian. "Trước mắt doanh nghiệp nên cơ cấu lại sản phẩm. Tôi ủng hộ giải pháp xây căn hộ diện tích nhỏ vì sản phẩm này có thể đáp ứng được nhu cầu của đại đa số người dân", ông Nam nói.
Tuyên bố trách nhiệm: Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
Tuyên bố trách nhiệm: Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc. Tuyên bố trách nhiệm: Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc. Tuyên bố trách nhiệm: Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc. Tuyên bố trách nhiệm: Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc. Tuyên bố trách nhiệm: Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc. Tuyên bố trách nhiệm: Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc. Tuyên bố trách nhiệm: Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc. Tuyên bố trách nhiệm: Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc. Tuyên bố trách nhiệm: Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc. Tuyên bố trách nhiệm: Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
TP.HCM: Ra mắt Quỹ bảo trợ học đường
TT - Sáng 16-11, Sở GD-ĐT TP.HCM và Công ty TNHH sản xuất Sài Gòn Phim đã công bố, ra mắt Quỹ bảo trợ học đường và chương trình truyền hình “Cùng bạn đến trường”.
Chương trình này sẽ hỗ trợ, tiếp sức cho các học sinh - sinh viên và giáo viên có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn, vượt khó học giỏi, dạy tốt.
Theo đó, Sài Gòn Phim sẽ thực hiện các chương trình truyền hình thực tế từ các nhân vật (những gương học sinh - sinh viên, giáo viên) do Sở GD-ĐT, Thành đoàn, Hội Sinh viên TP.HCM và các trường ở TP.HCM giới thiệu... và trao học bổng, hỗ trợ các nhân vật này. Chương trình sẽ được phát sóng tối thứ hai hằng tuần trên HTV9 - Đài truyền hình TP.HCM (dự kiến số đầu tiên được phát lúc 20g40 ngày 23-11).
Dịp này, ban tổ chức chương trình đã trao bốn suất học bổng (trị giá 5 triệu đồng/suất) cho học sinh - sinh viên có hoàn cảnh khó khăn
Đấu giá viên kim cương 101,27 cara
Viên kim cương không màu 101,27 cara, to nhất trong những viên kim cương đã được mang ra đấu giá trong gần 20 năm nay, sẽ được bán tại nhà đấu giá Christie chi nhánh Hong Kong vào ngày 28-5.
Thông tin này đã được thông báo chính thức ở London vào hôm qua, 19-2, và viên kim cương này được mong đợi sẽ đem về hơn 6 triệu USD (tương đượng 3 triệu bảng Anh hoặc 4 triệu euro).
Francois Curiel, Chủ tịch nhà đấu giá trang sức Chritie cho biết từ trước đến nay, chỉ có 3 viên kim cương không màu lớn hơn 100 cara được mang ra đấu giá, và tất cả đều được bán tại Geneva (Thụy Sĩ). Tuy nhiên, với một châu Á đang trở thành thị trường mua bán kim cương hấp dẫn, viên đá quý hiếm này thích hợp để được trưng bày đấu giá tại Hong Kong cho một số lượng các nhà sưu tập đầy tiềm năng trong vùng. Viên kim cương sẽ được trưng bày cho công chúng thưởng lãm ở London đến ngày 27-2.
Viên đá quý 101, 27 cara này đã được tìm thấy tại mỏ kim cương Premier ở Nam Phi và được rao bán bởi một công ty buôn bán kim cương ở châu Âu.
Trước đây, vào năm 1990, viên kim cương Mouawad Splendor 101,84 cara hình quả lê, được bán với giá 12,7 triệu USD.
Vị vua đầu tiên viết chiếu nhận lỗi với dân
- Lịch sử Việt Nam trải hàng ngàn năm phát triển với hơn 100 đời vua nối nhau trị vì. Có nhiều câu chuyện kỳ thú, khó tin liên quan đến các vị vua nước Việt mà không mấy người biết được.
Trần Anh Tông là vị vua thứ 4 của nhà Trần, ở ngôi 21 năm (1293 - 1314), được sử sách đánh giá là “khéo nối chí giữ nghiệp, cho nên đất nước được thái bình, chính trị tốt đẹp, văn vật, chế độ dần thịnh lên, cũng là bậc vua tốt của triều Trần” (Đại Việt sử ký toàn thư).
Để tiếp cận với đời sống nhân dân, vua Trần Anh Tông thường đi vi hành và có lần ông đã bị ném vỡ đầu. Sử cho biết như sau: “Vua thích vi hành, cứ đêm đêm lại lên kiệu cùng với hơn chục thị vệ đi khắp trong kinh kỳ, gà gáy mới trở về cung. Có đêm ra đến quân phường bị bọn vô lại ném gạch trúng vào đầu vua. Người theo hầu thét lên: kiệu vua đấy; bọn chúng biết nhà vua mới tan chạy cả. Một hôm thượng hoàng thấy đầu vua có vết thương, vặn hỏi, vua cứ thú thực mà thưa. Thượng hoàng giận dữ hồi lâu” (Đại Việt sử ký toàn thư).
Là người thông minh, giỏi văn, hay chữ nên hoàng đế thứ 4 của triều Nguyễn là Tự Đức rất tự cao tự đại mặc dù bề ngoài luôn tỏ ra khiêm tốn. Có lần vua nói: Trẫm không đi thi nhưng nếu đi thi nhất định trẫm sẽ đỗ Trạng nguyên.
Thấy mọi người không có vẻ tán đồng, Tự Đức liền nghĩ ra một cách, ông cùng một số vị đại khoa làm một bài luận rồi rọc phách gửi sang nhờ vua Thanh lập ban giám khảo chấm giúp. Tự tin nghĩ thế nào mình cũng đỗ đầu nhưng hóa ra bài văn của Tự Đức xếp cuối; trong bài của ông có lời phê rằng: “Bài này tỏ ra tác giả là một người học rộng, khí phách, không phải là người thường nhưng là người không có tài mấy!”.
Lý Nam Đế tên thật là Lý Bí (còn gọi là Lý Bôn) là người lãnh đạo cuộc khởi nghĩa năm Tân Dậu (541) lật đổ chính quyền đô hộ, xây dựng một chính quyền tự chủ của nhà nước Vạn Xuân, ông xưng đế và trở thành vị Hoàng đế đầu tiên trong lịch sử Việt Nam.
Lý Bí xuất thân trong một gia đình “đời đời là hào hữu”, cha là Lý Toản, tù trưởng bộ lạc, mẹ là Lê Thị Oánh, người Ái Châu (nay là Thanh Hóa). Là con độc nhất trong gia đình, từ nhỏ đã tỏ rõ là người thông minh, hiểu biết, thế nhưng ông sớm phải sống trong cảnh mồ côi, khi lên 5 tuổi thì cha mất, 7 tuổi mẹ lâm bệnh qua đời; Lý Bí được người chú ruột đón về nuôi dưỡng. Một hôm có vị thiền sư đến làm lễ tại ngôi chùa trong làng, tình cờ nhìn thấy Lý Bí. Ngắm dung mạo cậu bé khôi ngô, thiền sư biết là người sau này có thể làm lên sự nghiệp. Biết hoàn cảnh đáng thương của Lý Bí, thiền sư liền đến gặp người chú xin đem cậu bé về làm “con nuôi cửa Phật”. Từ đó Lý Bí trở thành chú tiểu, theo Pháp tổ thiền sư về chùa Linh Bảo ở đất Giang Xá (nay thuộc xã Đức Giang, huyện Hoài Đức, Hà Nội).
Được vị thiền sư hết lòng dạy bảo, lại thông minh chăm chỉ nên qua hơn 10 năm đèn sách, rèn luyện, Lý Bí trở thành nhân vật thiên tư lỗi lạc, văn võ toàn tài. Mọi người ai cũng quý mến, tin phục, sau đó đồng lòng suy tôn ông lên làm thủ lĩnh địa phương và sau này, chú tiểu năm nào đã phất cờ đại nghĩa, lật đổ ách đô hộ gần 500 năm của Bắc triều, đặt những nền móng đầu tiên cho sự ra đời quốc gia phong kiến độc lập.
Vua Lý Cao Tông chính là người đầu tiên làm “thiên tử” thay trời hành đạo mà lại dũng cảm thừa nhận trước thần dân sai lầm của mình.
Dưới thời Lý Cao Tông, triều chính bắt đầu đi xuống, loạn lạc nổi lên khắp nơi. Sử chép: “Vua chơi bời không điều độ, hình chính không rõ ràng, giặc cướp như ong, đói kém liền năm, cơ nghiệp nhà Lý từ đấy suy kém… Kinh Thi có câu: Bên trong mê sắc đẹp, bên ngoài mê săn bắn, ham rượu, thích nhạc, nhà cao tường đẹp, người nào phạm một trong các điều ấy tất phải diệt vong, mà vua thì phạm đủ các điều ấy, còn làm gì được…” (Đại Việt sử ký toàn thư).
Đến mùa thu, tháng 8 năm Đinh Mão (1207), vua Lý Cao Tông thấy giặc cướp nổi lên như ong bèn hối lại lỗi xưa, nhân đó hạ chiếu nhận lỗi, bài chiếu viết rằng: “Trẫm còn bé mà phải gánh vác việc lớn, ở tận nơi cửu trùng, không biết được cảnh khó khăn của dân chúng, nghe lời bọn tiểu nhân mà gây nên oán với kẻ dưới. Dân đã oán thì trẫm còn biết dựa vào ai? Nay trẫm sẽ sửa lỗi, cùng dân đổi mới. Ai có ruộng đất, sản nghiệp bị sung công sẽ được hoàn lại” (Đại Việt sử lược).
Câu chuyện lạ lùng này liên quan đến vua Lê Hiển Tông, vị hoàng đế thứ 26 của nhà Hậu Lê. Ông là con trai trưởng của Lê Thuần Tông, sinh năm Đinh Dậu (1717), mất năm Bính Ngọ (1786), thọ 69 tuổi. Lê Hiển Tông là một trong số những vị vua có tuổi thọ cao nhất và là vị vua thọ nhất triều Hậu Lê. Vị hoàng đế này cũng là một trong những người ở ngôi lâu nhất trong lịch sử Việt Nam và là người làm vua lâu nhất triều Hậu Lê.
Chuyện lên ngôi của Lê Hiển Tông chứa đựng nhiều yếu tố may mắn. Khi còn là hoàng tử, vì có người chú là hoàng thân Lê Duy Mật nổi binh đánh lại họ Trịnh nhằm khôi phục quyền lực cho vua Lê, do đó ông bị chúa Trịnh Giang nghi ngờ đem giam cầm ở nhà viên quan nội thị Hồng quận công.
Năm Canh Thân (1740) Trịnh Doanh lên ngôi chúa mới chuyển hoàng tử đến giam ở nhà cậu mình là Vũ Tất Thận. Đêm trước đó, Vũ Tất Thận “mơ thấy thiên tử tới nhà, cờ quạt phấp phới, nhã nhạc vang lừng, rõ ra cảnh tượng của đời thái bình” (Hoàng Lê nhất thống chí). Sáng hôm sau thấy quân lính giải hoàng tử đến nhà, ông ta rất kinh ngạc cho là ứng vào giấc mộng của mình bèn kể lại với chúa. Trịnh Doanh thấy vậy cho là người có phúc lớn bèn đón hoàng tử về tôn lên làm vua, đặt niên hiệu là Cảnh Hưng.
Vua Quang Trung sinh năm Quý Dậu (1753), hồi nhỏ có tên là Hồ Thơm, con thứ của ông Hồ Phi Phúc và bà Nguyễn Thị Đồng. Khi trưởng thành ông đổi họ Hồ sang họ Nguyễn và lấy tên là Nguyễn Văn Thơm, sau đó được thầy học đổi tên là Nguyễn Huệ, ngoài ra ông còn có các tên khác là Nguyễn Văn Bình, Nguyễn Văn Huệ, Nguyễn Quang Bình… Các sách sử đều mô tả Quang Trung là người cao lớn, tóc quăn, da sần, tiếng nói sang sảng như chuông, cặp mắt sáng như chớp, có thể nhìn rõ mọi vật trong đêm tối.
Đôi mắt lạ nhất của Quang Trung theo sách sử cho biết nó khiến nhiều người khi thấy thần sắc của ông “đều run sợ, hãi hùng… không một người nào dám nhìn thẳng vào mắt” (Hoàng Lê nhất thống chí). Đôi mắt này được mô tả như sau: “đôi mắt lập lòe như ánh điện” (Đại Nam chính biên liệt truyện), “con mắt nhỏ nhưng cái tròng rất lạ, ban đêm ngồi không có đèn, ánh sáng từ mắt soi sáng cả chiếu” (Tây Sơn thuật lược).
Cuộc đời vua Gia Long, vị hoàng đế khai sáng vương triều Nguyễn, có nhiều giai thoại kỳ lạ trong thời kỳ bôn ba gian khổ để mưu đồ phục quốc. Tuy nhiên một chuyện lạ có thật ít người biết, đó là chuyện vua đã bị ngã xuống huyệt mộ của mẹ mình là bà Hiếu Khang hoàng thái hậu vào tháng giêng năm Nhâm Thân (1812) và lạ hơn nữa là cách hành xử của quan lại trước cú ngã của vua. Sách Quốc sử di biên viết: “Trước đây sai Thị trung trực học sĩ Lê Quý Kiệt sửa sơn lăng; Quý Kiệt nói đào đến huyệt tất có đất ngũ sắc, rồi quả nhiên đúng, vua cho là lạ ngày càng khen thưởng. Đến lúc làm nhà bên mộ, mưa gió to, vua xảy chân ngã, quan lại đều sợ tản đi hết. Phò mã Trương Văn Minh đỡ vua dậy đưa ra khỏi huyệt”.
Huấn luyện viên Sergio Batista: Chúng tôi sẽ không thay đổi chiến thuật
(TinTheThao.com.vn) - Màn trình diễn của đội chủ nhà Copa America trong trận ra quân là thực sự đáng thất vọng, tuy vậy huấn luyện viên Sergio Batista vẫn khẳng định đội bóng của ông sẽ không thay đổi gì về mặt chiến thuật.
Sergio Batista cho rằng kế hoạch của mình về chiến thuật cho Argentina sẽ không thay đổi chỉ vì trận hòa đáng thất vọng trước Bolivia.
Nhờ vào bàn thắng phút thứ 76 của Sergio Aguero thì Argentina mới giữ lại được một điểm trong ngày ra quân với một màn trình diễn kém thuyết phục. Nhưng không vì vậy mà huấn luyện viên 48 tuổi của họ tỏ ra thiếu tự tin.
"Trận hòa này sẽ không thay đổi kế hoạch của tôi. Tôi đã đề ra chiến thuật và chúng tôi có những con người để đảm bảo nó, thế nên kết quả này sẽ không làm chúng tôi thay đổi kế hoạch." Cựu huấn luyện viên của U20 Argentina nói với báo giới sau trận đấu.
Với sự có mặt của Messi, Gabriel Milito và Javier Mascherano trong đội hình, người hâm mộ Argentina đã hi vọng họ có thể chơi như Barcelona. Nhưng rốt cuộc thì những ngôi sao ở trời Âu đã không còn là chính mình trong màu áo tuyển quốc gia.
"Rất khó để chơi được như Barcelona. Đã có quá nhiều thúc bách và cứng nhắc trong lối chơi mà đáng ra không nên có. Khi mà Bolivia bắt đầu chơi áp sát và tranh bóng quyết liệt, chúng tôi đã tỏ ra quá cứng nhắc, và đó là điều cần thay đổi."
Trận đấu tiếp theo của Argentina là gặp Colombia trên sân Cuicad de Santa Fe vào thứ tư.
Kẻ thảm sát quan hệ thế nào với Liên đoàn phòng vệ Anh?
(VTC News) - Nhiều thành viên cấp cao của Liên đoàn phòng vệ Anh (EDL) đã thừa nhận Anders Behring Breivik – kẻ đã tuyên bố chịu trách nhiệm về vụ đánh bom và xả súng cướp đi sinh mạng của 76 người ở Nauy vào hôm thứ 6 tuần trước có mối quan hệ mật thiết với phe cực hữu của họ.
Người ta cho rằng Breivik đã từng gặp các nhà lãnh đạo của EDL vào tháng 3 năm ngoái khi tới London thăm Geert Wilders, một chính trị gia cánh hữu Hà Lan. Daryl Hobson, người chuyên tổ chức các phong trào biểu tình trên đường phố của EDL đã xác nhận Breivik – kẻ từng nói với cảnh sát về việc có “thêm 2 người nữa” sẵn sàng theo mình – đã từng gặp các thành viên của nhóm này.
Một thành viên cấp cao khác của EDL nói thêm, Breivik từng thường xuyên liên lạc với các thành viên của họ thông qua Facebook và đã “bỏ bùa mê thuốc lú” cho họ từ đó.
Sở cảnh sát London đang tiến hành điều tra các tuyên bố của Breivik về việc hắn bắt đầu “chiến dịch thảm sát” của mình kể từ sau khi được tuyển vào một tổ chức xã hội bí mật ở đây và rằng hắn được một “cố vấn” người Anh hướng dẫn tận tình.
Thủ tướng Anh David Cameron – người hiện vẫn đang tiếp tục cập nhật các tiến triển trong vụ án này cho rằng các tuyên bố Breivik đưa ra là “cực kì nghiêm trọng”.
Chính bản thân nghi phạm này cũng từng viết rằng mình có mối quan hệ chặt chẽ với EDL, từng gặp các nhà lãnh đạo tổ chức này và “khoe” có tới 600 thành viên của Liên đoàn này là bạn của hắn trên Facebook.
Ông Hobson nhận định: "Breivik có khoảng 150 thành viên của EDL trong danh sách bạn bè của hắn. Nhiều người trong số chúng ta thậm chí đã từng gặp tên này. Mặc dù hắn từng là một trong số những người bạn của chúng ta vào năm 2010, nhưng những gì hắn làm rõ ràng là sai trái. Nhiều người đã thiệt mạng là kết quả từ những hành động của hắn".
Một thành viên cấp cao khác của EDL đã nói với tờ Daily Telegraph, ông ta biết Breivik đã từng gặp các nhà lãnh đạo của EDL khi hắn đến Anh nghe Wilders phát biểu ở London vào năm ngoái.
Nguồn tin này cho hay: "Tôi cũng từng nói chuyện với ông ta vài lần trên Facebook. Ông ấy cực kì thông minh, quyết đoán và rất niềm nở. Ông ấy cũng là người tự quản lý bản thân rất tốt. Và tôi dám cá là sẽ có nhiều người trong EDL cũng nhận thấy điều đó. Giống như Hitler vậy, mọi người nói ông ấy biết thôi miên. Chàng trai này cũng có một thứ ma lực hấp dẫn đến ngọt ngào như Hitler".
Nguồn tin cũng cho hay Breivik bắt đầu gửi yêu cầu kết bạn với các thành viên của EDL trên Facebook vào năm 2009 và chỉ biết khoảng 3 – 4 người trong nhóm vào thời điểm đó. Ông ta từng nói với các bạn trên Facebook của mình rằng ông sẽ tới London thăm Wilders.
Breivik từng soạn một bản tuyên ngôn dài 1.518 trang, viết toàn bộ bằng tiếng Anh và kí tên tác giả là Andrew Berwick, trong đó, nêu rõ các mối quan hệ ở Anh của mình, đặc biệt là sự gắn kết với EDL.
Trong bản tuyên ngôn này của Andrew Berwick có đoạn: "Tôi có hơn 600 thành viên của EDL trong danh sách bạn bè trên Facebook và từng nói chuyện với 10 thành viên cũng như lãnh đạo của họ. Trên thực tế, tôi là một trong số các cá nhân từng cung cấp cho họ ý thức hệ bao gồm cả các chiến lược hùng biện từ thuở sơ khai".
Breivik cũng tiết lộ một trong hai phần tử cực đoan của Anh từng tham dự vào cuộc họp thành lập của nhóm Knights Templar ở London vào tháng 4/2002 – có thể cũng là thành viên của EDL, đồng thời tiết lộ cố vấn người Anh hướng dẫn mình tên là Richard.
Về phần mình, EDL khăng khẳng phủ nhận có mối quan hệ với Breivik. Stephen Lennon, người lãnh đạo nhóm này hiện vẫn chưa đưa ra lời bình luận nào về sự việc trên, tuy nhiên gợi ý rằng các nhà báo có thể sẽ được tham dự cuộc họp báo với ông vào hôm nay nếu họ chịu trả một khoản phí 50 Bảng Anh.
Bảo Hiệu chú trọng công tác xây dựng Đảng
Những năm gần đây, Đảng bộ xã Bảo Hiệu, huyện Yên Thủy, tỉnh Hòa Bình đã đổi mới nội dung và phương thức hoạt động, nâng cao vai trò lãnh đạo của cán bộ, đảng viên, các chi bộ thực hiện các nhiệm vụ phát triển KT- XH, từng bước cải thiện cuộc sống người dân.
Trồng dưa hấu đem lại thu nhập đáng kể cho người dân xã Bảo Hiệu (Yên Thủy).
Để xây dựng Đảng TS-VM, Đảng bộ xã đã chú trọng tới công tác giáo dục chính trị tư tưởng cho cán bộ, đảng viên, triển khai đầy đủ kịp thời các chủ trương, chính sách của Đảng, Nhà nước tới cán bộ đảng viên. Không ngừng kiện toàn và nâng cao chất lượng hoạt động đội ngũ cán bộ, đảng viên và các chi bộ. Theo đánh giá hàng năm có trên 80% đảng viên hoàn thành tốt nhiệm vụ.
Đảng bộ xã có 284 đảng viên sinh hoạt ở 18 chi bộ, trong đó có 13 chi bộ thôn xóm, 1 chi bộ cơ quan, 3 chi bộ trường học. Nhiều chi bộ Đảng đã phát huy vai trò tiên phong, gương mẫu của cán bộ, đảng viên trong việc lãnh đạo thực hiện các nhiệm vụ chuyên môn và vận động nhân dân phát triển KT-XH. Các chi bộ khối nông thôn lãnh đạo nhân dân chuyển đổi cơ cấu cây trồng, vật nuôi. Cùng với việc duy trì diện tích lúa, xã phát triển diện tích cây màu ngô, sắn, vừng, mía và trồng thêm 150 ha dưa hấu tạo thu nhập đáng kể cho người dân. Tiêu biểu có gia đình các ông Phan Như Đức, Bùi Văn Liên, xóm Bảo Yên đấu thầu 3 ha đất của Nông trường 2/9 trồng dưa hấu cho thu về 70 triệu đồng/ha. Mấy năm nay, Bảo Hiệu đã khai thác quỹ đất trồng rừng kinh tế, giải quyết việc làm và cải thiện đời sống người dân. Cả xã đã trồng trên 500 ha rừng, thu nhập từ 50 triệu đồng/ha. Các xóm Thượng, Tròng, Đầm, Bãi Đa, Bai Cảm, Nâu, Hiệu đều trồng rừng. Đời sống người dân được cải thiện theo thời gian. Thu nhập bình quân đạt 6,5 triệu đồng/người/năm, tỷ lệ hộ nghèo còn 36%.
Đảng bộ xã Bảo Hiệu đặc biệt quan tâm tới công tác phát triển triển Đảng. Đến nay, số lượng đảng viên tại các chi bộ trường học khá cao so với mặt bằng. Chi bộ trường tiểu học có 30/40 đảng viên, THPT có 32/40 đảng viên, mầm non có 32/50 đảng viên. Chi bộ y tế đã có 4/6 đảng viên. Bí thư Đảng ủy xã Bảo Hiệu cho biết thêm: Toàn xã hiện có gần 300 đảng viên. Năng lực lãnh đạo thực hiện nhiệm vụ chính trị tại các chi bộ Đảng ngày càng được khẳng định. Đối với điều kiện của xã đặc biệt khó khăn như Bảo Hiệu thì những kết quả đạt được được là đáng mừng. Nhưng đời sống nhân dân xã vẫn còn nhiều khó khăn, sản xuất còn nhỏ lẻ và phụ thuộc nhiều vào thiên nhiên là những nhiệm vụ đặt ra cho Đảng bộ xã tiếp tục nâng cao vai trò lãnh đạo toàn diện thực hiện các chương trình phát triển KT-XH trong thời gian tới.
Điều chỉnh màu cho màn hình laptop!
Chào các bố mẹ! Em vừa tí tởn vác về 1 em Laptop Sony vaio EB32,giờ lại đang thấy phiền lòng 1 chút về em nó,rất mong các cao thủ tư vấn giúp!!! DÒng này card màn hình onboard, Intel HD graphic. Bố mẹ nào biết cách chỉnh màu cho thật chuẩn thì chỉ giúp e với ạ,tình hình là e thấy của e màu nó ko...
Em vừa tí tởn vác về 1 em Laptop Sony vaio EB32,giờ lại đang thấy phiền lòng 1 chút về em nó,rất mong các cao thủ tư vấn giúp!!!
DÒng này card màn hình onboard, Intel HD graphic. Bố mẹ nào biết cách chỉnh màu cho thật chuẩn thì chỉ giúp e với ạ,tình hình là e thấy của e màu nó ko được đẹp lắm,xem ảnh chán lắm ý ạ,huhu....
Mua xong về tìm hiểu mới biết card onboard chỉ bằng khoảng 50% so với card rời :Crying: . Vì nhu cầu của e cũng ko cao,chủ yếu lướt net với xem phim ảnh thôi,mấy e bán hàng tư vấn e này dùng là ngon lành,nhg về e mới thấy màu sắc nó ko chuẩn lắm,lại thấy chán :Sad::Sad::Sad: Ko biết có bố mẹ nào dùng dòng này ko ạ?Màu sắc của dòng này chỉ được đến thế,hay tại cái máy của e nó bị làm sao nhỉ???
Trên 50 dự án BĐS “ăn theo” sân bay Long Thành
Theo các chuyên gia BĐS, cụm cảng sân bay Long Thành phải nhiều năm sau nữa mới đi vào hoạt động, nên nếu nhà đầu tư mua đất cần xác định mục tiêu đầu tư dài hạn.
Sân bay quốc tế Long Thành đang trong giai đoạn hoàn tất thủ tục là thông tin chính được các chủ đầu tư dự án bất động sản (BĐS) giới thiệu đến khách hàng hiện nay.
Hiện ở khu vực này, trong bán kính 25 km tính từ sân bay quốc tế Long Thành đã có đến trên 50 dự án BĐS. Có thể kể dự án Khu trung tâm thành phố mới Nhơn Trạch có diện tích trên 600 ha, được quy hoạch theo hình thái đô thị xanh. Khu đô thị Đông Sài Gòn được xây dựng tại Phú Thạnh và Long Tân với vốn dự kiến cả tỉ USD. Khu đô thị mới Hoa Sen Đại Phước 200 ha ở phía nam cù lao Ông Cồn; Khu dân cư Long Thọ - Phước An, Khu dân cư Long Tân trên 331 ha; Khu đô thị mới Mỹ Lợi - Phước An 48 ha với 1.200 nền nhà phố liên kế. Khu đô thị thương mại - dịch vụ Aquamarina town do Công ty thương mại và vận tải Mỹ Long đầu tư tại xã Lộc An có quy mô 20 ha, gồm các cao ốc, phố thương mại và khu biệt thự phố liên thông khu vực sân bay bằng tỉnh lộ 769.
Dù thị trường BĐS nói chung còn trầm lắng nhưng tình hình giao dịch các dự án ở khu vực này đang được cải thiện. Các dự án khu dân cư Tam An, Tam Phước chào bán các đợt đầu đạt kết quả khá tốt; dự án Aquamarina town dù chưa mở bán cũng được nhiều khách hàng quan tâm đăng ký. Giá giao dịch đang dao động từ 2,7-3,5 triệu đồng/m2. Ông Trần Đức Phương - Tổng giám đốc Công ty Nam Tiến, Công ty hợp tác đầu tư dự án Aquamarina town - cho biết: “Các loại BĐS dịch vụ ở đây chưa nhiều nên chúng tôi hy vọng dự án này sẽ góp phần khơi động lại thị trường BĐS đang trầm lắng của khu vực Đồng Nai”.
Xuất khẩu cá tra sang Braxin đang gặp khó khăn
Theo Hiệp hội Chế biến và Thủy sản Việt Nam (VASEP), Chính phủ Braxin đang muốn tăng thuế nhập khẩu cá tra, đồng thời có các động thái gây khó khăn cho việc nhập khẩu cá tra vào thị trường này.
VASEP cho biết, hiện nay việc thay đổi thời gian cấp phép nhập khẩu cá tra đã gây nhiều khó khăn cho các doanh nghiệp nhập khẩu. Trước đây khách hàng Braxin chỉ cần 3 ngày để xin giấy phép nhập khẩu từ cơ quan chức năng Braxin, sau tăng lên 60 ngày và hiện nay nhà nhập khẩu phải mất 120 ngày mới có được giấy phép nhập khẩu cá tra.
Việc áp dụng giá sàn trong xuất khẩu cá tra đầu năm 2011 của các doanh nghiệp xuất khẩu cá tra Việt Nam đã làm cho giá xuất khẩu cá tra vào Braxin tăng ở mức 3 USD/kg (cá thịt trắng) và 2,05 USD/kg (cá thịt đỏ). Tuy nhiên do khách hàng lo ngại việc bị áp thuế 35% nên họ mua không nhiều. Hiện nay có chưa đến 10 doanh nghiệp xuất khẩu cá tra sang thị trường này.(Nguồn: Đại đoàn kết, 17/2)
Thái tử Thái Lan bỏ tiền túi chuộc máy bay ở Đức
(Dân trí) - Thái tử Thái Lan Maha Vajiralongkorn đã cam kết nộp khoản tiền bảo lãnh trị giá 20 triệu euro để chuộc lại một chiếc máy bay của ông, vốn bị giới chức Đức tạm giữ hồi tháng trước tại sân bay Munich trong một cuộc tranh chấp thương mại kéo dài.
Trong một tuyên bố được đưa ra tối qua, văn phòng thư ký của Thái tử Vajiralongkorn nói ông sẽ dùng các quỹ cá nhân để nộp khoản tiền bảo lãnh cho một tòa án ở Bavaria để duy trì mối quan hệ ngoại giao tốt đẹp giữa Đức và Thái Lan.
Chiếc Boeing 737 của Thái tử Vajiralongkorn, con trai Quốc vương Bhumibol Adulyadej và là người kế vị ngai vàng, bị giới chức Đức tạm giữ tại sân bay Munich hồi tháng trước nhằm gây ép chính phủ Thái phải thanh toán món nợ 43 triệu USD với một công ty xây dựng của Đức, hiện đã phá sản.
Tòa án tại Bavaria nói hôm 14/7 rằng máy bay sẽ được phóng thích nếu họ nhận được khoản tiền bão lãnh 20 triệu euro, dựa theo giá trị máy bay, và nói thêm rằng họ chưa đưa ra phán quyết về quyền sở hữu máy bay.
“Thái tử tôn trọng quyết định của tòa án và tin tưởng vào tiến trình pháp lý của Đức”, tuyên bố nói.
Máy bay của Thái tử Vajiralongkorn bị tạm giữ tại sân bay Munich.
Việc Đức tạm giữ chiếc Boeing 737 đã khiến Bộ Ngoại giao Thái Lan nổi giận. Bộ này đã tìm cách để máy bay được phóng thích mà không phải trả tiền bảo lãnh vì khẳng định rằng máy bay thuộc quyền sở hữu của Thái tử chứ không phải chính phủ.
Khoản nợ 20 triệu euro có từ 20 năm trước, khi công ty Dywidag giúp xây dựng con đường dài 26km giữa Bangkok và sân bay Don Muang. Năm 2001, Dywidag đã sáp nhập với Walter Bau AG, vốn sau đó đã phá sản.
Các nhà quản lý tại Đức nói Thái Lan vẫn nợ công ty số tiền chi trả cho công việc họ đã làm, nhưng người Thái nói tòa án chưa đưa ra phán quyết về khoản nợ.
Thức ăn nên kiêng trong bệnh gút
Bố tôi bị bệnh gút, thỉnh thoảng ăn phải thức ăn lạ làm cho bố tôi đau hơn.
Mong bác sĩ hướng dẫn các thức ăn nên kiêng trong bệnh gút để tránh bị bệnh nặng lên.
Gút là bệnh gây viêm đau khớp xương. Căn nguyên gây bệnh là do acid uric tăng cao trong máu, tích tụ lại trong các khớp xương gây viêm. Acid uric là sản phẩm của quá trình tiêu hóa chất purine, một chất có trong cơ thể và có trong một số loại thức ăn.
Vì vậy, bệnh nhân gút cần kiêng ăn các loại thức ăn sau đây: nội tạng động vật như tim, gan, óc, cật, lòng mề, các loại thịt đỏ, thịt gà, tôm cá. Không uống nhiều rượu bia, vì rượu cản trở sự loại bỏ acid uric khỏi cơ thể nên sẽ làm tăng nồng độ acid uric trong cơ thể.
Ăn uống điều độ để giữ cân nặng ổn định, tránh thừa cân vì trọng lượng cơ thể quá nặng sẽ làm cho các khớp xương phải chịu sức ép nhiều hơn và cũng làm bệnh gút tăng lên.
Đối với người béo phì không nên giảm cân quá nhanh vì có thể làm tăng acid uric trong máu gây bệnh gút. Hằng ngày cần uống nhiều nước để nước giúp thải chất acid uric ra ngoài.
Gadhafi chế nhạo NATO, Mỹ khiến phe nổi dậy thất vọng
(Dân trí) - Ông Gadhafi hôm qua chế nhạo NATO là kẻ tham chiến hèn nhát và ông ở một nơi mà NATO không bao giờ có thể tìm ra. Trong khi đó, Mỹ đã khiến phe nổi dậy Libya thất vọng khi chỉ công nhận về mặt ngoại giao và không hỗ trợ tài chính nhóm này.
Ông Gadhafi trong buổi tiếp các lãnh đạo bộ lạc hôm thứ tư vừa qua.
Tuyên bố của ông Gadhafi được đưa ra trong một đoạn băng ghi âm do đài truyền hình nhà nước Libya đăng tải vào ngày hôm qua. Tuyên bố được đưa ra sau khi Ngoại trưởng Italia cho rằng nhiều khả năng ông Gadhafi đã rời thủ đô Tripoli và có thể đã bị thương trong các cuộc không kích của NATO. Tuy nhiên Tripoli phủ nhận những thông tin này.
“Tôi nói với kẻ tham chiến hèn nhát (NATO) rằng tôi sống ở nơi mà họ không thể vươn tới và không thể giết hại tôi được”, đài truyền hình phát đoạn băng ghi âm của ông Gahdafi cho hay.
“Thậm chí nếu các người có thể giết chết được thể xác nhưng sẽ không thể giết chết được tâm hồn sống trong trái tim của hàng triệu người”, ông Gahdafi tuyên bố. Ông cho biết thêm đã nhận được “hàng loạt” cuộc điện thoại sau cuộc không kích của NATO nhằm vào đại bản doanh Bab al-Aziziyah tại Tripoli hôm thứ năm vừa qua.
Không có đoạn băng ghi hình nào kèm theo, song người phát ngôn chính phủ Libya Mussa Ibrahim cho biết ông Gadhafi vẫn bình an vô sự và đang ở Tripoli, lãnh đạo đất nước với đầy nhiệt huyết.
Các đồng minh NATO, trong đó có Mỹ, Anh và Pháp hiện vẫn tiếp tục nã bom Libya, nhằm thực thi nghị quyết của Liên hợp quốc, cho phép dùng mọi biện pháp để bảo vệ dân thường Libya. Họ cho biết sẽ không dừng lại cho đến khi nhà lãnh đạo Libya từ chức.
Các vụ tấn công đã khiến Libya hiện đang xem xét rút khỏi cuộc chiến chống chiến binh toàn cầu, hãng thông tấn nhà nước JANA hôm qua cho hay.
Trong khi đó, công tố Tòa án tội phạm quốc tế cho hay sẽ yêu cầu ra lệnh bắt giữ đối với ông Gadhafi và 2 người khác vào thứ hai tới.
Phe đối lập gặp các quan chức Mỹ tại Nhà Trắng
Trong một diễn biến khác, hôm qua đại diện của Hội đồng quốc gia lâm thời Libya, đại diện cho phe nổi dậy Libya, đã lần đầu tiên tới Nhà Trắng gặp các quan chức cấp cao Mỹ, trong nỗ lực nhằm kêu gọi sự ủng hộ của quốc tế cả về tài chính cũng như ngoại giao với nhóm này. Phe nổi dậy từ lâu đã kêu gọi được hỗ trợ nhằm duy trì những vị trí mà họ chiếm giữ được trên mặt đất.
Phe này muốn Washington giúp giải ngân tới 180 triệu USD tài sản của ông Gadhafi bị Mỹ đóng băng. Tuy nhiên, sau cuộc gặp Nhà Trắng chỉ công nhận về mặt ngoại giao đối với nhóm này chứ chưa quyết định hỗ trợ tài chính như họ mong muốn.
Cuộc chiến giữa phe nổi dậy và quân chính phủ Libya hiện vẫn đang ở thế giằng co và giao tranh ác liệt đang diễn ra tại Misrata, thành phố lớn cuối cùng ở miền tây phe nổi dậy bám trụ, trong khi bị quân chính phủ bao vây suốt hơn hai tháng qua.
Vào tuần này phe nổi dậy tuyên bố đã chiếm được sân bay Misrata, tuy nhiên quân chính phủ khẳng định họ chỉ ở đó trong một thời gian ngắn và đã rút lui.
Hội xuân tại Hoàng thành Thăng Long
Trung tâm Bảo tồn khu di tích Cổ Loa - Thành cổ, Hà Nội cho biết, từ ngày 6 - 28.2, sẽ khai mạc hội xuân tại trung tâm Hoàng thành Thăng Long. Hội xuân sẽ được mở đầu bằng nghi lễ dâng hương vào chiều 6.2 tại thềm Rồng điện Kính Thiên.
Tại lễ dâng hương sẽ có lễ rước cá chép Tết ông Công, ông Táo, rước mâm ngũ quả cùng các màn trống hội Thăng Long và các tiết mục văn nghệ dân gian. Hội Sinh vật cảnh Hà Nội sẽ tham gia trưng bày trên 300 mẫu cây cảnh nghệ thuật, 300 chậu địa lan, đào, quất và các bể cá cảnh trong suốt thời gian diễn ra lễ hội. Hội xuân còn có các hoạt động như: trưng bày hiện vật bảo tàng với chủ đề Văn hóa thời Lý, Trần, Lê; trưng bày đá kỳ thạch và gỗ lũa nghệ thuật với các chủ đề Văn hóa tâm linh Việt, Hồn Việt.
Thủ môn Tấn Trường: ‘Ferdinand sẽ chặn được Messi’
Thủ môn số một của TĐCS Đồng Tháp tin rằng trung vệ kỳ cựu Rio Ferdinand sẽ tỏa sáng, chặn đứng sự nguy hiểm của “Quả bóng vàng” Lionel Messi, góp công giúp MU qua mặt Barcelona để trở thành chủ nhân ngai vàng Champions League.
Cách đây 2 năm, chính Messi đã đánh đầu tung lưới Van der Sar mở tỷ số, góp công lớn giúp Barca qua mặt MU để bước lên đỉnh châu Âu. Rạng sáng ngày 29/5, một lần nữa ngôi sao người Argentina lại là nỗi ám ảnh của thầy trò Ferguson trong trận chung kết Champions League.
“Messi là ngôi sao biết cách tạo ra đột biến. Barca có thể bị MU ép trong trận chung kết Champions League trên sân Wembley, nhưng chỉ cần một hai tình huống là Messi có thể thay đổi cục diện cuộc thư hùng này”, thủ thành Tấn Trường đánh giá về ngôi sao số một của Barca.
Đánh giá rất cao Messi, nhưng “người nhện” của TĐCS Đồng Tháp và ĐT U23 Việt Nam tin rằng hàng thủ của MU sẽ đứng vững tại Wembley: “Messi rất nguy hiểm nhưng tôi tin MU sẽ biết cách ngăn chặn anh ấy. Bản thân tôi nghĩ rằng Rio Ferdinand sẽ là nhân tố chủ chốt giúp Quỷ đỏ hạn chế sự nguy hiểm của cầu thủ người Argentina”.
“Nói thế không có nghĩa Ferdinand sẽ theo sát Messi trong cả trận đấu. Với những ngôi sao lợi hại như Messi, kèm người theo khu vực sẽ là phương pháp hiệu quả hơn cả”.
Barca đang sở hữu một “Dream Team” thứ thiệt với rất nhiều hảo thủ thuộc đẳng cấp hàng đầu thế giới và lối chơi Tiqui-taca làm điên đảo tất cả các đối thủ, tuy nhiên, Tấn Trường lại tin rằng người chiến thắng cuối cùng trong trận chung kết Champions League năm nay sẽ là MU.
“Được chơi tại Wembley là lợi thế lớn của MU và tôi tin đoàn quân của Sir Alex Ferguson sẽ giành chiến thắng. Tỷ số có thể sẽ là 2-1. Niềm hi vọng lớn của MU là Rooney, cậu ấy sẽ tỏa sáng để đưa Quỷ đỏ tới ngai vàng”.
Tớ có phải là người ngoài cuộc khi ba tớ cũng là người đồng tính?
'Hãy là chính mình' để không làm những người khác phải đau khổ trong lặng thầm...
Đọc xong "Tớ hiểu về thế giới thứ ba như thế", mình không biết mình đang là "người ngoài cuộc" hay "người trong cuộc" nữa vì... Ba mình là một người đồng tính.
Bất kể quan niệm của mình như thế nào về người đồng tính thì mình cũng không thể tha thứ cho ba được. Không đơn giản vì giới tính của ba, mà còn vì những điều rất "đàn bà" ẩn chứa trong con người ba. Nhiều người nói mình hãy "tha thứ cho ba", "hiểu cho ba", vì ba có "nỗi khổ riêng", nhưng có ai nghĩ đến mẹ mình không? Có ai hiểu và đồng cảm với nỗi đau phải âm thầm chịu đựng của mẹ mình không?
Mẹ mình đã làm gì nên tội mà phải chịu đựng những điều đó? Mẹ mình là một người phụ nữ tốt, xứng đáng với tình yêu của một người đàn ông thực sự, chứ không phải một người vờ đàn ông , là ba mình...
Làm sao mình có thể tha thứ cho một người đàn ông ích kỷ, chỉ vì không dám đối diện với sự thật nên đã lấy mẹ mình, làm khổ mẹ cả đời, và rồi ba còn "tạo" ra chị em mình như một món đồ bình phong để che đậy đi giới tính thật của ba. Giờ đây, dẫu cho chị em mình có luôn cố gắng là những đứa con ngoan, có luôn cố gắng yêu mẹ đến nhường nào thì cũng không thể nào thay thế được tình yêu của một người đàn ông, là ba mình, dành cho một người phụ nữ, là mẹ!
Thực sự, mình không kỳ thị những người thuộc thế giới thứ ba, vì mình biết, thực lòng họ có nỗi khổ riêng, và họ không muốn thế. Hơn nữa, mình cũng có một đứa bạn là gay, và mình luôn giúp đỡ nó tự tin là chính mình. Mình chỉ muốn nói với các bạn thuộc thế giới thứ ba một điều: "HÃY LÀ CHÍNH MÌNH", đừng vì che đậy giới tính mà làm khổ đến người khác, như mẹ mình.
Đọc xong bài viết của bạn, mình thực sự rất vui vì cuối cùng cũng có những bạn dám dũng cảm nói thật giới tính của mình, để sau này sẽ không còn những người con gái, những người phụ nữ như mẹ mình, hay những đứa con như chị em mình phải khổ trong lặng thầm...
01h45 đêm nay: AS Roma vs Inter Milan
Inter không được phép thất bại để bấu víu chiếc phao cuối cùng Coppa Italia nhằm tránh một mùa giải thất bát.
Champions League: Đã bị loại. Serie A: Vẫn còn 5 vòng đấu nhưng coi như đã là cựu Vương. Chỉ trong vài ngày, Inter đứng nhìn 2 danh hiệu mà họ từng là chủ nhân hồi năm ngoái tuột khỏi tầm tay. Giờ đây, Coppa Italia được coi là chiếc phao cuối cùng cứu vãn một mùa giải thất bại của Inter.
Leonardo không cần đi học thêm ngoại ngữ làm gì nữa nhưng nếu có một lớp dậy “Tâm lý chiến”, có lẽ chiến lược gia người Brazil cần phải đăng ký ngay. Sau khi bị loại ở Champions League, ông hô hào giờ là lúc phải gạt đi nước mắt để tập trung cho 2 mặt trận còn lại là Serie A và Coppa Italia. Nhưng nhìn những gì Inter thể hiện trước Parma, chẳng thấy cái gọi là “tinh thần Samurai” trong họ đâu cả. Thay vào đó, vẫn là một Nerazzurri bạc nhược, chơi bóng như kẻ vô hồn.
Những bộ cánh hào nhoáng D&G hay Gucci mà Leonardo khoác lên mình trước mỗi trận đấu không thể che lấp được sự yếu kém của ông. Trái lại, những thất bại liên tiếp gần đây của Inter càng khiến cánh phóng viên hả hê với nhận xét: Leo không thể là mẫu HLV có thể vực dậy đội bóng trong hoàn cảnh khó khăn. Khi không còn duy trì được cảm hứng như giai đoạn đầu nữa, Inter của Leo cho thấy rõ sự mong manh, kể cả lúc họ thắng (2-0 trước Chievo). Tổng cộng, Inter thua 8 trận ở Serie A tới thời điểm này, thành tích kém nhất kể từ mùa giải 2005/06, và bằng đúng số trận thua của Inter trong 2 năm dưới sự chỉ đạo của Mourinho. Eto’o giờ cũng không còn sắm vai cứu tinh nữa khi tịt ngòi suốt hơn 1 tháng qua.
Giờ thì hẳn chủ tịch Moratti đã nhận ra niềm tin đặt vào Leo có thể là mù quáng. Không phải ngẫu nhiên mà đội trưởng Zanetti dám tuyên bố: “Cánh cửa Giuseppe Meazza luôn rộng mở với Mourinho”. Leo vẫn ngồi đó mà người Inter chỉ nhớ, chỉ nói về Mourinho. Tại sao? Đó vừa là sự sỉ nhục, vừa là sức ép nặng nề với chiến lược gia người Brazil. Trong cõi hỗn mang cả về tinh thần lẫn phong độ, vậy mà đoàn quân rệu rã đó phải hành quân tới Olimpico đêm nay, với nhiệm vụ không được phép thất bại để bấu víu chiếc phao cuối cùng Coppa Italia nhằm tránh một mùa giải thất bát.
Với Roma, họ cũng chỉ còn Coppa Italia để cứu vãn một mùa bóng trắng tay. Montella có công giúp Totti hồi sinh nhưng điều đó là chưa đủ để mang tới cho Roma sự ổn định. Kể từ khi lên nắm quyền, “Tiểu phi cơ” chưa một lần giúp Roma giành 2 chiến thắng liên tiếp. Cũng giống Inter-Leo, Roma của Montella mong manh chẳng kém, mà thất bại 2-3 trước Palermo là minh chứng. Có thể, Serie A quá khắc nghiệt để những HLV thiếu kinh nghiệm như Montella và Leonardo thành công. Hay nói cách khác, chẳng phải ai cũng có thể trở thành Guardiola mới. Nếu không sớm chứng tỏ được khả năng trong phần còn lại mùa giải, Montella khó thể chiếm được lòng tin nơi ông chủ DiBenedetto.
Đêm nay, khi hai HLV non nớt bậc nhất Serie A: Montella, Leonardo đối đầu, chiến thắng có thể sẽ thuộc về kẻ mắc ít sai lầm hơn. Khi còn thi đấu, Inter thường mang lại kỷ niệm đẹp với Montella. Mùa giải 2000/01, chính “Tiểu phi cơ” là người ghi bàn quyết định ở phút 86 giúp Roma hạ Inter 3-2 tại Olimpico, mở đường đến Scudetto gần nhất của Giallorossi. Trước một Inter đang rệu rã tinh thần, rất có thể Montella sẽ lại được nở nụ cười chiến thắng.
Roma: Vắng Julio Sergio, Mexes (chấn thương), Totti (bị treo giò)
Roma: Doni, Cassetti, Burdisso, Juan, Riise, Pizarro, De Rossi, Taddei, Perrotta, Vucinic, Borriello
Inter: Julio Cesar, Nagatomo, Lucio, Ranocchia, Maicon, Stankovic, Cambiasso, Zanetti, Sneijder, Etoo, Pazzini
Xuất xưởng siêu xe thể thao 4 chỗ
Aston Martin Rapide đã rời khỏi nhà máy và chuẩn bị giao cho khách hàng trên khắp thế giới.
Rapide là phiên bản 4 cửa của siêu xe DB9, lần đầu tiên ra mắt dưới dạng concept tại Detroit Auto Show 2006 và tiếp tục được giới thiệu tại Frankfurt Motor Show 2009.
Năm 2010, Rapide đã đạt số người đặt mua cần thiết để được khai sinh. Trong vài tuần tới chiếc xe sẽ xuất hiện trong 125 show room của Aston Martin tại 34 quốc gia trên thế giới.
Chiếc saloon 4 cửa cung cấp không gian tối đa cho 4 người trưởng thành đồng thời có thể chứa được 301 lít trong khoang hành lý.
Siêu xe trang bị động cơ V12 6.0 sản sinh ra công suất lên tới 470 mã lực, mô men xoắn 600 Nm.
Để sở hữu Rapide, khách hàng sẽ phải bỏ ra số tiền thấp nhất là 199.950 USD tương ứng với từng tùy chọn của xe.
Ký kết hợp đồng tín dụng xây dựng cảng Sài Gòn - Hiệp Phước
Vừa qua, tại Trụ sở chính Cảng Sài Gòn (Số 3, Nguyễn Tất Thành, phường 12, quận 4, TP HCM), Ngân hàng TMCP Hàng Hải Việt Nam (Maritime Bank) và Công ty TNHH Một thành viên Cảng Sài Gòn đã chính thức ký kết hợp tác phát triển dự án xây dựng “Cảng Sài Gòn – Hiệp Phước” với tổng trị giá hợp đồng lên tới hơn 2.000 tỷ đồng.
Dự án “Cảng Sài Gòn – Hiệp Phước” do Công ty Cổ Phần Tư vấn Thiết kế Cảng – Kỹ thuật Biển (Portcoast) lập kế hoạch đầu tư xây dựng và đã được Bộ Giao thông Vận tải thẩm định và phê duyệt. Đây là một trong những dự án then chốt, có quy mô lớn, có ý nghĩa kinh tế - xã hội quan trọng trong việc di dời các cảng trên sông Sài Gòn ra khỏi nội đô thành phố theo quyết định số 791/QĐ-TTg ngày 12/08/2005 của Thủ tướng Chính phủ.
Theo đó, dự án “Cảng Sài Gòn – Hiệp Phước” sẽ được đầu tư xây dựng bên bờ phải sông Soài Rạp thuộc địa bàn xã Hiệp Phước, huyện Nhà Bè, TP HCM với tổng diện tích lên tới hàng trăm ha. Dự án được xây dựng với mục tiêu phục vụ công tác di dời bến cảng Nhà Rồng – Khánh Hội của Cảng Sài Gòn, nhằm giúp Cảng nâng cao tính cạnh tranh về chất lượng dịch vụ với các cảng biển quốc tế trong khu vực. Sau khi hoàn thành dự án, “Cảng Sài Gòn - Hiệp Phước” sẽ trở thành cửa ngõ thông thương hàng hóa xuất nhập khẩu của TP HCM và vùng kinh tế trọng điểm phía Nam. Bên cạnh đó, Dự án sẽ góp phần xây dựng khu Nam TP HCM thành khu đô thị cảng, tạo tiền đề quan trọng để TP HCM phát triển hướng ra Biển Đông.
Lễ ký kết hợp đồng tín dụng xây dựng Cảng Sài Gòn - Hiệp Phước.
Ông Trần Anh Tuấn – Tổng Giám đốc Maritime Bank cho biết: “Việc ký kết hợp đồng tín dụng này sẽ mở ra cơ hội hợp tác giữa hai bên và cũng là minh chứng cho lời cam kết của Maritime Bank trong việc hỗ trợ tích cực cho các doanh nghiệp, đặc việt là các doanh nghiệp thuộc lĩnh vực Hàng Hải Việt Nam trong việc phát triển mở rộng quy mô, nâng cao năng lực cạnh tranh, tăng cường hoạt động sản xuất kinh doanh. Thời gian tới, chúng tôi sẽ tiếp tục ủng hộ và mở rộng hợp tác hơn nữa với các doanh nghiệp thuộc lĩnh vực này”.
Được biết thời gian qua, bên cạnh việc củng cố mối quan hệ với các cổ đông, đồng thời là nhóm khách hàng lớn như Tập đoàn Bưu chính Viễn thông Việt Nam (VNPT), Tập đoàn Đầu tư Phát triển Việt Nam (VID), Công ty CP Vận tải biển (VOSCO)… Maritime Bank đã hết sức chú trọng đến hoạt động tiếp cận, chăm sóc khách hàng, đặc biệt hỗ trợ đắc lực cho các doanh nghiệp trong nhiều dự án quan trọng với tổng hạn mức tín dụng lên đến hàng chục nghìn tỷ đồng
Pháp và EU siết chặt kiểm soát thực phẩm từ Nhật
Báo Pháp Tiêu điểm (Le Point) số ra ngày 21/3 cho biết, sau sự cố tại các lò phản ứng của nhà máy điện hạt nhân Fukushima số 1, Pháp đã thực hiện các biện pháp kiểm soát chặt chẽ đối với nông sản và thực phẩm nhập khẩu từ Nhật Bản.
Báo trên cho biết, để tránh những lo ngại về ảnh hưởng của thực phẩm nhiễm xạ, Pháp đang giảm dần nhập khẩu sản phẩm tươi sống từ Nhật Bản và kể từ nay, những lô hàng hóa từ nước này nhập khẩu vào Pháp sẽ bị kiểm soát nghiêm ngặt hơn.
Từ cuối tuần qua, Liên minh châu Âu (EU) cũng đã khuyến cáo kiểm tra nồng độ phóng xạ trên các mặt hàng nông sản nhập khẩu từ Nhật Bản. EU yêu cầu các nước thành viên phải kiểm soát và thông báo kịp thời cho cơ quan hữu trách của EU trong trường hợp phát hiện nồng độ phóng xạ trong nông sản và thực phẩm nhập khẩu cao hơn mức cho phép .
Mỗi năm châu Âu nhập khẩu trung bình khoảng 9.000 tấn nông sản và thực phẩm từ Nhật Bản. Sau khi phát hiện thực phẩm bị nhiễm phóng xạ, chính quyền Nhật Bản đã ra lệnh ngừng bán các loại rau và sữa được sản xuất tại 4 khu vực xung quanh nhà máy điện hạt nhân Fukushima số 1.
Bài báo dẫn lời ông Peter Cordingley, người phát ngôn của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), phụ trách vùng Tây Thái Bình Dương, cảnh báo nguy cơ xảy ra một cuộc khủng hoảng trầm trọng hơn dự đoán liên quan đến thực phẩm nhiễm xạ và cho biết WHO đang tiến hành nghiên cứu ảnh hưởng của các sản phẩm bị phơi nhiễm phóng xạ đối với sức khỏe con người.
Bộ trưởng Quốc phòng Ba Lan từ chức vì vụ máy bay
Theo Reuters, Thủ tướng Ba Lan Donald Tusk ngày 29/7 cho biết Bộ trưởng Quốc phòng nước này, ông Bogdan Klich đã từ chức sau khi công bố một báo cáo của chính phủ nói rằng những sai lầm nghiêm trọng của tổ lái đã dẫn tới vụ rơi máy bay quân sự ở Nga hồi năm ngoái làm Tổng thống Lech Kaczynski thiệt mạng.
Ông Tusk nói trong một cuộc họp báo: "Ông Klich hôm qua đã đề nghị từ chức và hôm nay tôi đã chấp nhận".
Thủ tướng Tusk đã bổ nhiệm Thứ trưởng Nội vụ Tomasz Siemoniak làm Bộ trưởng Quốc phòng mới.
Quyết định từ chức của ông Klich diễn ra chỉ chưa đầy ba tháng trước cuộc bầu cử quốc hội mà đảng ôn hòa Cương lĩnh Công dân (PO) của ông Tusk dự kiến sẽ giành chiến thắng.
Vụ tai nạn máy bay tại sân bay Smolensk ở miền Tây nước Nga ngày 10/4/2010 đã làm Tổng thống Lech Kaczynski, vợ ông cùng nhiều quan chức và chỉ huy quân đội Ba Lan thiệt mạng./.
Chủ nhà Indonesia chạy đua với thời gian
TT - Hơn tám tháng nữa SEA Games 26 sẽ chính thức khởi tranh nhưng công tác chuẩn bị của nước chủ nhà Indonesia vẫn còn ngổn ngang.
Dự kiến Indonesia phải hoàn tất về cơ bản công tác chuẩn bị trước cuộc khảo sát của đại diện các quốc gia tham dự SEA Games 26 vào tháng 7. Tuy nhiên, điều này khó thành hiện thực bởi nhiều công trình xây dựng bị chậm tiến độ hoặc chưa thể bắt tay vào việc vì nhiều lý do.
Trong lịch sử, Palembang (thuộc tỉnh South Sumatra) là thành phố thứ ba được đăng cai một kỳ SEA Games mà không phải thủ đô của nước chủ nhà, sau Chiang Mai và Nakhon Ratchasima của Thái Lan. Vì Palembang không có nhiều sân vận động, nhà thi đấu thể thao nên gần như các công trình phục vụ SEA Games 26 phải được xây mới hoàn toàn.
Nhật báo Jakarta Globe (Indonesia) đặt câu hỏi: sân thi đấu - yếu tố sống còn của SEA Games 26 - không biết có kịp tiến độ hay không? Theo tiết lộ từ các quan chức Ủy ban tổ chức (Inasoc), khó khăn đến từ rất nhiều phía như: thời tiết xấu, chậm trễ cung cấp vật liệu xây dựng, những thay đổi đột ngột trong kế hoạch xây dựng...
Địa điểm thi đấu chính tại Palembang là Khu liên hợp thể thao Jakabaring, nơi tổ chức các môn như bóng chày, bóng chuyền bãi biển, lướt ván nước, bóng mềm... Khu liên hợp thể thao Jakabaring được xây dựng từ năm 2004 phục vụ Đại hội thể dục thể thao toàn quốc Indonesia nhưng đến nay đã xuống cấp trầm trọng, hiện chỉ có sân bóng đá được duy trì thường xuyên.
Việc tu sửa và xây mới các công trình tại Khu liên hợp thể thao Jakabaring ước tính ngốn 159 triệu USD. Tuy nhiên theo thông tin từ tờ Jakarta Globe, đến nay chính quyền tỉnh South Sumatra vẫn chưa đạt được thỏa thuận hợp đồng với các nhà thầu.
Triyanto, người giám sát các công trình thi đấu tại Palembang, cho biết đến nay chỉ mới hoàn thành 40% khối lượng. Triyanto nói thêm: “Bây giờ chúng tôi phải tạm dừng mọi công việc vì có sự thay đổi trong kế hoạch. Đến giờ tôi vẫn chưa nhận được bản kế hoạch mới. Chúng tôi đang thật sự chạy đua thời gian với hi vọng kịp hoàn thành trước ngày khai mạc”.
Mulyadi, người quản lý xây dựng làng VĐV có diện tích 45.000m2 tại Palembang, nói với Jakarta Globe: “Chúng tôi có hai kíp công nhân với gần 300 người luân phiên làm việc 24/24. Nhưng sắp tới chắc chắn phải tuyển thêm để đẩy nhanh tiến độ”. Nguyên nhân chậm trễ vì vật liệu xây dựng mua từ Banten và Jakarta đến trễ, hoặc chưa thể xuất bến do thời tiết cũng như không đủ số lượng cung cấp.
Tiêu điểm: Lá thư đến muộn của HLV Ricardo
HLV Ricardo ngỏ lời cảm ơn khán giả, lãnh đạo và cầu thủ B.BD và vẫn hy vọng có cơ hội sẽ trở lại Việt Nam để tìm kiếm một thử thách mới.
Khi HLV Ricardo chia tay B.BD, chúng tôi có hỏi ông 2 câu: Liệu có phải vì cầu thủ B.BD không nghe và chống lại cách sắp xếp chiến thuật của ông hay không? Và đâu là những vấn đề mà ông còn cảm thấy đáng tiếc nhất khi chia tay đội bóng này?...
Mới đây HLV Ricardo đã có phản hồi và ngỏ lời cảm ơn khán giả, lãnh đạo và cầu thủ B.BD. Ông Ricardo khẳng định cả ê-kíp của ông đã hành xử với phong cách chuyên nghiệp, với 100% nhiệt huyết và sức lực dành cho đội bóng. Kết quả không được như ý là do thiếu may mắn và do nhiều cầu thủ trụ cột bị chấn thương.
Ông Ricardo cho rằng mối quan hệ giữa ông với các cầu thủ vẫn rất tốt. Ông cần thời gian để có thể tạo ra một nền tảng cho đội bóng nhưng không thể vì nhiệm vụ giành danh hiệu vô địch đã trôi khỏi tầm tay khá xa. Cuối cùng ông Ricardo vẫn hy vọng mình sẽ trở lại Việt Nam để tìm kiếm một thử thách mới.
Tóm lại dù đã bị thanh lý trước thời hạn nhưng HLV Ricardo vẫn tỏ ra hài lòng với cuộc sống ở Bình Dương. Vị HLV Bồ Đào Nha này phủ nhận hoàn toàn không có bất đồng trong chỉ đạo và quan hệ giữa ông và cầu thủ.
Có thể lá thư có đôi chút xã giao và chưa nói hết bản chất của mối lương duyên của ông với B.BD. Tuy nhiên, việc giải quyết êm đẹp bản hợp đồng với HLV Ricardo có thể xem là một thành công nữa của vị GĐĐH lão luyện Trần Văn Đường.
Video dùng thử Blackberry Bold 9900
Blackberry 9900 xuất hiện trên video của Vodafone có màn hình cảm ứng 2,8 inch cùng với hệ điều hành OS 7 và trình duyệt web mới.
Vodafone vừa tung ra một video giới thiệu Bold 9900, trong đó nhấn mạnh các đặc điểm như bàn phím QWERTY giống phiên bản Bold 9000, màn hình cảm ứng 2,8 inch, hệ điều hành OS 7 và trình duyệt web hoàn toàn mới tích hợp JavaScript.
Blackberry Bold 9900 của Vodafone sẽ cho phép đặt hàng ở nhiều nước. Tại Mỹ, một phiên bản khác mang tên Blackberry Bold 9930 được hai nhà mạng Verizon và Sprint phối hợp phát hành. Thiết kế bàn phím cũng như những yếu tố khác của Blackberry 9900 được lấy nguyên từ phiên bản Bold đầu tiên .
Blackberry Bold 9900 phiên bản GSM sẽ ra mắt chậm vào tháng 9. Hiện tại, Blackberry Bold 9900 và 9930 vẫn chưa có giá chính thức.
Dưới đây là video Blackberry Bold 9900 của nhà mạng Vodafone.
Vẫn những bức xúc hằng ngày gửi Quốc hội
(LĐ) - Ngày 2.12, các đoàn ĐBQH Lào Cai, Thanh Hóa, Quảng Ngãi đã kết thúc tiếp xúc cử tri và lĩnh hội được nhiều ý kiến tâm huyết của cử tri gửi đến Quốc hội.
Tại Lào Cai, cử tri phản ánh cần xóa bỏ ngay việc các nhà trường yêu cầu giấy chứng nhận con em dân tộc thiểu số khi nhập trường. Bởi vì trong bộ hồ sơ đã có giấy khai sinh và chứng minh thư là dân tộc thiểu số thì giấy xác nhận dân tộc thiểu số là thừa và rườm rà. Công tác di dân tái định cư, người nông dân bị thu hồi đất ở, nông nghiệp, lâm nghiệp để xây dựng các công trình, nhưng khi chuyển đến nơi ở mới (tái định cư), nhiều nơi lại không bằng nơi ở cũ; việc đào tạo nghề - nhất là những nghề phụ - chưa tốt, đất sản xuất ít và bạc màu; thiếu nước sinh hoạt nên đời sống người dân gặp nhiều khó khăn. Việc ô nhiễm môi trường ở các cụm công nghiệp, các điểm khai thác và chế biến khoáng sản cần có giải pháp giải quyết dứt điểm.
Cử tri cũng lên tiếng: Hệ thống điện ở vùng nông thôn xuống cấp gây thất thoát điện năng, khiến cho người dân phải chịu mức giá cao. Bảo hiểm y tế đăng ký tuyến huyện nên khi đau ốm người dân ở các xã vùng sâu, vùng xa phải đi hàng chục cây số lên huyện khám - chữa bệnh, rất khó khăn và phiền hà, không điều trị tại trạm y tế xã được...
Tại Thanh Hóa, cử tri phản ánh, hiện nay tại 11 xã điểm trong tỉnh đang thực hiện xây dựng mô hình nông thôn mới, ngoài sự nỗ lực của địa phương, Nhà nước cũng cần có sự đầu tư đích đáng để mô hình thực sự có kết quả tốt, góp phần hiện đại hóa bộ mặt nông nghiệp, nông thôn. Cử tri TP.Thanh Hóa và thị xã Sầm Sơn đề xuất các cơ quan chức năng sớm đầu tư hoàn thiện các cơ sở hạ tầng thiết yếu, các công trình phục vụ du lịch như đại lộ Nam Sông Mã, nâng cấp tuyến quốc lộ 47 từ TP.Thanh Hóa đi Sầm Sơn, ngã ba Voi đi Sầm Sơn..., quan tâm hơn đến công tác xử lý nước thải, chất thải tại các khu công nghiệp lớn.
Tại Quảng Ngãi, cử tri băn khoăn tại sao nhu cầu vay vốn ưu đãi của người nghèo còn rất nhiều, nhưng vốn vay ưu đãi này không đến được người dân mà có nguy cơ phải trả lại cho T.Ư. Cử tri cũng cho rằng, trong thời gian tới cần kiểm soát về giá các mặt hàng thiết yếu, nhất là vào dịp tết.
Nhiều tuyến giao thông nông thôn ở địa phương xuống cấp nghiêm trọng, gây khó khăn cho việc đi lại của người dân; việc vận chuyển nông sản của bà con gặp trở ngại. Người dân thiếu đất để sản xuất, tình trạng thiếu nước sạch phục vụ sinh hoạt vẫn còn kéo dài, việc cúp điện thường xuyên ảnh hưởng không nhỏ đến đời sống và sản xuất, nhưng chưa được khắc phục triệt để.
Bất ổn chính trị tại Albania: Sóng gió chưa lặng
(HNM) - Ba ngày sau cuộc bạo loạn khiến 3 người thiệt mạng, 150 người bị thương, căng thẳng chính trị tiếp tục leo thang tại Albania khi đảng Dân chủ cầm quyền và các phe phái đối lập không ngừng công kích lẫn nhau.
Trong một phiên họp đặc biệt, quốc hội nước này đã quyết định mở cuộc điều tra về vụ biểu tình đẫm máu cuối tuần qua. Thủ tướng Sali Berisha gọi đây là một âm mưu đảo chính do các đảng đối lập phát động và đổ lỗi cho những phần tử cực đoan về cái chết của 3 người kể trên. Ngược lại, các nhà lãnh đạo đối lập đã tẩy chay phiên họp này và cho rằng lực lượng chính phủ đã nổ súng vào những người biểu tình.
Albania đang trải qua những bất ổn nghiêm trọng nhất trong 10 năm qua.
Bất chấp lời kêu gọi kiềm chế của đại diện quốc tế, cả phe đối lập lẫn lực lượng ủng hộ chính phủ đều đã thông báo sẽ tổ chức các cuộc biểu tình mới. Phát biểu tại lễ tang những nạn nhân thiệt mạng trong vụ đụng độ này, lãnh đạo đảng Xã hội đối lập kiêm Thị trưởng Tirana - Edi Rama, đã kêu gọi tổ chức một cuộc biểu tình phản đối chính phủ nữa vào ngày 28-1. Còn Thủ tướng Sali Berisha cũng kêu gọi những người ủng hộ ông tụ họp tại Tirana vào ngày 29-1 tới trong cuộc mít tinh chống bạo lực. Ngoài ra, trong một động thái nhằm lôi kéo sự hậu thuẫn của người dân, ông S.Berisha đã quyết định cấp cho lực lượng cảnh vệ 1 tháng lương và những người bị thương tích trong cuộc biểu tình 4 tháng lương. Đây được cho là một hành động của người đứng đầu Chính phủ Albania nhằm ngăn chặn sớm khả năng "nhập khẩu" vào Balkans kiểu "cách mạng hoa nhài" ở Tunisia - đang khiến các quốc gia Bắc Phi chao đảo.
Dù gì, Albania và Tunisia cũng có một số điểm tương đồng. Là một trong những quốc gia nghèo nhất của khu vực, Albania từng nhiều năm chìm trong bất ổn sau khi hệ thống XHCN ở Đông Âu tan rã vào đầu những năm 90 của thế kỷ trước. Mặc dù là thành viên của Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) và đang xin gia nhập Liên minh châu Âu (EU), song tình hình kinh tế của đất nước 3,2 triệu dân này không mấy tương xứng với cái tên Albania (dịch ra là "Đứa con của đại bàng"). Tỷ lệ thất nghiệp cao, đời sống không được cải thiện, phân hóa giàu nghèo ngày càng sâu sắc, trong khi tham nhũng hoành hành là lý do khiến người dân không tin tưởng vào chính phủ. Hậu quả là bất ổn luôn rình rập quốc gia nhỏ bé này.
Cuộc bạo loạn ngày 21-1 được xem là đỉnh điểm cho những căng thẳng tại Albania từ sau cuộc bầu cử Quốc hội tháng 6-2009 tới nay. Trong cuộc "cạnh tranh" khắc nghiệt này, đảng Dân chủ của Thủ tướng Berisha chỉ thắng cử với tỷ lệ sít sao. Tuy nhiên, lấy lý do đối thủ gian lận phiếu bầu, đảng Xã hội đối lập lớn nhất phủ nhận kết quả và đòi tổ chức bầu cử lại. Bế tắc chính trị tại Albania kéo dài từ tháng 6-2009 tới tận cuối tháng 2-2010 mới được khai thông khi đảng Xã hội chấp nhận kết quả bầu cử. Tuy nhiên, căng thẳng chính trị vẫn luôn tiềm ẩn trên chính trường Albania và bùng phát trở lại khi Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Kinh tế Ilir Meta, một đồng minh lớn của ông Berisha, buộc phải từ chức ngày 14-1 vừa qua vì bị cáo buộc tham nhũng.
Trước đó, một kênh truyền hình tư nhân nổi tiếng của Albania đã phát đoạn băng hình cho thấy hồi tháng 3-2010, ông Meta, lúc đó là Bộ trưởng Ngoại giao, đã thuyết phục Bộ trưởng Kinh tế và năng lượng Dritan Prifti để cho một công ty "ruột" thắng thầu xây dựng một nhà máy thủy điện. Công ty này được cho là đã hứa dành cho các vị bộ trưởng khoản hoa hồng 10% tổng giá trị công trình, trị giá 700.000 euro.
Lo ngại vụ bạo lực nghiêm trọng nhất Albania trong hơn 10 năm qua trở thành một ngòi nổ cho sự bất ổn tại Balkans cũng như cả khu vực - đang phải dốc sức đối phó với cơn "bão" nợ - EU đã lên tiếng kêu gọi các phe phái chính trị ở nước này giảm căng thẳng. Song chưa có tín hiệu nào cho thấy sóng gió sẽ sớm lặng yên tại đất nước nhiều đồi núi này.
Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết tới Moscow
(VOV) - Chiều tối 8/5 (theo giờ địa phương), Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết đã đến sân bay quốc tế Domodedovo Moscow, bắt đầu các hoạt động kỷ niệm 65 năm chiến thắng phát xít theo lời mời của Tổng thống Nga Dmitry Medvedev.
Đón Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết có Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Việt Nam tại Liên bang Nga Bùi Đình Dĩnh cùng đông đảo cán bộ nhân viên Đại sứ quán Việt Nam tại Liên bang Nga, đại diện Bộ Ngoại giao Nga.
Tham gia đoàn đại biểu Việt Nam dự lễ kỷ niệm 65 năm chiến thắng phát xít tại Moscow có Phó Chủ nhiệm Văn phòng Chủ tịch nước Nguyễn Văn Chiền, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội Nguyễn Thế Thảo, Đại sứ Việt Nam tại Liên bang Nga Bùi Đình Dĩnh, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Nguyễn Quốc Cường. Các hoạt động kỷ niệm chính sẽ diễn ra vào ngày mai (9/5)./.
Gần 3 vạn du khách vào lăng viếng Chủ tịch Hồ Chí Minh
TT - Sáng 1-5, hàng vạn du khách từ khắp mọi miền Tổ quốc và quốc tế đã đến thủ đô Hà Nội vào lăng viếng Chủ tịch Hồ Chí Minh.
Trong ngày 30-4 và 1-5, nhiều người dân đã vào lăng viếng Chủ tịch Hồ Chí Minh - Ảnh: X.Long
Từ đầu giờ sáng, toàn bộ các tuyến phố Lê Hồng Phong, Ngọc Hà, quanh công viên Bách Thảo, từng đoàn xe đổ về, dòng người xếp hàng nối tiếp nhau đợi vào lăng viếng Bác.
Ông Phan Thành Hưng (71 tuổi, quê ở tỉnh Thái Bình) xúc động: “Mỗi năm vào dịp kỷ niệm giải phóng miền Nam, Quốc khánh, tôi vẫn muốn được vào lăng viếng Bác đến khi nào sức mình không thể”.
Theo ban quản lý lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh, chỉ tính riêng trong ngày 1-5 đã có gần 3 vạn du khách từ khắp mọi miền Tổ quốc và quốc tế vào lăng viếng Bác.
ĐH Xây Dựng: Điểm chuẩn ngành cao nhất dự kiến là 23
(24h) - Theo lãnh đạo Trường ĐH Xây dựng thì điểm thi vào trường năm nay cao hơn năm trước. Dự kiến điểm chuẩn năm nay cao hơn năm trước từ 1,5 đến 2,0 điểm. Vậy thực tế điểm trúng tuyển theo khối và ngành sẽ như thế nào?
Thống kê dựa vào tổng điểm 3 môn và điểm ưu tiên (nếu có). Đối với khối V cơ sở tính toán theo đúng quy định của trường (nhân hệ số với ngành Kiến trúc và không nhân hệ số với ngành Quy hoạch đô thị). Phân tích chỉ có tính chất tham khảo, thí sinh cần đợi nhà trường công bố chính thức để biết mình trúng tuyển hay không.
+ Khối A: Có 10.804 thí sinh đăng ký dự thi. Số thí sinh dự thi nhờ là 804. Số thí sinh đăng ký nguyện vọng vào trường là 9.996. Chỉ tiêu khối A năm 2010 khoảng 2.400.
Số thí sinh đạt điểm từ 18.0 trở lên là 3.173 thí sinh. Nếu lấy điểm chuẩn là 18,5 thì trường tuyển được 2.858 thí sinh, nếu tiếp tục tăng điểm chuẩn lên 19,0 thì có 2.534 đạt yêu cầu. Nếu ấn định điểm chuẩn là 19,5 thì có 2.238 thí sinh trúng tuyển. Như vậy nhiều khả năng trường sẽ ấn định điểm trúng tuyển theo khối vào trường là 19.0
- Ngành quy hoạch đô thị (mã ngành 101): Chỉ tiêu 100
Ngành có 251 thí sinh đăng ký. Tổng điểm cao nhất là 24,5 và thấp nhất là 6,5. Ngành này điểm các môn đều tính hệ số 1.
Nếu ấn định điểm chuẩn là 15.0 trường sẽ nhận được 111 thí sinh, tăng điểm chuẩn lên 15,5 thì trường sẽ có 93 thí sinh đủ điều kiện. Nếu điểm chuẩn là 16,0 thì trường chỉ nhận được 79 thí sinh. Như vậy khả năng điểm chuẩn ngành này sẽ ấn định ở mức 15.0.
- Ngành Kiến Trúc (mã ngành 100): chỉ tiêu 300. Toán, Vẽ Mỹ thuật hệ số 1,5, Lý hệ số 1.
Ngành có 1.267 thí sinh đăng ký. Điểm cao nhất là 33,5 và thấp nhất là 9. Nếu lấy điểm chuẩn là 22,0 thì trường có 476 thí sinh đủ điều kiện. Nếu tăng điểm chuẩn lên 22,5 thì trường sẽ có 429 thí trúng tuyển, nếu tăng lên 23,0 thì sẽ có 384 thí sinh đủ điều kiện. Như vậy ngành này nhiều khả năng sẽ ấn định ở mức 22,5 điểm.
Theo quy định của trường ĐH Xây Dựng đối với khối A: phân ngành học ngay từ năm đầu dựa vào nguyện vọng của thí sinh và kết quả tuyển sinh. Vậy khả năng điểm trúng tuyển từng ngành ra sao? Chúng ta sẽ lọc toàn bộ thí sinh dưới 19 điểm ra ngoài, số thí sinh từ 19 điểm trở lên của từng ngành sẽ được Dân trí đưa ra chi tiết cụ thể dưới đây.
+ Ngành Xây dựng dân dụng và Công nghiệp (mã ngành 102)
Có 1.132 thí sinh đạt điểm từ 19.0 trở lên. Số thí sinh đạt điểm từ 19,5 trở lên là 1.042, từ 20.0 trở lên là 936, từ 20.5 trở lên là 834, từ 21.0 trở lên là 738, từ 21.5 trở lên 646 và từ 22.0 trở lên là 560. Số thí sinh có điểm từ 22,5 trở lên là 469, từ 23.0 trở lên là 398, từ 23,5 trở lên là 314 và từ 24,0 trở lên là 250. Hàng năm chỉ tiêu ngành này dự kiến là khoảng 400-500 nên nhiều khả năng điểm chuẩn sẽ ấn định là 23.0 hoặc 22,5
Có 709 thí sinh đạt điểm từ 19.0 trở lên. Số thí sinh đạt điểm từ 19,5 trở lên là 619, từ 20.0 trở lên là 526, từ 20,5 trở lên là 434 và từ 21.0 trở lên là 365. Số thí sinh có điểm từ 21,5 trở lên là 297, từ 22.0 trở lên là 243, từ 22.5 trở lên là 194. Dự kiến chỉ tiêu ngành khoảng 400 nên nhiều khả năng sẽ ấn định điểm trúng tuyển ngành là21.0
Chỉ có 14 thí sinh đạt điểm từ 19.0 trở lên nên điểm chuẩn ngành bằng điểm trúng tuyển theo khối.
+ Ngành Công nghệ và Quản lý môi trường (mã ngành 105)
Chỉ có 7 thí sinh đạt điểm từ 19.0 trở lên nên điểm chuẩn ngành bằng điểm trúng tuyển theo khối.
+ Hệ thống kỹ thuật trong công trình (mã ngành 106)
Chỉ có 11 thí sinh đạt điểm từ 19.0 trở lên nên điểm chuẩn ngành bằng điểm trúng tuyển theo khối.
Chỉ có 12 thí sinh đạt điểm từ 19.0 trở lên nên điểm chuẩn ngành bằng điểm trúng tuyển theo khối.
Chỉ có 17 thí sinh đạt điểm từ 19.0 trở lên nên điểm chuẩn ngành bằng điểm trúng tuyển theo khối.
+ Xây dựng công trình biển - Dầu khí (mã ngành 109)
Chỉ có 17 thí sinh đạt điểm từ 19.0 trở lên nên điểm chuẩn ngành bằng điểm trúng tuyển theo khối.
Chỉ có 17 thí sinh đạt điểm từ 19.0 trở lên nên điểm chuẩn ngành bằng điểm trúng tuyển theo khối.
Chỉ có 11 thí sinh đạt điểm từ 19.0 trở lên nên điểm chuẩn ngành bằng điểm trúng tuyển theo khối.
Có 15 thí sinh đạt điểm từ 19.0 trở lên nên điểm chuẩn ngành bằng điểm trúng tuyển theo khối.
Có 6 thí sinh đạt điểm từ 19.0 trở lên nên điểm chuẩn ngành bằng điểm trúng tuyển theo khối.
Có 3 thí sinh đạt điểm từ 19.0 trở lên nên điểm chuẩn ngành bằng điểm trúng tuyển theo khối.
Có 2 thí sinh đạt điểm từ 19.0 trở lên nên điểm chuẩn ngành bằng điểm trúng tuyển theo khối.
Ngành có 541 thí sinh đăng ký và đạt từ 19.0 điểm trở lên. Số thí sinh từ 19,5 trở lên là 459, từ 20,0 trở lên là 372, từ 20,5 trở lên là 312 và từ 21,0 trở lên là 239. Số thí sinh có điểm từ 21,5 trở lên là 190, từ 22,0 trở lên là 140 và từ 22,5 trở lên là 103. Dự kiến chỉ tiêu ngành này khoảng 200-250 nên nhiều khả năng điểm chuẩn sẽ ấn định ở mức21 hoặc 21,5
+ Kinh tế và quản lý đô thị (mã ngành 401)
Có 20 thí sinh đạt điểm từ 19.0 trở lên nên điểm chuẩn ngành bằng điểm trúng tuyển theo khối.
iPhone 4 giảm giá mạnh, xuống 14 triệu
Thị trường iPhone 4 hàng xách tay tiếp tục đợt giảm giá mới, nhiều cửa hàng hiện bán bản 16GB quốc tế chỉ 14,1 triệu đồng.
Sau khi chạm mức 15 triệu đồng, tuần qua, các chủ hàng bán iPhone 4 tại Hà Nội và TP HCM tiếp tục đợt giảm giá mới gần một triệu đồng.
Nếu như trước đây, thị trường iPhone 4 ở Sài Gòn thường có giá tốt hơn Hà Nội, thì hiện tại, phía Bắc giá thấp hơn trong Nam. Một số địa chỉ bán iPhone 4 tại Hàng Khay, Hàng Bài niêm yết bản 16GB quốc tế còn 14,1 đến 14,4 triệu đồng, trong khi đó các model 32GB quốc tế là 16,9 đến gần 17 triệu đồng.
Tại Sài Gòn, các mẫu 16GB hiện nằm mức trên dưới 15 triệu, trong khi bản 32GB đang được bán mức trên dưới 17 triệu đồng, tương tự thị trường Hà Nội.
iPhone 4 16GB quốc tế còn 14,1 triệu đồng. Ảnh: Quốc Huy.
Theo anh Đồng, quản lý cửa hàng Huy Phong (Nguyễn Trãi, TP HCM), sức mua điện thoại Apple trong thời gian gần đây tốt hơn so với thời điểm tháng 3. Mức giá thấp khiến nảy sinh nhu cầu, trong khi tháng trước tác động của USD, việc nghe ngóng giá bán làm cho thị trường ít sôi động.
Mức giá 14 triệu đồng của mẫu 16GB quốc tế tại Việt Nam đã thấp hơn các nước Singapore, Australia và một số quốc gia ở châu Âu. Giải thích cho việc này, phần lớn các chủ hàng đều cho rằng, hàng chính hãng xuất hiện, thời điểm thị trường xuống thấp và tâm lý chờ hàng mới đã tác động đến giá iPhone 4, bên cạnh đó, nguồn hàng hiện cũng phong phú hơn, "các cửa hàng phải giảm giá để cạnh tranh" anh Đồng nói.
Giải thích cho việc giá iPhone 4 ở Hà Nội xuống thấp, các chủ cửa hàng cho biết, phần lớn hàng quốc tế từ phía Bắc đều nhập thông qua thị trường Hong Kong, hiện một bản iPhone 4 16GB quốc tế ở đây có giá 4.988 HKD (tương đương 13,3 triệu đồng), trong khi bản 32GB là 5.888 HKD (15,7 triệu), do đó, mức giá đang hạ là có thể hiểu được.
Có mặt ở Việt Nam từ tháng 6/2010, khi đó giá iPhone 4 bản quốc tế lên tới 2.000 USD. Sau đó, giá model này liên tục hạ, nhưng vẫn nằm ở mức từ 18 đến hơn 20 triệu đồng. Tuần trước, iPhone 4 mới thiết lập mức kỷ lục thấp về giá ở 15 triệu, nhưng tuần này đã xuống tới mức 14 triệu, thấp nhất từ khi xuất hiện.
Apple có thể phải tới tháng 9 mới tung ra iPhone thế hệ 5, khác với tháng 6 như thường lệ. Thị trường smartphone hiện đang có thêm nhiều đối thủ mới, Sony Ericsson vừa bán mẫu Arc với màn hình rộng, trong khi đó, Samsung dự kiến trình diễn siêu phẩm lõi kép Galaxy S II trong tháng tới, LG cũng sẽ có Optimus 2X, 3D, Black, Motorola hứa sẽ đưa Atrix về Việt Nam.
LG ra mắt màn hình LCD 23 inch hỗ trợ 3D đầu tiên
Ngay sau khi cho ra mắt máy tính xách tay 3D đầu tiên của mình, hôm nay nhà sản xuất LG tiếp tục cho ra mắt màn hình LCD 23 inch hỗ trợ 3D mới nhất của mình, sản phẩm thuộc W63D series, có tốc độ đáp ứng là 120Hz, tương thích công nghệ Nvidia 3D Vision, và được trang bị chế độ G-mode mà theo đó nó sẽ cung cấp một môi trường lý tưởng để nâng cao kỹ năng game cho người chơi.
W2363D có độ phân giải gốc 1.920 x 1.080 pixel, thời gian đáp ứng 5ms (3ms trong chế độ G mode), độ sáng tối đa của kết nối HDMI 400 là cd/m2, tỉ lệ tương phản năng động là 70,000:1, hỗ trợ kết nối DVI và Dual HDMI, cùng các chức năng kiểm soát độ sáng tự động để giảm mỏi mắt và đương nhiên là đi kèm với một kính phân cực. Hiện W2363D có giá khoảng 426 USD.
Hà Giang: Bắt giam cán bộ UBND xã Bản Péo vì tội giết người, hiếp dâm
NDĐT- Công an tỉnh Hà Giang hôm nay, 31-10, cho biết đã ra quyết định khởi tố bị can, bắt giam đối tượng Giàng Seo Cao, sinh năm 1989, cán bộ UBND xã Bản Péo, huyện Hoàng Su Phì, tỉnh Hà Giang vì có hành vi hiếp dâm, giết người.
Trước đó, ngày 9-10, người dân huyện Hoàng Su Phì phát hiện một thi thể nữ giới đang phân hủy ở dưới sông nên đã báo cơ quan công an huyện, và phòng cảnh sát điều tra về trật tự xã hội công an tỉnh Hà Giang. Qua quá trình điều tra, bước đầu cơ quan công an đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bắt giam đối tượng Giàng Seo Cao, sinh năm 1989, cán bộ giao thông thuộc UBND xã Bản Péo.
Tại cơ quan điều tra, đối tượng Giàng Seo Cao khai nhận, vào khoảng 21 giờ ngày 4-10, tại km 5 đường Hoàng Su Phì- Hà Giang, Cao đã bắt, hiếp dâm chị Đặng Mùi Chạng, sinh năm 1991, trú tại Thượng Sơn, Vị Xuyên, Hà Giang. Sau khi thực hiện hành vi, sợ chị Chạng tố cáo nên Cao đã dùng đá đánh chết nạn nhân rồi vứt xác xuống sông để phi tang.
Hiện cơ quan điều tra đang tiếp tục điều tra, làm rõ thêm một số tình tiết liên quan vụ án.
Ùn ùn đi xem cụ già “chết đi bỗng sống lại”
Tin bà cụ qua đời 24 giờ tại bệnh viện bỗng dưng… sống lại đang gây hoang mang, hiếu kỳ cho người dân Cà Mau. Nhiều người tìm đến nơi bà cụ điều trị để xem, thậm chí xin số đề, gây không ít phiền phức cho bệnh viện.
Bà Hai và anh Thạch Hưởng ở Bệnh viện Đa khoa Cà Mau.
Người được đồn thổi “chết đi sống lại” là bà Danh Thị Hai (ngụ xã Tân Lộc, huyện Thới Bình - Cà Mau), hiện được điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Cà Mau. Theo lời kể của anh Thạch Hưởng, con trai bà Hai và là người trực tiếp chăm sóc bà, khoảng một tháng trước, mẹ anh đã tử vong. Sau đó, bà Hai được đưa xuống nhà xác nhưng đến 18 giờ hôm sau, bà bỗng dưng sống lại và bước về khoa cấp cứu (!?). Anh Hưởng hoảng sợ đến độ không dám chạm vào người mẹ.
Nhiều thân nhân nuôi bệnh nằm cùng phòng với bà Hai khi tiếp xúc với chúng tôi đều khẳng định đây là chuyện có thật. Những việc như bà Hai sau khi sống lại đã kể chuyện “đi xuống âm phủ” như thế nào; bà “đổi tính, quay sang thích con gái đẹp” ra sao... được nhiều người tường thuật tỉ mỉ. Có người còn khẳng định sau khi sống lại, bà Hai đến gõ cửa phòng trực làm các y - bác sĩ, người nhà bệnh nhân hoảng hốt, bỏ chạy tán loạn!
Nhiều người hiếu kỳ tập trung đến nơi bà Hai điều trị
Trước thông tin trên, Phó trưởng Khoa Hồi sức cấp cứu Bệnh viện Đa khoa Cà Mau Trần Kim Trưởng khẳng định đây chỉ là tin đồn thất thiệt. Không thể có trường hợp bệnh nhân chết đúng 24 giờ mà còn sống lại được.
Nhân viên quản lý nhà tang lễ của bệnh viện cho biết nếu xác chết để 24 giờ thì phải được bảo quản trong kho lạnh nên không có khả năng sống lại. Những ngày qua, nhân viên này cũng thường xuyên bị chất vấn về chuyện xác chết sống lại nhưng ông khẳng định đây chỉ là tin đồn nhảm.
Bà Hai có hoàn cảnh gia đình rất khó khăn. Nhà nghèo, lại mắc nhiều bệnh, bà sống nhờ sự đùm bọc của xóm giềng. Do bị tiểu đường nhiều năm nên bà thường xuyên nhập viện điều trị.
Trong nhiều ngày qua, hàng loạt người hiếu kỳ từ khắp nơi đã chen lấn đến chỗ bà Hai điều trị để tìm hiểu sự tình. Thậm chí có người còn xin bà Hai cho số để đánh đề vì nghe đồn thổi rằng sau khi chết đi sống lại, bà có khả năng cho số đề rất chính xác!
Bộ Thông tin và Truyền thông, Bộ Công an công bố kết quả rà soát TTHC
(Chinhphu.vn) - Kết thúc giai đoạn 2 (rà soát thủ tục hành chính - TTHC) của Đề án 30, Bộ Thông tin và Truyền thông kiến nghị đơn giản hóa 67% TTHC, Bộ Công an kiến nghị đơn giản hóa 90,5% TTHC.
Hôm nay (19/4), Bộ trưởng Thông tin và Truyền Thông Lê Doãn Hợp và đại diện Tổ công tác chuyên trách cải cách TTHC của Thủ tướng Chính phủ đã công bố kết quả rà soát TTHC thuộc phạm vi chức năng quản lý của Bộ Thông tin và Truyền thông.
Theo Bộ trưởng Thông tin và Truyền thông Lê Doãn Hợp, qua thực hiện công tác rà soát TTHC, Bộ đã rút ra một số kinh nghiệm quan trọng, làm tiền đề cho giai đoạn 3 của Đề án, quyết định sự thành công và chất lượng theo đúng yêu cầu của Thủ tướng Chính phủ.
Đó là, phải coi cải cách TTHC là nhiệm vụ xuyên suốt, thường xuyên của Bộ với phương châm liên tục rà soát từ các cục, vụ sau đó cấp trên rà soát lại nếu thấy cục, vụ nào có dấu hiệu “níu kéo, lưu luyến” các TTHC rườm rà. Qua đó, quan tâm đến việc xây dựng thể chế, đội ngũ vừa có tâm, vừa có tầm. Bởi nếu cải cách được TTHC nhưng thời gian giải quyết lại “ngâm” sẽ dẫn đến trì trệ. Gắn cải cách hành chính với đẩy nhanh tiến độ công việc của mỗi cán bộ công chức.
“Cán bộ công chức khi giải quyết công việc cho người dân không được hoạnh họe, vặn vẹo, lý sự với dân. Phải thường xuyên nghe ý kiến phản hồi của người dân, doanh nghiệp để hoàn thiện cơ chế, chính sách. Coi đó là tấm gương phản ánh cơ chế có đi vào cuộc sống và được cuộc sống chấp nhận hay không”, Bộ trưởng Lê Doãn Hợp chỉ rõ.
Kết thúc giai đoạn 2, Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông đã ban hành quyết định thông qua phương án đơn giản hóa TTHC thuộc phạm vi chức năng, quản lý Nhà nước của Bộ Thông tin và Truyền thông với 102 TTHC được kiến nghị đơn giản hóa.
Theo đó, tổng số TTHC được rà soát là 152 TTHC, trong đó kiến nghị đơn giản hóa 102 TTHC, đạt 67%, trong đó Bộ kiến nghị bãi bỏ 16 TTHC, thay thế 2 TTHC.
Đi đôi với quá trình kiến nghị đơn giản hóa TTHC, Bộ Thông tin và Truyền thông đã tính toán cắt giảm chi phí tuân thủ TTHC đạt 49% (47 tỷ đồng /năm).
Cùng ngày, Bộ Công an đã tiến hành công bố TTHC thuộc phạm vi, chức năng quản lý nhà nước của Bộ.
Qua rà soát 138 TTHC thuộc phạm vi chức năng quản lý, Bộ Công an đã kiến nghị sửa đổi, bổ sung 114 TTHC; bãi bỏ 11 TTHC, giữ nguyên 13 TTHC; với tỷ lệ kiến nghị đơn giản hóa đạt 90,5 % tương ứng với tỷ lệ cắt giảm 30,2 % chi phí tuân thủ TTHC, đạt 2.125 tỷ đồng/ năm.
Theo TS. Ngô Hải Phan, Tổ phó Thường trực Tổ công tác chuyên trách cải cách TTHC của Thủ tướng, tính đến ngày hôm nay, 24/24 bộ, ngành, 63/63 địa phương đã hoàn thành công việc tự rà soát theo giai đoạn 2 của Đề án 30 và đã gửi kết quả rà soát về Tổ công tác chuyên trách Đề án 30 của Thủ tướng.
Theo kết quả sơ bộ, các bộ, ngành, địa phương đều đạt và vượt chỉ tiêu đơn giản hóa TTHC được Thủ tướng giao tối thiểu 30% quy định hiện hành về TTHC. Đối với các bộ, ngành hầu hết đều kiến nghị vượt chỉ tiêu cắt giảm 30% chi phí tuân thủ TTHC với tổng số tiền dự kiến tiết kiệm được cho người dân và doanh nghiệp để tái đầu tư phát triển lên đến gần 30.000 tỷ đồng/năm thông qua việc đơn giản hóa trên 5.500 TTHC thuộc phạm vi chức năng quản lý của các bộ, ngành. Với kết quả nêu trên chúng ta có thể khẳng định giai đoạn 2 của đề án 30 đã thực sự thành công.
Hai nữ doanh nhân tiêu biểu và những kế hoạch phát triển
(Vietstock) - Trên sàn chứng khoán hiện nay, không ít người đứng đầu doanh nghiệp là nữ giới, họ đã có những chiến lược, hướng đi riêng để đưa công ty ngày càng phát triển. Nhân dịp Quốc tế Phụ nữ 08/03 và đầu Xuân Canh Dần, hai nữ lãnh đạo của Gỗ Đức Thành và Traphaco đã chia sẻ với Vietstock những tâm tư cũng như kế hoạch trong việc điều hành công ty.
Bà Lê Hải Liễu - Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng Giám đốc GDT
Bà Lê Hải Liễu - Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng Giám đốc CTCP Chế biến Gỗ Đức Thành (HOSE: GDT)
Bản chất người phụ nữ ngoài việc hoàn thành tốt công việc cơ quan như những người khác thì còn phải đảm nhận vai trò người vợ, người mẹ chăm sóc gia đình. Vì thế nếu ai hoàn thành tốt và chu toàn được cả hai nhiệm vụ này thì rất giỏi và cần rất nhiều cố gắng. Để chu toàn được cả hai nhiệm vụ thì mỗi người phụ nữ có một cách, riêng tôi thì tùy từng thời điểm để đặt ưu tiên gia đình hay công việc chứ không đặt nặng nhẹ việc nào trước. Tôi thấy cuộc sống như một tam giác đều, mình phải cố gắng cân bằng cả ba khía cạnh, hoàn thành tốt nhiệm vụ công việc, làm tròn nghĩa vụ của một người vợ và chăm sóc con cái thật tốt. Rõ ràng là một nữ doanh nhân thì dĩ nhiên không có nhiều thời gian để chăm sóc gia đình như những công việc khác, nhưng khi tôi đã làm thì phải làm hết mình không làm nửa vời.
Có một điều thú vị là các sản phẩm gia dụng của GDT lại phục vụ cho đa số công việc nội trợ của chị em, nên slogan của công ty là “Thiên đường của người nội trợ”. Ngay khi thành lập, GDT xác định đây là xuất khẩu, nhưng từ năm ngoái, công ty bắt đầu khai thác thị trường nội địa vì đây là một thị trường đầy tiềm năng, cuộc sống và nhu cầu mua sắm, trang bị các vật dụng của chị em tăng cao. Vì thế, năm qua công ty đạt mức tăng trưởng từ 13 lên 20 tỷ đồng doanh thu và năm 2010 công ty đặt kế hoạch hơn 30 tỷ đồng, tăng trưởng khoảng 60% so với năm ngoái.
Đối với công việc, tôi không muốn người khác thất vọng về mình nên kế hoạch sản xuất kinh doanh của GDT đặt ra năm nay khá dè dặt và phù hợp tình hình cũng như năng lực công ty. Cụ thể, năm 2010, công ty đặt kế hoạch với 209.82 tỷ đồng doanh thu thuần, lợi nhuận sau thuế là 45.45 tỷ đồng. Riêng tháng 1 công ty đã đạt doanh thu 10.13 tỷ đồng và lợi nhuận sau thuế ở mức 1.62 tỷ đồng. Tính đến nay, GDT đã đạt hơn 2 triệu USD đơn đặt hàng cho năm 2010.
Ngoài ra, khi đưa ra kế hoạch này, ngoài sự thống nhất của HĐQT, GDT còn tham khảo ý kiến của cán bộ công nhân viên, nghĩa là phải có sự đồng thuận của toàn công ty, gắn quyền lợi và trách nhiệm của cán bộ công nhân viên và người lãnh đạo với kế hoạch đưa ra.
Theo kế hoạch, cuối năm nay GDT sẽ xây dựng nhà máy tại Bến Cầu (Tây Ninh) để đáp ứng nhu cầu sản xuất kinh doanh. Nhà máy này sẽ hợp nhất cả nhà máy tại Tân Uyên (Bình Dương) và cơ sở sản xuất tại trụ sở chính này nên có diện tích khoảng từ 10 - 14 ha. Như vậy, GDT sẽ tiết kiệm được chi phí phải bỏ ra cả 2 nơi sau khi “gom về một mối”.
Bà Vũ Thị Thuận - Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng Giám đốc CTCP Traphaco (HOSE: TRA):
Công bằng mà nói, rất khó để yêu cầu một phụ nữ năng động, thành công trong công việc nhưng lại cũng phải giỏi việc nhà như thế hệ trước... Và để cân bằng cuộc sống gia đình và công việc thì đây cũng là vấn đề không dễ chút nào với các chị em phụ nữ. Riêng tôi, để làm được điều này tôi đã luôn tự nhắc nhở mình về "điểm dừng" trong công việc. Cũng từ quan niệm này nên tôi đã chia thời gian hợp lý dành cho công việc và gia đình và đặc biệt là thời gian dành cho con cháu. Dù công việc rất bận rộn, nhưng tôi cũng luôn cố gắng dành cho mình những khoảng thời gian riêng tư để thư gian, lấy lại được sức khỏe và giải tỏa căng thẳng trong cuộc sống.
Ngoài ra, đối với một nữ doanh nhân thì đòi hỏi phải có trình độ quản lý mang tính chuyên nghiệp, có tầm nhìn chiến lược, cần có quyết sách thông minh để chuyển thách thức khó khăn thành cơ hội vượt qua để phát triển. Đảm bảo tính công khai, minh bạch trong quản trị và bảo vệ hình ảnh tốt đẹp của các doanh nghiệp trước mắt các nhà đầu tư. Vì thế, phụ nữ rất cần sức khỏe, sức khỏe của ý trí, sức khỏe của trị tuệ để chịu đựng được áp lực ngày càng tăng của thị trường chứng khoán của công việc, của cổ đông, của cán bộ công nhân viên và của xã hội.
Năm 2010, bản thân tôi và các chị em trong công ty sẽ nỗ lực cố gắng để cùng TRA tiếp tục phát triển với tốc độ như thời gian qua và kỳ vọng doanh thu đạt 940 tỷ đồng, lợi nhuận tăng trưởng 20% so với lợi nhuận thực hiện năm 2009. Ngoài ra, công ty sẽ phát triển thêm 4.6ha đất để đầu tư xây dựng thêm 1 nhà máy, 1 trường học và hoàn thiện hệ thống phân phối trong nước, từng bước phát triển ra thị trường nước ngoài. Trong 5 năm tiếp theo, TRA sẽ khai thác các nhà máy sản xuất, phát triển thị trường nước ngoài, nâng cấp cơ sở đào tạo và có thêm cơ sở điều trị.
Phát hiện tử thi nữ đang phân hủy cạnh công ty
(GDVN) - Thấy mùi thôi, công nhân và bảo vệ của một công ty đi tìm thì phát hiện xác người phụ nữ ở trong bãi cỏ gần đường.
Vào lúc 15h40 phút ngày 30/9, công nhân và bảo vệ công ty gạch American Home (trên đường ĐT 743, phường Tân Đông Hiệp, thị xã Dĩ An, Bình Dương) ngửi thấy mùi hôi thối nồng nặc nên cùng nhau đi tìm. Khi ra bãi cỏ cạnh tường công ty ở phía bên ngoài đường thì phát hiện thi thể một phụ nữ trên 30 tuổi, mặc quần áo hoa đang trong gia đoạn phân hủy.
Sự việc nhanh chóng báo về cơ quan công an điều tra thị xã Dĩ An. Vụ việc khiến hàng ngàn công nhân tại các công ty khu công nghiệp Sóng Thần hiếu kỳ dừng lại theo dõi khiến xảy ra ùn tắc giao thông nghiêm trọng.
Wayne Rooney lên tiếng xác nhận chuyện muốn chia tay MU
(Bongda24h) - Cuối cùng, nhân vật chính của câu chuyện đình đám suốt mấy ngày vừa qua trong làng bóng đá xứ sở sương mù và cả châu Âu đã chính thức mở miệng để nói về những điều liên quan đến anh. Và theo những gì Rooney tâm sự thì có thể khẳng định việc anh không còn nhiều tình cảm với MU là có thật và "Quỷ đỏ" xem ra không dễ giữ chân Rooney bởi tiền bạc không phải là yếu tố chi phối cao nhât trong quyết định sắp tới của chàng Shrek.
Hôm qua, trên kênh truyền hình chính thức của MU (MUTV), Sir Alex đã có bài phỏng vấn kéo dài gần 10 phút mà tập trung chủ yếu nói về vấn đề nổi cộm nhất hiện nay: Tương lai của Rooney ở Old Trafford. Chính vì thế, dù có muốn, Rooney cũng không thể im lặng được nữa bởi dư luận đang rất chờ đợi phát ngôn chính thức của anh. Và không cần phải chờ đợi lâu, tất cả đã được toại nguyện. Ngay trong lời nói đầu tiên, Rooney đã tiết lộ ngay nguyên nhân tại sao anh lại thực hiện hành động "phản bội" lại đội bóng đã đưa tên tuổi của anh lên tầm vóc như hiện nay: "Tuần trước, tôi đã gặp ngài David Gill (Giám đốc điều hành của MU) và ông ấy không hề đưa ra cho tôi bất cứ một lời đảm bảo nào rằng MU sẽ sở hữu một đội hình đủ mạnh để chinh phục mọi danh hiệu. Đó chính là yêu cầu và mong muốn lớn nhất của tôi với MU. Do đó, tôi đã nói rằng tôi sẽ không ký vào bản hợp đồng mới".
Về những lời mà người thầy đáng kính đã nói vào ngày hôm qua (Sir Alex thổ lộ đã rất sốc và thất vọng về quyết định từ bỏ MU của Rooney), tiền đạo người Anh cho hay: "Tôi đã đọc hết những gì ông phát biểu và thực sự ngạc nhiên ở vài điểm. Đúng như Sir Alex nói, tôi và người đại diện đã nhiều lần làm việc với CLB về bản hợp đồng mới. Trong đó, hồi tháng 8, tôi có yêu cầu đội bóng phải đảm bảo duy trì sức mạnh, đẳng cấp như trong quá khứ để có thể đủ sức thu hút những ngôi sao hàng đầu thế giới. Song đáp lại, tất cả chỉ im lặng. Nhưng tôi lúc nào cũng tôn trọng đội bóng một cách tối đa. MU là một đội bóng có quá khứ huy hoàng và trong 6 năm qua, tôi may mắn trở thành một phần lịch sử của MU. Tuy nhiên, tôi là người giàu tham vọng và chỉ muốn đoạt càng nhiều danh hiệu càng tốt, giống như những gì MU đã có được dưới quyền chỉ đạo của Sir Alex. Vì thế, tôi cảm thấy yêu cầu tăng cường đội hình của mình đâu có gì quá đáng".
Ngoài ra, R10 cũng không tiếc lời ca ngợi Sir Alex: "Mặc cho những khó khăn và rắc rối thời gian qua, tôi hiểu rằng mình sẽ mãi mãi mắc một món nợ quá lớn với Sir Alex Ferguson. Ông ấy là một chiến lược gia vĩ đại, một người thầy tận tâm và luôn giúp đỡ tôi từ ngày đầu gia nhập đội bóng khi mới 18 tuổi. Hy vọng ông ấy sẽ gắn bó trọn đời MU vì chẳng ai có thể thay thế nổi".
Vậy là mọi việc đã gần được sáng tỏ. Rooney không hẳn là một con người "kim tiền" nên ngay cả khi MU có dành cho Rooney sự đãi ngộ tốt nhất Premier League (như lời Fergie) thì cũng không thể thuyết phục anh tiếp tục gắn bó với mùa áo Đỏ. Cái Rooney cần là một đội hình đủ mạnh, nhiều sao (chắc dạng như "Dải thiên hà" Real Madrid) mà điều đó gần như là không tưởng với MU. Động thái vài năm gần đây trên TTCN đã là những minh chứng hùng hồn nhất. Thêm vào đó, MU đang nợ ngập đầu, các ông chủ người Mỹ cũng không có ý định đầu tư mạnh mẽ vào đội bóng mà chỉ bo bo mang lợi cho bản thân thì MU lấy đâu ra những khoản ngân quỹ chuyển nhượng khủng khiếp. Chưa kể, Sir Alex không ít lần cho biết ông sẽ không chọn cách mua cầu thủ bằng mọi giá để không bị biến thành "kẻ ngu" như Man City hay thậm chí là cả Real đang thực hiện. Cho nên, xem ra cánh cửa rời khỏi MU của Rooney đang mở rộng hơn bao giờ hết.
Khuyến khích doanh nghiệp tự in hóa đơn
Tổng cục Thuế (Bộ Tài chính) vừa có công văn gửi Cục Thuế các tỉnh, thành phố để tháo gỡ khó khăn cho những doanh nghiệp đã đặt in hóa đơn nhưng các nhà in chưa đáp ứng kịp hoặc doanh nghiệp vẫn chưa có hóa đơn để sử dụng.
Đại diện doanh nghiệp quyết toán thuế tại Cục Thuế TPHCM.
Theo đó, Tổng cục Thuế sẽ cập nhật lên trang thông tin điện tử ngành thuế danh sách các phần mềm in hóa đơn và phần mềm kế toán có tính năng in hóa đơn (miễn phí) để các doanh nghiệp sử dụng (thời hạn sử dụng miễn phí tùy thuộc vào từng nhà cung cấp phần mềm). Đối với các doanh nghiệp siêu nhỏ, doanh nghiệp ở địa bàn khó khăn và đặc biệt khó khăn, Cục Thuế chỉ đạo hỗ trợ để khuyến khích doanh nghiệp sử dụng hình thức hóa đơn tự in.
Những doanh nghiệp tự in hóa đơn, các doanh nghiệp, tổ chức kinh tế được sử dụng phần mềm in hóa đơn không nhất thiết phải kết nối với phần mềm kế toán là các doanh nghiệp được thành lập theo quy định của pháp luật trong khu công nghiệp, khu kinh tế, khu chế xuất, khu công nghệ cao; các đơn vị sự nghiệp công lập có sản xuất, kinh doanh theo quy định của pháp luật; doanh nghiệp có mức vốn điều lệ từ 1 tỷ đồng trở lên tính theo số vốn đã thực góp đến thời điểm thông báo phát hành hóa đơn.
Tổng cục Thuế đã thẩm định một số phần mềm in hóa đơn và phần mềm kế toán có tính năng in hóa đơn được sử dụng miễn phí trong thời hạn từ 3 đến 6 tháng để hỗ trợ các doanh nghiệp. Phần mềm in hóa đơn, phần mềm kế toán có tính năng in hóa đơn sử dụng miễn phí sẽ được cung cấp thông qua mạng Internet, USB, hoặc đĩa CD.
Trường hợp các doanh nghiệp không thuộc đối tượng được tự in hóa đơn, không thuộc đối tượng được mua hóa đơn của cơ quan thuế, hiện chưa có hóa đơn để sử dụng (do doanh nghiệp in hóa đơn chậm tiến độ hoặc do doanh nghiệp chưa ký hợp đồng) thì Cục Thuế hướng dẫn mẫu hợp đồng đặt in và yêu cầu doanh nghiệp đặt in hóa đơn ngay. Cục Thuế làm việc trực tiếp với các doanh nghiệp in, đề nghị doanh nghiệp in thực hiện in hóa đơn cho các doanh nghiệp chưa có hóa đơn để sử dụng, đảm bảo doanh nghiệp có hóa đơn để sử dụng trong thời hạn ngắn nhất.
Với trường hợp các doanh nghiệp in hóa đơn với số lượng lớn, các doanh nghiệp in phải thực hiện in giãn tiến độ để ưu tiên phục vụ gấp các doanh nghiệp chưa có hóa đơn.
Tuyển Việt Nam được xả trại
(NLĐ) - Sau trận giao hữu hòa Đồng Nai Berjaya 1-1 hôm 19-6, HLV Falko Goetz cho các tuyển thủ Việt Nam tập thêm một buổi vào sáng 20-6 trước khi thông báo cả đội được xả trại vào buổi chiều và buổi tối nhằm lấy lại thể trạng tốt nhất.
Trong buổi tập sáng 20-6, sau một số bài khởi động, HLV người Đức chia các cầu thủ thành 2 đội tập phối hợp biên. Tiếp đó, 18 cầu thủ được chia thành 3 đội đá vòng tròn một lượt. Các tuyển thủ được yêu cầu tự do dứt điểm nên có khá nhiều bàn thắng. Trung vệ Phước Tứ vẫn phải tập nhẹ dưới sự giám sát của các bác sĩ. Đây thực sự là nỗi lo cho hàng thủ tuyển Việt Nam bởi dù anh có trở lại cũng khó lấy lại phong độ, trong khi trận đấu với Macau đã cận kề.
Đội tuyển Việt Nam sẽ đấu trận lượt đi vòng loại World Cup 2014 với Macau trên sân Thống Nhất vào tối 29-6.
Doanh nghiệp lớn cũng than khó, xin hỗ trợ
Vừa mới tăng giá bán chưa đầy một tuần, hôm qua, ông lớn chiếm trên 60% thị phần xăng dầu lại kêu ca trong cuộc họp thường kỳ của Bộ Công Thương về khoản lỗ 2.650 tỷ đồng và xin được ưu đãi cơ chế.
Tại hội nghị giao ban trực tuyến của Bộ Công Thương hôm 4/4, lãnh đạo Petrolimex cho biết hết quý I/2011, doanh nghiệp này đã lỗ tới 2.650 tỷ đồng do chênh lệch tỷ giá ngoại tệ. Trong đó, chỉ tính riêng đợt điều chỉnh tỷ giá ngày 11/2 của Ngân hàng Nhà nước VN, số lỗ mà Petrolimex phải chịu đã lên tới trên 1.850 tỷ đồng.
Theo chương trình khoảng 200.000 doanh nghiệp vừa và nhỏ sẽ nằm trong danh sách giãn thuế thu nhập doanh nghiệp sắp tới, do Bộ Tài chính đề xuất. Ảnh: Hoàng Hà.
Từ số lỗ này, lãnh đạo Petrolimex đề xuất Chính phủ cho phép hãng được khoanh lượng ngoại tệ cần mua theo một tỷ giá cố định để doanh nghiệp yên tâm kinh doanh.
Trước đó, Tập đoàn Công nghiệp Tàu thủy Vinashin liên tục có văn bản đề nghị được vay ưu đãi lãi suất 0% để thực hiện việc trả lương cho cán bộ công nhân viên. Bên cạnh đó, tập đoàn này cũng xin ưu đãi thuế một năm cho các hợp đồng bị hủy đến hết tháng 12/2012. Việc "xin" hỗ trợ này được cho là không thể đừng trong bối cảnh Vinashin trong quá trình tái cơ cấu.
Tại buổi làm việc với Thủ tướng và thường trực Chính phủ trong ngày 15/2 câu chuyện lãi suất cao, khó tiếp cận vốn, đặc biệt là ngoại tệ... là những khó khăn phổ biến được lãnh đạo các tập đoàn, tổng công ty đưa ra.
Thế nhưng, giới chuyên gia kinh tế nhìn nhận lâu nay việc các "ông lớn" lấy lý do thiếu vốn đầu tư, gặp khó về giá nguyên liệu đầu vào rồi xin cơ chế ưu đãi là chuyện không còn mới. Mỗi lần đề xuất tăng giá điện, Tập đoàn Điện lực VN (EVN) cũng đưa ra con số lỗ lên tới hàng nghìn tỷ đồng để nhấn mạnh việc tăng giá là bất khả kháng. Ngay cả khi giá điện tăng tới 15,28% từ 1/3 vừa qua, ngành điện vẫn khẳng định đợt điều chỉnh này chưa đủ.
Trước đó, Tập đoàn Công nghiệp Than và Khoáng VN (Vinacomin) đề nghị tăng giá than với Chính phủ. Vinacomin cho rằng thời gian qua, họ đã bán than cho EVN dưới giá thành và phải bù lỗ khoảng 3.000 tỷ đồng. Do vậy, tập đoàn này đề nghị được bán hàng theo giá thị trường. "Nếu chỉ sản xuất ít, lại không được tăng giá thì ngành than sẽ lỗ 5.800 tỷ đồng, 30.000 lao động không có việc làm", lãnh đạo Vinacomin than thở.
Theo một chuyên gia kinh tế, việc các tập đoàn lớn, tổng công ty liên tục xin ưu đãi xuất phát từ nhiều nguyên nhân trong đó có việc thái độ của Chính phủ chưa dứt khoát. "Đành rằng 'con khóc, mẹ mới cho bú' song trong bối cảnh khó khăn chung, Chính phủ cần phân loại đối tượng hỗ trợ. Và các doanh nghiệp vừa và nhỏ mới đáng được hưởng ưu đãi trong bối cảnh hiện nay", vị chuyên gia này nói.
Trước đó, Chính phủ đã đồng ý giãn thuế thu nhập doanh nghiệp một năm cho các doanh nghiệp vừa, nhỏ và siêu nhỏ. Số tiền để hỗ trợ nhóm doanh nghiệp này giãn thuế lên đến 7.000 tỷ đồng một năm.
Tuyên Quang: Chìm đò, 8 người chết, mất tích
(Dân Việt) - Khoảng 12 giờ ngày 12-1, tại bến đò Đất sông Lô, địa phận tổ 22, phường Hưng Thành, TP.Tuyên Quang, tỉnh Tuyên Quang đã xảy ra vụ chìm đò nghiêm trọng. Số người chết và mất tích đến 21 giờ tối qua là 8 người.
Đến tối qua, trao đổi với NTNN, ông Phạm Văn Quang - Giám đốc Sở Giao thông Vận tải Tuyên Quang cho biết đã ghi nhận hai nạn nhân bị chết, trong đó có một em bé 5 tuổi.
Theo ông Quang, những người gặp nạn chủ yếu thường trú tại tỉnh Phú Thọ, lên TP.Tuyên Quang dự đám cưới. Sau khi đám cưới kết thúc, họ đã thuê một chiếc thuyền đánh cá để đi ra một doi đất ở giữa sông Lô để thăm quan. Tuy nhiên, khi thuyền đến giữa sông, gặp nước xoáy và xảy ra tai nạn thương tâm.
Ông Ma Văn Phấn - Chủ tịch UBND TP.Tuyên Quang cho biết, hiện các cơ quan chức năng của tỉnh và TP.Tuyên Quang đang triển khai các phương án để cứu vớt những người bị nạn. Hiện lái thuyền đã bị tạm giữ, tuy nhiên số người trên thuyền lúc xảy ra tai nạn chính xác là bao nhiêu vẫn chưa được khai thống nhất. Theo một số nhân chứng, số người trên thuyền lúc xảy ra tai nạn là 14 người.
Ngày 11-1, Phó chỉ huy Đồn biên phòng Thanh Lân (Bộ đội Biên phòng Quảng Ninh) - ông Lê Văn Thủy cho biết: Đồn đang phối hợp với lực lượng cứu hộ cứu nạn của huyện Cô Tô nỗ lực tìm kiếm tàu đánh cá mang số hiệu QB-3238 cùng 7 thuyền viên bị mất tích.
Trong 7 thuyền viên có ba anh em ruột là Phạm Văn Được (SN 1983) - thuyền trưởng; Phạm Lãnh (SN 1987); Phạm Tồn (SN 1989), cùng trú tại Quảng Lộc, Quảng Trạch, Quảng Bình. 4 thuyền viên còn lại là: Nguyễn Văn Quang (SN 1990), trú tại Quảng Minh, Quảng Trạch, Quảng Bình; Phạm Văn Hợi (SN 1995), Nguyễn Văn Học (SN 1990), cùng trú tại Tiến Hóa, Tuyên Hóa, Quảng Bình; Phạm Văn Thành (SN 1995), trú tại Quảng Lộc, Quảng Trạch, Quảng Bình.
Trước đó, ngày 5-1, anh Cao Xuân Tới - thuyền trưởng tàu QB 93076 TS, quê Quảng Bình đã đến Đồn trình báo: Tàu của anh đi đánh cá có vớt được một mảnh tàu vỡ, một can dầu diesel tại vùng biển Cô Tô, cách huyện đảo Cô Tô hơn 10 hải lý.
Được biết, tàu QB-3238 bị mất tín hiệu liên lạc từ 2-1-2011. Theo nhận định của ông Thủy, trong nhiều ngày qua trên vùng biển Cô Tô có gió to, sóng lớn và thời tiết rất lạnh có thể đó là nguyên nhân làm tàu đánh cá QB-3238 bị nhấn chìm.
Hai thiếu nữ bị hiếp dâm tập thể
Chiều 11-8, Công an huyện Đông Hòa, tỉnh Phú Yên cho biết, đã bắt khẩn cấp 8 đối tượng có hành vi hiếp dâm thiếu nữ.
Đó là các đối tượng: Bùi Văn Hoàng (21 tuổi, trú tại Lê Lợi, TP Tuy Hòa) và Mạnh Hùng Kiên (15 tuổi), Lê Văn Trận (26 tuổi), Huỳnh Kim Đồng (16 tuổi), Nguyễn Đặng Thiệp (18 tuổi), Nguyễn Đỗ Việt Nguyên (18 tuổi), Nguyễn Văn Diêm (25 tuổi), Nguyễn Minh Tài (19 tuổi) cùng trú tại xã Hòa Hiệp Trung, huyện Đông Hòa.
Theo đó, vào chiều 9/8, tám đối tượng trên có đến bãi biển Phú Thọ 2, xã Hòa Hiệp Trung, huyện Đông Hòa, để tổ chức ăn nhậu. Tại đây, các đối tượng phát hiện H.T. U (14 tuổi, trú xã Hòa Hiệp Trung, huyện Đông Hòa), H. T. G (17 tuổi, trú xã Hòa Bình 1, huyện Tây Hòa) đang tắm biển.
Đợi trời tối, các đối tượng đến lấy và giấu túi xách, lừa G và U lên bờ cùng ngồi uống rượu với các đối tượng rồi mới trả đồ. Một lúc sau, khi thấy 2 cô gái đã say, các đối tượng liền khống chế 2 cô lên xe, chở tới nơi vắng vẻ, thay phiên nhau cưỡng hiếp.
Khoảng vài tiếng sau, U và G được các đối tượng thả về. Cả hai đã tìm đến Công an huyện Đông Hòa để tố cáo vụ việc.
Hiện cơ quan chức năng huyện Đông Hòa đang củng cố hồ sơ điều tra vụ việc.
Phê duyệt kết quả đàm phán Dự án nâng cấp Quốc lộ 217
Tuyến đường nằm trong địa phận tỉnh Thanh Hóa, với điểm đầu tại nút giao QL1 tại thị trấn Đò Lèn, huyện Hà Trung và kết thúc tại Cửa khẩu quốc tế Na Mèo thuộc địa phận huyện Quan Sơn.
Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải vừa phê duyệt kết quả đàm phán, nội dung Hiệp định vay và các văn bản liên quan khác đã được đàm phán cho dự án Nâng cấp mạng lưới giao thông Tiểu vùng Mê Kông mở rộng (GMS) phía Bắc lần 2 (Quốc lộ 217) - giai đoạn 1, vay vốn Ngân hàng Phát triển châu Á (ADB).
Phó Thủ tướng chỉ đạo Bộ GTVT cập nhật báo cáo nghiên cứu khả thi dự án phù hợp với kết quả đã đàm phán, phối hợp với các bộ, ngành liên quan hoàn thành các thủ tục theo quy định hiện hành để triển khai dự án theo đúng tiến độ, bảo đảm hiệu quả đầu tư.
Được biết, Dự án nâng cấp QL217 có chiều dài 194 km do Bộ GTVT làm chủ đầu tư.
Hà Nội đề nghị tăng phí cấp biển ôtô lên 20 triệu đồng
Theo đề xuất của UBND Hà Nội, lệ phí cấp biển đối với ôtô có thể lên tới 20 triệu đồng, cao gấp 10 lần mức hiện nay và gấp 2 lần mức dự kiến trước đó của Cục Thuế thành phố. Phí trước bạ cũng được đề nghị tăng lên 20%.
Người sở hữu xe với mục đích cá nhân tại Hà Nội sẽ chịu mức phí cấp biển và trước bạ cao nhất. Ảnh: Vinh Nam.
Các mức phí đề xuất này vẫn nằm trong khung cho phép của Bộ Tài chính ban hành ngày 21/12/2010. Theo khung phí này, mức thấp nhất mà 2 địa phương gồm Hà Nội và TP HCM được áp dụng là 2 triệu đồng còn cao nhất là 20 triệu đồng.
Ngoài ra, lệ phí trước bạ lần đầu là 20%, lần thứ hai trở đi là 15% cũng được đề xuất với ôtô chở người dưới 10 chỗ ngồi. Hiện, phí trước bạ áp dụng đối với Hà Nội là 12%, còn TP HCM 10%.
Lý giải cho việc tăng lệ phí, UBND TP cho biết, những năm gần đây, phương tiện giao thông cá nhân (trong đó có xe ô tô dưới 10 chỗ ngồi) tăng lên nhanh chóng, trong khi hạ tầng giao thông chưa đáp ứng được nhu cầu, đã góp phần tạo nên nạn ùn tắc giao thông, đặc biệt là vào giờ cao điểm. Do đó, thành phố đề nghị áp dụng mức phí ở mức tối đa theo quy định của Chính phủ nhằm góp phần hạn chế tốc độ gia tăng phương tiện cá nhân, giảm ùn tắc giao thông cũng như tăng thu ngân sách để có kinh phí đầu tư cho các dự án giao thông công cộng.
Mức tăng phí này sẽ được HĐND Hà Nội xem xét tại kỳ họp cuối năm vào đầu tháng 12 tới.
Thoát cảnh lo vốn cuối năm bằng thuê tài chính
Cuối năm là thời điểm doanh nghiệp cần xoay vốn dự trự hàng hóa cho mùa mua sắm Tết. Để tối ưu hóa bài toán vốn, các doanh nghiệp đã tìm đến nhiều nguồn tài trợ khác nhau, trong đó có giải pháp thuê tài chính.
Cho thuê tài chính là hoạt động tài trợ vốn trung dài hạn đối với máy móc thiết bị, phương tiện vận chuyển và các động sản khác thông qua hình thức thuê mua. Doanh nghiệp có thể thuê tài chính đầu tư tài sản mới hoặc tài sản cố định đang đầu tư (hay còn gọi là bán và thuê lại - leaseback).
Cho thuê tài chính mua sắm mới tài sản tương tự việc vay vốn thế chấp bằng máy móc thiết bị, phương tiện vận chuyển hình thành trong tương lai. Trong khi đó, leaseback cũng không quá xa lạ vì nó là hình thức tái tài trợ máy móc thiết bị, phương tiện vận chuyển đã đầu tư, thông qua việc bán và thuê lại chính tài sản cố định đã tự mua sắm bằng vốn tự có. Doanh nghiệp có thể sử dụng số tiền bán lại tài sản để bổ sung vốn lưu động thiếu hụt tạm thời cho sản xuất kinh doanh. Leaseback cũng rất hữu ích trong trường hợp doanh nghiệp cần cơ cấu lại nguồn vốn của mình do đã đầu tư quá nhiều tài sản cố định hoặc dự kiến chưa đúng về dòng tiền trong ngắn hạn.
Có thể nói, cho thuê tài chính là lựa chọn giải pháp tài chính thích hợp cho doanh nghiệp nhằm tiết kiệm chi phí đầu tư, nhanh chóng thay đổi, cập nhật công nghệ mới, đặc biệt là với tốc độ phát triển của khoa học công nghệ ngày nay, giá cả các máy móc thiết bị có xu hướng tốt và rẻ hơn.
Đối với cho thuê tài chính, giá trị của tài sản nằm ở giá trị sử dụng chứ không phải ở quyền sở hữu, doanh nghiệp thuê mua tài sản để sử dụng dựa trên thời gian hữu dụng trong vòng đời của tài sản. Đây chính là điểm khác biệt khác biệt cơ bản của cho thuê tài chính. Giá trị chuyển giao trong cho thuê tài chính chính là tài sản thuê tài chính. Nhìn chung, cho thuê tài chính có sáu tiện ích khác biệt so với tài trợ thương mại thông thường.
Thứ nhất, mặc dù cũng là hình thức tín dụng nhưng cho thuê tài chính không yêu cầu biện pháp thế chấp bất động sản, quyền sử dụng đất, nhà xưởng… để đảm bảo như vay vốn ngân hàng. Điều này đặc biệt hữu ích khi doanh nghiệp bán và thuê lại tài sản thay vì vay vốn thế chấp bằng máy móc thiết bị đã hình thành. Doanh nghiệp chỉ thực hiện thủ tục bán và thuê lại máy móc thiết bị đang sử dụng trên giấy tờ mà hoàn toàn không làm gián đoạn quá trình vận hành cũng như ảnh hưởng đến tính hữu dụng của tài sản hiện tại.
Thứ hai, tỷ lệ tài trợ trên giá trị tài sản sẽ thường cao hơn so với vay vốn thông thường, do đây là tài sản cho thuê tài chính.
Thứ ba, trong trường hợp nhập khẩu máy móc thiết bị, phương tiện vận chuyển từ nước ngoài, công ty cho thuê tài chính sẽ đứng ra nhập khẩu hoặc ủy thác nhập khẩu nên doanh nghiệp không phải thực hiện ký quỹ hoặc thế chấp tài sản để mở thủ tục thanh toán nhập khẩu với ngân hàng.
Thứ tư, sau khi hoàn tất thủ tục thuê tài chính, doanh nghiệp sẽ được giải ngân ngay một lần mà không phải mất thời gian và thủ tục bổ sung chứng từ chứng minh mục đích sử dụng vốn như vay vốn thế chấp bằng tài sản cố định, nhất là khi tái tài trợ tài sản cố định đã đầu tư. Vì vậy, cho thuê tài chính có thể hỗ trợ doanh nghiệp nhanh chóng giải quyết nhu cầu tài chính mà không làm lỡ mất các cơ hội kinh doanh khác, cho đồng vốn được xoay vòng và sinh lời một cách hiệu quả.
Thứ năm, thời gian trả nợ thuê tài chính trong trung dài hạn nên doanh nghiệp có thể tận dụng lợi điểm này để chủ động dòng tiền thanh toán tốt hơn.
Thứ sáu, doanh nghiệp có thể chọn lựa hình thức khấu hao có lợi hơn theo thời gian thuê tài chính để nhanh chóng tích lũy và sử dụng tài sản sau thời gian thuê. Khi kết thúc thời hạn thuê, doanh nghiệp được quyền ưu tiên mua lại tài sản theo giá trị danh nghĩa thấp hơn nhiều lần so với giá trị thực của tài sản để tiếp tục sử dụng.
Nhìn chung, nếu doanh nghiệp có thể tiếp cận nhiều hơn nữa dịch vụ cho thuê tài chính thì đây sẽ thêm một cơ hội để doanh nghiệp đa dạng hóa nguồn vốn kinh doanh của mình.
Ngày 06/12/2010, Công ty cho thuê tài chính Ngân hàng Á Châu (ACB Leasing) đã khánh thành trụ sở mới tại 131 Châu Văn Liêm, Quận 5, TP.HCM. ACB Leasing cung cấp tương đối đầy đủ các sản phẩm cho thuê tài chính, với sự hỗ trợ mạnh mẽ từ ACB về vốn, công nghệ và mạng lưới phục vụ.
Trong năm 2010, ACB Leasing đã nỗ lực đổi mới, gia tăng năng lực tài chính và triển khai đồng đều, đa dạng các loại sản phẩm dịch vụ để đáp ứng tốt hơn nhu cầu đầu tư, hiện đại hóa công nghệ phục vụ quy mô đầu tư ngày càng mở rộng của doanh nghiệp.
Trẻ em đối mặt với bạo lực trong chính nhà mình
(TT&VH) - Học sinh miền núi còn thiếu ăn, có bữa chỉ có rau với muối, nhiều em phải bỏ học; tai nạn thương tích trẻ em, nhất là đuối nước xảy ra rất nhiều, mục tiêu giảm 90% trẻ em lang thang đến năm 2010 đã không đạt được, hiện vẫn còn khoảng 21 nghìn trẻ em lang thang; bạo lực học đường gia tăng do ô nhiễm môi trường văn hóa như game, phim bạo lực…
Đó là những vấn đề nổi cộm được ông Đặng Hoa Nam, Phó Cục trưởng Cục Bảo vệ chăm sóc trẻ em (Bộ LĐTB&XH) nêu tại Diễn đàn trẻ em Quốc gia 2011 với chủ đề “Trẻ em với môi trường an toàn và thân thiện” vừa kết thúc tại Hà Nội.
Diễn đàn có sự tham gia của 188 em từ 10 - 16 tuổi đến từ 30 tỉnh, thành, đại diện cho 24 triệu trẻ em toàn quốc. Những vấn đề nhức nhối trong bảo vệ trẻ em đã được các bạn trẻ mạnh dạn “truy vấn” trong cuộc đối thoại với lãnh đạo Nhà nước tại diễn đàn.
Theo Thứ trưởng Bộ LĐTB&XH Doãn Mậu Diệp, thống kê của Bộ cho thấy những con số đưa ra ngày càng đáng báo động: Trung bình 1 năm cả nước xảy ra trên 100 vụ giết trẻ em; 800 vụ xâm hại tình dục trẻ em.
Thứ trưởng Doãn Mậu Diệp tư vấn cho các em cách phòng chống bạo lực trẻ em
So với 10 năm trước, mức độ bạo lực và xâm hại đối với trẻ em tại cộng đồng tăng gấp 7 lần, trong trường học tăng 13 lần và ngay trong chính gia đình cũng tăng gấp 3 lần.
Ngoài bạo lực, xâm hại thân thể, việc quan tâm về tinh thần của bố mẹ đối với con cái cũng được nhiều bạn trẻ quan tâm. Một đại biểu trẻ em đến từ Quảng Ngãi xúc động: “Con muốn nghe bố mẹ chia sẻ, nhưng bố mẹ không bao giờ lắng nghe con. Khi con bị điểm kém chẳng hạn, bố mẹ luôn nói những lời nặng nề. Con thấy cô đơn trong chính nhà của mình”.
Em Nguyễn Thanh Lý, đại biểu từ tỉnh Quảng Ngãi đã đặt câu hỏi khiến nhiều người lớn phải suy ngẫm: “Ai là người đứng ra bảo vệ khi chúng con bị ngược đãi trong chính gia đình mình?”.
Tiến sĩ Trần Thị Thanh Thanh, Chủ tịch Hội Bảo vệ quyền trẻ em, cho lời khuyên: “Đối với các em bị chính người thân của mình bạo hành thì trước hết các em phải biết tránh đi, đừng đứng đó hứng đòn. Trước khi các em tìm đến cơ quan hữu trách ở địa phương thì hãy tìm đến những người xung quanh mình, những người bạn bè, anh em trong gia đình để can thiệp giúp mình trước”.
Vấn đề bạo lực học đường cũng được các bạn trẻ đặt ra bức xúc, em Hoàng Thạch Nhi, đoàn Hà Nội đặt câu hỏi: Nhiều bạn tâm sự đến trường rất lo lắng vì bị các anh chị lớn bắt nạt, không chỉ bắt nạt trước cổng trường mà còn ngay cả trong khuôn viên của trường. Làm sao để chấm dứt tình trạng này?
Các đại biểu nhí “truy vấn” về các vấn đề trong bảo vệ, chăm sóc trẻ em
Không chỉ bị lớp trên, bị các bạn lêu lổng “bắt nạt”, nhiều bạn trẻ đã bày tỏ bức xúc khi nhiều học sinh bị chính thầy cô giáo bạo hành (qua các hình thức xử phạt nặng tay) song không dám tố cáo vì sợ sẽ ảnh hưởng chuyện học tập.
Giải đáp những thắc mắc này, Thứ trưởng Bộ GD&ĐT Nguyễn Vinh Hiển, cho biết: “Việc giáo dục từ xưa rất nghiêm khắc nhưng nếu nghiêm khắc quá sẽ ảnh hưởng tới các em, trong những điều cấm với giáo viên, nghiêm cấm xâm phạm tình cảm, sức khỏe học sinh. Bộ GD&ĐT cũng đã phát động trường học thân thiện, học sinh tích cực. Với hiện tượng bạo lực học đường, Bộ Công an cùng với Bộ GD&ĐT đã có thông tư hướng dẫn xử lý”.
Bổ sung vấn đề này, Thứ trưởng Bộ LĐTB&XH Doãn Mậu Diệp cho biết, Bộ đã hướng dẫn các địa phương quy trình xử lý khi các cháu bị xâm hại, ngược đãi. Bất kỳ ở đâu khi thấy trẻ em bị xâm hại thì có thể báo để can thiệp giúp các cháu. Ngay Bộ LĐTB&XH cũng có đường dây tư vấn hỗ trợ các cháu khi các cháu bị xâm hại, ngược đãi là 19001567.
182 công ty dự Triển lãm thực phẩm và đồ uống
Từ ngày 8 đến 11/9, Triển lãm quốc tế “Thực phẩm và đồ uống Việt Nam 2011” (Vietfood & Beverage 2011) sẽ diễn ra tại Trung tâm Triển lãm và Hội nghị Quốc tế ở Thành phố Hồ Chí Minh.
Triển lãm, do Công ty cổ phần Quảng cáo và Hội chợ Thương mại (Vinexad) phối hợp với Hiệp hội Bia-Rượu-Nước giải khát Việt Nam tổ chức, nhằm tạo điều kiện cho các doanh nghiệp trong và ngoài nước gặp gỡ, trao đổi, tiếp cận các sản phẩm và công nghệ tiên tiến thế giới cũng như giới thiệu các thương hiệu nổi tiếng trong ngành chế biến thực phẩm, đồ uống, bao bì đóng gói của Việt Nam.
Ban tổ chức cho biết triển lãm năm nay thu hút 182 công ty trong và ngoài nước tham gia, với hơn 256 gian hàng; trưng bày, giới thiệu các sản phẩm thực phẩm chế biến, đồ uống, dịch vụ cung ứng cho khách sạn, nhà hàng, công nghệ thiết bị chế biến, bao bì đóng gói...
Bên cạnh sự góp mặt của các công ty, thương hiệu nổi tiếng của Việt Nam về thực phẩm và đồ uống còn có sự góp mặt của các thương hiệu nổi tiếng trên thế giới như hãng rượu Niva (Ukraine), Vox Trading (Nhật Bản); các công ty cung cấp nguyên liệu, phụ gia trong chế biến thực phẩm; cung cấp các thiết bị công nghệ tiên tiến trong lĩnh vực chế biến thực phẩm, bao bì, đóng gói, nhãn mác thực phẩm và đồ uống...
Trong khuôn khổ triển lãm, Lễ hội bia và đồ uống Việt Nam 2011 cũng sẽ được tổ chức, cùng với các hoạt động phong phú, đa dạng, như giao lưu giới thiệu sản phẩm, giao lưu nghệ thuật, chương trình tặng quà từ thiện./.
Phương Trinh: Người yêu tôi rất giỏi và rất giàu
Tính Trinh hơi manly và cứng đầu, nhiều khi nhớ cũng không thèm nhận, có sai cũng chẳng chịu xin lỗi.
Phương Trinh hẹn gặp phóng viên tại Diamond Plaza,Q.1, TP. HCM vào chập choạng tối, sau khi cô vừa hoàn thành một số cảnh quay trong bộ phim mới Không phải tôi (đạo diễn Đặng Lưu Việt Bảo). Phương Trinh sẽ đóng vai chính lần đầu tiên trên màn ảnh với vai trò một bác sĩ.
Trong buổi hẹn, Phương Trinh xuất hiện khác hẳn với hình ảnh những cô gái nũng nịu, gợi cảm trong phim. Cô diện đầm ngắn cùng giày bệt, trông như một cô bé tuổi teen. Hỏi Phương Trinh sao không hẹn ở một quán cà phê vắng người để dễ trò chuyện, cô bảo vì ngày mai là sinh nhật bạn trai nên tranh thủ gặp ở đây, sau đó sẽ đi mua quà luôn…
Nhiều nghệ sĩ rất xem trọng hình thức bên ngoài, còn Trinh thì sao?
- Trinh cũng thuộc tuýp này thì phải (cười). Đơn giản thôi, vì hình thức bên ngoài là sự thể hiện của mình trước công chúng mà. Hiện nay, Trinh đang cố gắng “cày” để tậu xế hộp. Thế nhưng, chuyện tậu xế hộp không phải chỉ vì hình thức, mà vì nó rất tiện. Xế hộp vừa giúp mình tránh được khói bụi, nắng nóng, khi đi quay phim ở xa hoặc đi diễn nhiều nơi trong một buổi tối lại không sợ mệt mỏi như đi xe máy nữa (cười).
Với độ phủ sóng ngày càng dày trên truyền hình của Trinh, chắc ngày ấy không còn xa nữa…
- Trinh cũng nghĩ vậy. Thực ra, cái Trinh cần là một chiếc xe nhỏ, giá vừa phải để mình có một niềm hãnh diện, vậy là đủ rồi. Trinh vẫn thích nhà hơn xe.
Vậy căn nhà bề thế, sang trọng vừa đăng tải trong một tạp chí thời gian gần đây là…
- … nhà của ngoại, của dì Trinh đó. Tất nhiên, Trinh ở đó vẫn thoải mái thôi nhưng Trinh muốn có một ngôi nhà của riêng mình. Nhiều người bảo sao không mua căn hộ chung cư cho an toàn và có không gian chung nhưng Trinh không thích. Trinh thích nhà của mình phải ở trên một mảnh đất để vừa xây sân vườn, vừa để được xe hơi, như vậy mình yên tâm hơn. Nhà như vậy không thể ít tiền nên Trinh phải tích cóp dần dần.
Nhiều người trong giới nghệ sĩ vẫn mua nhà trả góp, sao Trinh không thử làm như họ?
- Trinh không muốn chịu sức ép “mình phải trả nợ” rồi chạy show đến đầu tắp mặt tối, ảnh hưởng đến khả năng sáng tạo. Tính Trinh cũng kiêu hãnh lắm, phải chờ tới lúc có đủ tiền rồi hiên ngang đi mua nhà, trả tiền cái rụp (cười). Thật ra Trinh muốn thì cũng dễ.
Trinh muốn đề cập về chàng người yêu thành đạt vẫn được báo chí nhắc đến?
- Đúng, người yêu Trinh rất giỏi, rất giàu và đáng tin cậy. Anh là Tổng giám đốc Công ty Thủy hải sản Bến Tre, ngoài ra còn có công ty về chứng khoán nữa. Thế nhưng như Trinh vừa nói đấy, tính Trinh hiếu thắng, có lòng tự trọng cao, công việc và sự nghiệp của mình đang thuận lợi như thế, tại sao không làm bằng chính sức mình chứ.
Trinh tự nhận mình hiếu thắng và xem trọng hình thức, điều này có ảnh hưởng đến tiêu chuẩn chọn người yêu?
- Trinh không lấy thước đo giàu có để làm tiêu chuẩn cho chọn lựa của mình.Giả sử năm, mười năm nữa, mình không còn nhiều cơ hội hoạt động nghệ thuật nữa hay vì lạm phát mà cát sê không đủ sống, tất nhiên, người đàn ông vững vàng về kinh tế sẽ lo lắng cho mình chu toàn hơn. Thế nhưng, Trinh cũng đủ lý trí để biết mình yêu ai và đó không phải người vừa già vừa xấu như người ta hình dung về các đại gia. Người yêu hiện tại được khen là rất xứng đôi với Trinh đấy (cười).
Nghe nói mối tình của hai người đã kéo dài hai năm, Trinh và anh ấy đã nghĩ tới chuyện đám cưới hay chưa?
- Trinh nghĩ không có gì phải vội vàng cả vì Trinh và anh ấy còn trẻ, còn những hoài bão riêng. Nhất là Trinh vẫn còn nhiều dự định phim ảnh và ca hát đang chờ phía trước.
Có người bảo hai năm không dài nhưng với Trinh thời gian đó đủ để mình có niềm tin tuyệt đối. Trước hai năm, Trinh quan niệm tình yêu đó có thể dứt bỏ lúc nào cũng được nhưng giờ đã qua được cái ngưỡng hai năm, Trinh rất yên tâm.
Công việc của hai người bận rộn như vậy, thời gian đâu để dành cho nhau?
- Anh ấy thường đi công tác nên có khi một tuần, hai đứa chỉ gặp nhau 1 – 2 giờ. Tuy nhiên, cứ ngơi việc là tụi mình gọi điện cho nhau liền. Tính Trinh hơi manly và cứng đầu, nhiều khi nhớ cũng không thèm nhận, có sai cũng chẳng chịu xin lỗi. Thế nhưng, anh ấy biết cách để vừa trị vừa chiều chuộng mình (cười).
Nếu tôi không lầm thì Trinh từng bị đồn “đi cướp người yêu”?
- Chuyện này Trinh đã từng chia sẻ rồi. Lúc đó, Trinh ngây thơ đến mức không biết khi gặp Trinh, anh ấy đã có bạn gái. Ba tháng sau, anh chính thức ngỏ lời, tức là Trinh không hề vồ vập với mối tình này. Đến khi biết mình là người thứ ba, Trinh đã xóa số điện thoại và quyết tâm không liên lạc với anh. Chính anh ấy đã chủ động tìm Trinh và khẳng định đã chia tay với cô gái kia.
Vì sao Trinh vẫn cho người ấy một sự tha thứ, trong khi Trinh tự nhận mình là người kiêu hãnh và lý trí?
- Đúng, mọi chuyện Trinh đều cư xử lý trí. Khi có người yêu, Trinh suy ra anh ấy sẽ là cha của các con mình, sẽ là người xây nhà để mình trang trí, là người đỡ mình khi mình ngã, nghĩa là Trinh luôn tỉnh táo suy xét. Thế nhưng, đó là lần đầu tiên Trinh để mọi chuyện theo lý lẽ trái tim, Trinh thấy mình yêu và cần người này. Với lại, nếu anh ấy là người thích của lạ, dễ thay đổi thì chuyện tình của tụi mình đâu kéo dài đến hai năm.
Trinh không sợ mình sẽ rơi vào trường hợp giống như cô gái đó sao? Khi mình đang yêu thì người thứ ba xen vào?
- Thì chịu thôi chứ biết làm sao. Trinh luôn sống hết mình cho hiện tại, nếu người ta không còn quyến luyến mình nữa thì giữ để làm gì.
Vậy từ đó đến nay, hai người có gặp sóng gió nào nữa không?
- Có chứ, chuyện công việc không thuận lợi, rồi mẹ Trinh qua đời và nhiều chuyện khác khiến mình bị stress, không thiết sống nữa. Hai đứa cũng chia tay một lần, Trinh tưởng mọi chuyện kết thúc rồi chứ vì chẳng ai chịu nhún nhường cả. Sau đó, tụi mình ngẫu nhiên gặp lại, nhận ra người kia sinh ra để dành cho mình và quyết định không xa nhau nữa.
“Tôi không phải thứ quý hiếm để quý vị chiêm ngưỡng”
Gặp Cindy Thái Tài trong dịp cuối tuần ra Hà Nội đi hát với mái tóc buông dài đen óng, túi xách khoác vai, áo satin trắng rộng cổ và quần jean để lộ cặp chân dài thẳng. Dáng vóc cao lớn như một người mẫu, trông Cindy thật trẻ trung, gợi cảm và không khác xa với hình ảnh của cô trên báo chí.
Khi tôi buột miệng khen Cindy trông thật gợi cảm, Cindy cười “phân bua”: “Hôm nay, Cindy không trang điểm đấy nhá…”. Người đẹp chuyển giới bật mí, dịp Tết đi sô nhiều cùng với việc thực hiện chế độ giảm cân (chỉ ăn rau, hoa quả, uống vitamin, tập Yoga và đi bộ) nên trông “mi nhon” hơn trước.
Câu chuyện giữa chúng tôi diễn ra thật tự nhiên, thoải mái chứ không có cảm giác e ngại như tôi mường tượng, dù có đụng chạm đến những vấn đề khá tế nhị…
Khán giả bỏ tiền đến để nhìn Cindy là đủ rồi
- Nhà văn Bùi Anh Tấn - tác giả của một số cuốn sách về đề tài đồng tính, tâm sự với báo giới: trong lần đi qua thành phố Huế, anh trông thấy trên băng rôn giới thiệu ca sỹ TP.HCM biểu diễn, trong đó có “ca sỹ chuyển đổi giới tính Cindy Thái Tài”. Anh thấy thương cho Cindy và cho đó là “một sự câu khách rẻ tiền”. Còn Cindy nghĩ sao?
- Tôi rất cảm ơn sự cảm thông của anh Tấn đối với tôi. Về khía cạnh nhân sinh là vậy, còn về mặt kinh doanh thì tôi rất thông cảm với những người tổ chức biểu diễn. Họ làm vậy là tốt cho chương trình nói chung và cho tôi nói riêng. Mục đích của quảng cáo nhằm đưa nhiều khán giả hơn đến với chương trình. Tôi cũng có điều kiện thể hiện cho khán giả thấy khả năng của tôi, hiểu và thông cảm với tôi.
- Cindy thể hiện cho khán giả thấy Cindy là người thế nào?
- Tôi là người bình thường có thể làm những việc mà người bình thường vẫn làm và có thể còn làm tốt hơn cả những người bình thường. Người bình thường cũng có thể có những lệch lạc (về giới tính) và tôi chỉ lệch lạc nhiều hơn một chút thôi (cười vui)!
- Nhưng ý của nhà văn Bùi Anh Tấn là không nên lợi dụng người đồng tính hay người chuyển giới để biến họ thành “vật thể lạ” nhằm câu khách?
- Với các nước phát triển, quảng cáo hay PR là tất yếu. Quảng cáo sao cho thu hút khán giả mà không vi phạm pháp luật là được. Còn quảng cáo có vi phạm những tiêu chuẩn thẩm mỹ khác hay không còn tùy thuộc vào suy nghĩ và tri thức của mỗi cá nhân.
Thái Lan phát triển được như bây giờ phải có quảng cáo và PR, dẫu rằng họ có cái tốt nhưng đồng thời có cái xấu. Quảng cáo trước hết thu hút được khán giả đến là thành công. Khán giả đến rồi mình thể hiện tốt thế nào là do cảm nhận của họ chứ đừng nghĩ họ đến xem vì có PR là việc xấu.
Vì thế, tôi cho rằng, dùng tên tuổi tôi để quảng cáo là không có gì sai. Là nghệ sĩ, tôi cần khán giả. Tôi hy vọng khán giả đến với tôi sẽ xóa đi định kiến. Khán giả bỏ tiền đến để nhìn Cindy là đủ rồi. Quan trọng hơn là thể hiện của Cindy trên sân khấu giúp khán giả hiểu tôi hơn…
- Chứ không phải khán giả đến để nghe Cindy hát?
- Không chỉ ca hát mà tất tần tật con người của tôi khi đứng trên sân khấu và đối diện với mọi người. Người ta nói “Trăm nghe không bằng một thấy”. Mà phải thấy gần cơ. Tôi muốn nói tôi là người bình thường chứ không phải là thứ quý hiếm để quý vị chiêm ngưỡng. Tôi muốn quý vị hiểu và thông cảm cho tôi.
Để khán giả hiểu Cindy thì giọng hát hay ngoại hình không thể thay thế cho những cuộc giao lưu với khán giả. Cindy có e ngại những cuộc gặp gỡ như vậy, nhất là gặp những câu hỏi tò mò về đời tư?
Nhiều khán giả đến xem vì tò mò nên sau khi xem xong họ muốn giao lưu, trò chuyện. Nếu tôi e ngại thì tôi đã không xuất hiện trên các phương tiện thông tin đại chúng để nói về tôi.
Chuyển đổi vì… Cindy là phụ nữ bị nhốt trong thân thể con trai
- Tôi vẫn thường xuyên đi hát ở các sân khấu khi có lời mời. Ngoài ra, tôi còn là chuyên gia trang điểm.
Nghị định số 88/2008/NĐ-CP ngày 5-8 về xác định lại giới tính cho phép những người bị khiếm khuyết về giới tính được chuyển đổi giới tính. Ông Nguyễn Huy Quang, Vụ phó Vụ Pháp chế - Bộ Y tế cho báo giới biết, những trường hợp khuyết tật bẩm sinh về giới tính hay chưa phân biệt được là nam hay nữ mới thuộc diện điều chỉnh của Nghị định này chứ không phải nghị định cho phép chuyển đổi giới tính cho những người đã hoàn thiện về giới. Là người đã chuyển đổi giới tính, Chắc Cindy rất quan tâm đến nghị định này? Cindy nghĩ gì về ý kiến của ông Quang?
Tôi cảm thấy văn bản này… kinh điển quá… Đứa trẻ sinh ra lệch lạc về bộ phận sinh dục thì không chờ đến nghị định cũng được điều chỉnh rồi. Chuyện này đáng lẽ ta phải quy định từ lâu. Tiếc rằng, điều đáng nói và điều chúng tôi đang chờ đợi thì không thấy nghị định này đề cập đến.
Cindy dùng từ “điều chỉnh” chứ không phải “chuyển đổi” giới tính…
Tôi nghĩ từ “chuyển đổi” không chính xác và chuyển đổi thì có mục đích. Cindy sửa lại giới tính cho đúng thôi vì Cindy là phụ nữ bị nhốt trong thân thể con trai.
- Việc Cindy chưa được công nhận giới về mặt pháp lý sau khi chuyển đổi chắc gây không ít khó khăn cho Cindy khi thực hiện các giao dịch dân sự phải xuất trình chứng minh thư hay các giấy tờ tùy thân khác?
- Hầu như Cindy đã được người dân công nhận trong lòng rồi. Tôi hỏi thật và anh nói thật nhé: Anh gặp Cindy thì thấy thế nào? Nếu một người không biết tôi là ai thì gặp tôi, họ không gọi tôi bằng “anh”. Cho dù ai đó biết tôi rồi thì họ có nỡ gọi tôi bằng “anh” nữa hay không?
Tôi có nghe nói, các cơ quan chức năng sẽ xem xét các trường hợp người trưởng thành đã chuyển giới trước khi luật có hiệu lực. Nếu được vậy quả là tin vui cho những người như Cindy… Là công dân thì nguyện vọng chính đáng là được công nhận…
- Nếu những trường hợp như Cindy không được xem xét để công nhận thì sao?
- Là người lệch lạc về giới tính, tôi đã điều chỉnh để tìm lại chính mình. Nếu như không thật sự cần thiết sửa lại giới tính thì tôi không dại gì điều chỉnh vì tôi biết rõ hậu quả của việc này. Tôi mong quyền sống với đúng giới tính của mình được công nhận ở Việt Nam như một số nước...
Falko Goetz với những phát ngôn "gậy ông đập lưng ông"
Có đến 99.9% khả năng Falko Goetz vẫn sẽ tại vị, và vẫn lĩnh đều 25.000 USD/tháng, bất chấp việc ĐT U.23 QG do ông dẫn dắt đã thất bại te tua. Chúng tôi không phân tích chuyên môn của Falko Goetz, mà chỉ xin chắp nối lại những phát ngôn của nhà cầm quân này để cùng bạn đọc suy nghĩ quanh một câu hỏi: Chúng ta liệu có thể kỳ vọng gì vào một HLV như thế?
Phát ngôn thứ nhất: Làm HLV phải biết kiểm soát cảm xúc
Ông Goetz đã nói như thế trong một bài trả lời phỏng vấn khi ĐT U.23 QG đang đá vòng bảng SEA Games. Nhưng ngay ở vòng bảng SEA Games người ta đã sớm nhận ra những gì ông nói đều là… không thật. Bởi nếu là một người biết kiểm soát cảm xúc như mình tuyên bố thì chắc chắn Falko Goetz sẽ không chỉ đạo trận đấu một cách nỏng nảy, bấn loạn tới mức, chính các cầu thủ đã van xin ông không chỉ đạo như vậy nữa.
Nếu biết kiểm soát cảm xúc, chắc chắn ông đã không chắp tay, vái lạy các trợ lý rồi thể hiện hàng loạt những hành động dị kỳ chỉ sau một pha bóng mà cầu thủ chơi không đúng ý ông. Và rõ ràng nhất: nếu biết kiểm soát cảm xúc chắc chắn ông đã không bỏ việc quan sát trận đấu để quay lên khán đài cãi nhau với trợ lý HLV đối phương (trận gặp Myanmar ở vòng đấu bảng) hay liên tục la hét, quát tháo bác sĩ của ĐT khi vị bác sĩ này đang chăm sóc chấn thương của thủ thành Bửu Ngọc (trận gặp Indonesia ở bán kết).
HLV Falko Goetz (giữa) luôn nói theo kiểu "câu trước đá câu sau". Ảnh: An Nhi.
Phát ngôn thứ hai: Tôi không biết - tôi bất ngờ
Trận đấu thứ hai tại VFF Cup 2011 - giải đấu tập huấn cho SEA Games, khi U.23 Việt Nam chơi tưng bừng và hòa trên chân U.23 Uzebekistan, ông Goetz nói rằng ông quá bất ngờ trước phong độ xuất thần của các học trò. Đến trận gặp U.23 Lào tại vòng bảng SEA Games - một trận đấu mà U.23 Việt Nam bị dẫn bàn trước, và chơi tệ hại chưa từng có thì Falko Goetz lại bảo "tôi bất ngờ, thất vọng với những gì các cầu thủ thể hiện".
Đá hay cũng bất ngờ, đá dở cũng bất ngờ - những phát ngôn của Falko Goetz chứng tỏ: Ông dường như không có khả năng kiểm soát đội bóng, không có khả năng tính toán, nhận định về diễn biến phong độ của các cầu thủ. Một HLV ĐTQG mà không có ngay cả cái khả năng tính toán, nhận định hết sức cơ bản như vậy liệu có thể thành công?
Phát ngôn thứ ba: Tôi không cần biết về đối thủ
Trước thềm SEA Games 26, đứng trước câu hỏi: "Có khó khăn gì không khi không có được thông tin nào về các đối thủ?", ông Goetz nói cứng rằng: "Tôi thấy chẳng có khó khăn gì, bởi theo tôi điều quan trọng nhất là U.23 Việt Nam đã tập luyện chu đáo cho SEA Games".
Thế nhưng rất lạ là trở về từ thất bại SEA Games, khi được hỏi "Nguyên nhân thất bại lớn nhất nằm ở đâu?", ông Goetz lại thản nhiên bảo: "Nguyên nhân lớn nhất là tôi đã không biết sức mạnh thật sự về các đối thủ của mình. Ở các giải đấu sau, trước khi vào trận, tôi cần biết rõ đối thủ của mình là ai, thường chơi bóng theo phong cách nào".
Trời đất ơi, "biết mình biết người - trăm trận trăm thắng", đấy là bài học nhãn tiền mà mọi HLV bóng đá trên cõi đời này đều thấm nhuần. Thế mà với Falko Goetz, phải sau một thất bại vùi dập giấc mơ của hàng chục triệu trái tim người hâm mộ, ông mới ngộ ra bài học sơ đẳng ấy sao?
PCT VFF Nguyễn Lân Trung (giữa) xuất hiện quá muộn tại SEA Games 26. Ảnh: Q.M..
Chỉ với 3 phát ngôn nói trên có thể thấy rất rõ rằng Falko Goetz thường xuyên làm khác và rất khác so với những điều mình nói, thậm chí ngay trong từng câu nói, nhà cầm quân người Đức cũng thường xuyên nói theo kiểu "câu trước đá câu sau", và ngược lại. Nó cho người ta cái cảm giác: ông không nói theo bất cứ một triết lý, một nguyên tắc rõ ràng nào, mà chỉ nói theo kiểu đối phó với hoàn cảnh, hòng gỡ rối cho bản thân mình.
Quyết định gắn bó với một HLV mà chỉ nhìn qua về phương diện ăn nói đã thấy rất rõ cái hiện tượng "gậy ông đập lưng ông" như thế, rõ ràng BĐVN đang đánh bạc với niềm tin và khát vọng của chính mình.
Còn về việc vì sao người ta lại cố "đánh bạc" tới cùng thì có lẽ phải nhìn vào những điều khoản được "giấu kín như bưng" quanh bản hợp đồng, thậm chí cả những cái phết, phẩy (nếu có) phía sau một hợp đồng tiền tỷ?
Cần bỏ kiểm dịch nguyên liệu thủy sản đông lạnh
Việc tổ chức kiểm tra chất lượng và kiểm dịch thủy sản đông lạnh nhập khẩu phục vụ chế biến xuất khẩu nên tập trung vào một đầu mối.
Các doanh nghiệp cho rằng thủy sản đông lạnh được chế biến và bảo quản -18 độ C, không còn nguy cơ gây dịch bệnh cho người và động vật, hơn nữa khi chế biến phải tuân thủ nghiêm ngặt quy định các nước nhập khẩu.
Tại Đại hội lần thứ 4 Hiệp hội Chế biến và xuất khẩu thủy sản Việt Nam (VASEP) nhiệm kỳ 2010-2015 diễn ra ngày 11/6, các hội viên kiến nghị: Bỏ quy định đăng ký kiểm dịch đối với thủy sản đông lạnh nhập khẩu phục vụ chế biến theo dạng tạm nhập tái xuất.
Việc tổ chức kiểm tra chất lượng và kiểm dịch thủy sản đông lạnh nhập khẩu phục vụ chế biến xuất khẩu nên tập trung vào một đầu mối, hiện nay gồm 2 cơ quan quản lý nhà nước là Cục Quản lý Chất lượng nông lâm sản và thủy sản (NAFIQAD) và Cục Thú y, để tạo thuận lợi cho doanh nghiệp.
Bỏ quy định phải có giấy chứng nhận chất lượng mới được mở tờ khai hải quan đối với sản phẩm cá tra (cả ba sa) như Thông tư 09, điều này gây khó cho doanh nghiệp xuất khẩu cá tra mất thời gian hoàn tất thủ tục, không chủ động thời gian xuất hàng.
Người dân khổ... bởi dự án "rùa"
Đó là thực trạng đang diễn ra tại nhà E6, E7 khu tập thể (KTT) Quỳnh Mai, thuộc phường Quỳnh Mai, quận Hai Bà Trưng. Hàng chục năm trôi qua, người dân phải sống trong cảnh: Trần, tường nhà bong tróc; dầm bêtông, nền móng bị lún nứt tụt sâu gần đến 1m...
Nhìn qua mắt thường cũng thấy khu nhà E7 bị nghiêng nhiều.
Trước tình trạng đó, người dân trong KTT đã nhiều lần kiến nghị lên chính quyền, nhưng cho đến thời điểm hiện nay cuộc sống của họ vẫn luôn bị đe dọa.
Khu nhà E6, E7 được xây dựng từ những năm 1980 của thế kỷ trước với quy mô 5 tầng, gồm 100 căn hộ khép kín. Khi người dân chuyển đến ở được một thời gian thì hai khu nhà này bắt đầu lún nứt.
Ông Nguyễn Đức Phan - Tổ trưởng dân phố số 13 (thuộc nhà E7) - cho biết:" Thực tế, tình trạng xuống cấp của khu nhà khoảng 20 năm nay. Từ những năm 1997, hai khu nhà E6, E7 đã bị nứt và lún sâu đến 40 - 50cm. Sau đó, đơn vị thi công cũng đã tiến hành sửa chữa bằng cách làm thêm các đố sắt vít vào dầm bêtông để đỡ khung nhà, cho xây thêm 3 cầu thang tại 3 đơn nguyên để tạo điều kiện đi lại cho người dân ở E7 do cầu thang cũ tầng 1 bị lún không sử dụng được...".
Theo ông Bùi Hồng Thế - trú tại phòng 411, nhà E6 là tổ trưởng tổ dân phố tòa nhà - cho biết: Nhà E6 bị nghiêng, lún, khu vệ sinh cũng bị hỏng, nước thải thẩm thấu gây ô nhiễm môi trường. "Lan can khu nhà thì vỡ bung bửa, cách đây không lâu một mảng lan can bằng bêtông trên sân thượng đã bị rơi xuống sân, rất may không trúng vào ai"- ông Thế phản ánh.
Được biết, do chủ nhiều căn hộ các nhà chung cư cũ tại đây đều là cán bộ về hưu hoặc là những gia đình có thu nhập thấp, khả năng tài chính eo hẹp, nên không có điều kiện sửa chữa các hư hỏng, chỉ còn trông chờ sự giúp đỡ của các cơ quan chức năng.
Người dân sống trong KTT đã nhiều lần phản ánh qua đơn thư, rồi phản ánh trực tiếp qua tiếp xúc cử tri, nhưng sự việc đến nay chưa được giải quyết.
ông Nguyễn Đức Phan cho biết: Khoảng tháng 4.2002, qua tiếp xúc cử tri, ông Đỗ Hoàng Ân - nguyên Phó Chủ tịch UBND TP.Hà Nội đã từng ký văn bản giao cho Sở Xây dựng tiến hành xây dựng lại khu nhà. Sau đó Sở xây dựng giao cho Cty xây dựng số 12 tiến hành làm chủ đầu tư khu nhà. Thực tế, Cty này đã xuống điều tra xã hội học qua các hộ dân và đa số đã đồng tình ủng hộ xây dựng lại. Tuy nhiên, sau khi khoan 3 mũi địa chất và làm thiết kế tổng thể (xây 19 tầng theo hình chữ U) thì nảy sinh mâu thuẫn về quy hoạch trong ban ngành xây dựng và từ 2002 đến nay, công trình vẫn đang trên... bàn giấy".
Được biết, đến tháng 2.2009, Sở Xây dựng đã thống nhất với UBND quận Hai Bà Trưng kiến nghị TP giao Cty CP địa ốc Sông Hồng và TCty Đầu tư phát triển nhà và đô thị (HUD) làm chủ đầu tư thực hiện việc tổ chức nghiên cứu, lập quy hoạch cải tạo, xây dựng lại đồng bộ các công trình kiến trúc, hạ tầng kỹ thuật và hạ tầng xã hội KTT Quỳnh Mai.
Tháng 7.2009, UBND TP đã có công văn gửi các cơ quan chức năng, chấp thuận nguyên tắc đề nghị của UBND quận Hai Bà Trưng tại công văn số 658 ngày 1.7 của UBND quận. Cụ thể, giao TCty Đầu tư phát triển nhà và đô thị là đơn vị chủ trì, đại diện cho liên danh giữa DN này và Cty CP địa ốc Sông Hồng tiếp tục thực hiện công tác nghiên cứu, lập quy hoạch chi tiết tỉ lệ 1/500 cải tạo xây dựng lại KTT Quỳnh Mai.
Hàng trăm gia đình đang cùng chung sự lo lắng và tiếp tục... chờ đợi. "Qua điều tra xã hội học thì 73% số người dân tại khu nhà đồng tình với phương án phá nhà cũ và xây mới. Nhưng việc xây dựng lại KTT để đáp ứng nhu cầu và nguyện vọng cấp thiết của đông đảo của người dân cũng không biết đến khi nào mới được tiến hành (?!)" - ông Phan nói.
Lê Văn Luyện bị khởi tố thêm tội danh
Trước khi gây ra vụ thảm sát tại tiệm vàng Ngọc Bích, Lê Văn Luyện đã mượn xe của chú rể rồi cầm cố lấy tiền tiêu xài. Cơ quan điều tra vừa khởi tố Luyện thêm tội danh "lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản".
Trước khi gây ra vụ thảm sát tại tiệm vàng Ngọc Bích, Lê Văn Luyện đã mượn xe của chú rể rồi cầm cố lấy tiền tiêu xài. Cơ quan điều tra vừa khởi tố Luyện thêm tội danh "lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản".
VKSND tỉnh Bắc Giang đã phê chuẩn quyết định khởi tố bổ sung tội danh "Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản" với Lê Văn Luyện.
Theo cơ quan điều tra, trước khi gây ra vụ giết 3 mạng người, chặt đứt tay một bé gái để cướp vàng làm rúng động dư luận, Luyện đã mượn xe máy của chú rể để mang đi cầm đồ lấy tiền tiêu xài.
"Cơ quan điều tra đã xem xét, thấy đủ cơ sở để khởi tố bị can Luyên về tội danh này", Phó giám đốc Công an tỉnh Bắc Giang cho biết.
Ngoài ra, VKSND tỉnh Bắc Giang cũng vừa phê chuẩn quyết định khởi tố thêm bị can Lê Thanh Nghi (31 tuổi, chú rể của Luyện ở Lạng Sơn) vì tội danh "Che giấu tội phạm" theo điều 313 Bộ Luật Hình sự.
Trước đó, chiều 7/10, Cơ quan điều tra Công an tỉnh Bắc Giang tổ chức thực nghiệm điều tra hành vi giết người của bị can Lê Văn Luyện. Trong hơn một tiếng, Luyện đã thực hiện lại các hành vi sát hại các thành viên của gia đình chủ tiệm vàng Ngọc Bích, phố Sàn, huyện Lục Nam.
Capital Economics cho rằng 1 năm nữa sản xuất Nhật mới trở lại mức trước động đất
Capital Economics dự báo GDP tại Nhật sẽ tăng trưởng âm trong 2 quý và tăng trưởng 0% trong năm 2011. Nhật sẽ phá 4 lò phản ứng hạt nhân, chịu thêm trận động đất 6,4 độ richte Ngành công nghệ thế giới “run” khi nguồn cung linh kiện từ Nhật vẫn thiếu Phóng xạ tại Nhật đã lan đến 5 nước tại 3 châu lục
Capital Economics dự báo GDP tại Nhật sẽ tăng trưởng âm trong 2 quý và tăng trưởng 0% trong năm 2011.
Thêm dấu hiệu cho thấy kinh tế Nhật sẽ tăng trưởng âm sau trận động đất ngày 11/03/2011.
Japan Materials Management Association và Markit Economics công bố chỉ số của lĩnh vực sản xuất Nhật tháng 3/2011 hạ xuống mức 46,4 từ mức 52,9 của tháng trước đó. Mức dưới 50 cho thấy sự suy giảm.
Động đất và sóng thần tại Nhật đã khiến hàng loạt nhà máy phải đóng cửa. Thảm họa thiên nhiên còn gây ra tác động tồi tệ với nhà máy điện hạt nhân và khiến chỉ số Nikkei 225 giảm 7% từ đó đến nay.
Ông Matsuoka, chuyên gia kinh tế tại Daiwa Asset Management, dự báo: “Mọi chuyện phụ thuộc vào việc điện sẽ bị cắt bao lâu nữa thế nhưng nhiều khả năng sẽ mất cả năm sản xuất mới trở lại được mức của tháng 2/2011. Trong các lần thảm họa trước, sản lượng tăng trưởng mạnh trong chỉ một thời gian ngắn. Tuy nhiên mọi chuyện lần này khác hoàn toàn.”
Trước thảm họa, nền kinh tế lớn thứ 3 trên thế giới đang có dấu hiệu tăng trưởng tốt. Nhu cầu của người tiêu dùng Trung Quốc đối với hàng hóa Nhật giúp xuất khẩu tăng trưởng mạnh và sản lượng công nghiệp tháng 2/2011 bất ngờ tăng trưởng tháng thứ 4 liên tiếp.
Ngoài ra, tỷ lệ thất nghiệp tháng 2/2011 giảm xuống mức thấp nhất trong 2 năm, doanh số bán lẻ cao vượt dự báo của giới chuyên gia.
Thảm họa tại Nhật đã buộc các chuyên gia phân tích hạ dự báo tăng trưởng kinh tế Nhật. Các chuyên gia tại Goldman Sachs hạ dự báo tăng trưởng kinh tế Nhật trong khoảng thời gian 1 năm bắt đầu từ ngày 01/04 xuống mức 0,7% từ mức 1,3%.
Capital Economics dự báo GDP tại Nhật sẽ tăng trưởng âm trong 2 quý và tăng trưởng 0% trong năm 2011.
Xe cuốc tông chết một phụ nữ
Xe cuốc BKS 60LA - 0245 do Nguyễn Văn Nhàn (30 tuổi) điều khiển va chạm với xe đạp do bà Nguyễn Thị Nhiễu (51 tuổi). Tai nạn xảy ra làm bà Nhiễu bị xe cuốc cán chết tại chỗ.
Khoảng 8h15' ngày 28/9, tại đầu cầu Rạch Cây (Km3 + 900) đại lộ Đông Tây, phường 16, quận 8 (hướng từ Bình Chánh về quận 5, TP HCM), xe cuốc BKS 60LA - 0245 do Nguyễn Văn Nhàn (30 tuổi, quê quán Hải Phòng) điều khiển khi đến điểm trên va chạm với xe đạp do bà Nguyễn Thị Nhiễu (51 tuổi, tạm trú ấp 2, xã Tân Kiên, huyện Bình Chánh).
Tai nạn xảy ra làm bà Nhiễu bị xe cuốc cán chết tại chỗ.
Theo nhiều người chứng kiến cho biết, lúc này bà Nhiễu đang đạp xe trên đường nghe tiếng còi xe quá lớn nên luống cuống té ngã vào con lươn và văng vào xe cuốc.
CSGT - Công an quận 8 đang làm rõ nguyên nhân vụ tai nạn
Những hình ảnh đáng yêu của con gái Triệu Vy
Những hình ảnh mới nhất của con gái Triệu Vy được đăng tải rộng rãi trên các trang báo. Trong những bức ảnh này, thiên thần nhỏ của Tiểu Yến Tử được gọi là “Tiểu Triệu Vy”.
Tiểu Triệu Vy dù mới hơn một tuổi nhưng trông khá chững chạc và có vẻ hiếu động. Các cư dân mạng đều cho rằng, con gái của Triệu Vy dù còn bé nhưng đã vô cùng giống mẹ, đặc biệt là đôi mắt to tròn và sự tinh nghịch. Kể từ khi sinh con tới nay, Triệu Vy cực kỳ ít tiếng trong chuyện gia đình. Cô cũng không thích công khai hình ảnh con gái trên các trang báo và để mặc cho dư luận tự “đoán già đoán non” về thiên thần nhỏ của mình. Rất nhiều cư dân mạng tâm sự, dù chỉ nhìn thoáng qua họ cũng thấy vui với hạnh phúc riêng của Triệu Vy.
Dưới đây là những hình ảnh ngộ nghĩnh, đáng yêu của Tiểu Triệu Vy:
Các trường ĐH công bố điểm chuẩn chính thức
Ngay sau khi Bộ GD&ĐT công bố điểm sàn, các trường đại học đã chính thức đưa ra mức điểm chuẩn cho nguyện vọng 1. Cụ thể như sau:
Theo thông tin từ Đại học Công nghệ GTVT (mới được nâng cấp từ Cao đẳng GTVT), Bộ GD & ĐT cho phép trường tuyển sinh bổ sung hệ ĐH chính quy. Theo đó Hội đồng tuyển sinh nhà trường thông báo xét tuyển nguyện vọng 2 vào hệ đại học chính quy năm 2011 với 200 chỉ tiêu.
Đối tượng đăng ký xét tuyển: Thí sinh đã dự kỳ thi Đại học khối A năm 2011 có kết quả lớn hơn hoặc bằng điểm sàn theo quy định của Bộ GD&ĐT, không có điểm liệt.
Hồ sơ đăng ký xét tuyển gồm có:Mẫu đơn đăng ký xét tuyển. Giấy chứng nhận kết quả thi do các trường Đại học tổ chức thi cấp (có đóng dấu đỏ của trường). Một phong bì đã dán sẵn tem và ghi rõ địa chỉ liên lạc của thí sinh để trường thông báo kết quả xét tuyển.
Thời hạn nhận hồ sơ xét tuyển nguyện vọng 2: Từ ngày 25/8/2011 đến 17h ngày 15/9/2011. Nếu tuyển chưa đủ chỉ tiêu, nhà trường sẽ xét tuyển nguyện vọng 3
Tiêu chí xét tuyển: Lấy tổng điểm thi Đại học của 3 môn khối A (Toán, Vật lý, Hóa học). Nguyên tắc xét tuyển: Tuyển chọn thí sinh có điểm từ cao đến thấp, cho tới khi đủ chỉ tiêu.
* Trường CĐ Công nghệ Viettronics vừa thông báo xét tuyển NV2, NV3 với thí sinh có điểm thi ĐH, CĐ khối A, D: từ 10 điểm, khối C từ 11 điểm trở lên.
Hồ sơ đăng kí xét tuyển nộp cho trường theo đường bưu điện chuyển phát nhanh, chuyển phát ưu tiên hoặc nộp trực tiếp tại trường
Hồ sơ đăng kí xét tuyển gồm có: Giấy chứng nhận kết quả thi tuyển sinh Đại học, Cao đẳng năm 2011 (gọi tắt là GCN kết quả thi) Đã được điền đầy đủ thông tin (tên trường xét tuyển, ngành, mã ngành địa chỉ thí sinh). GCN kết quả thi do trường tổ chức thi cấp cho thí sinh đạt điểm sàn Cao đẳng trở lên. Phiếu số 1 dùng để xét tuyển Nguyện vọng 2. Phiếu số 2 dùng để xét tuyển Nguyện vọng 3
Một bì thư có dán tem và địa chỉ của thí sinh để Nhà trường gửi giấy gọi nhập học (địa chỉ thí sinh ghi ở phần "Người nhận:" hoặc "To:" trên bì thư) Lệ phí xét tuyển: 15.000 đ. Thời gian: NV2: từ 25/08/2011 đến hết ngày 15/09/2011. NV3: từ 20/09/2011 đến hết ngày 10/10/2011. Địa chỉ nhận hồ sơ và liên hệ: Phòng Tuyển sinh Trường Cao đẳng công nghệ Viettronics - 118 Cát Bi, Hải An, Hải Phòng.
* Trường ĐH Hàng hải vừa công bố điểm chuẩn năm 2011. Theo đó, điểm chuẩn nhóm ngành Hàng hải, Kỹ thuật - công nghệ: 13; nhóm ngành kinh tế khối A, D1:17. Trường dành 320 chỉ tiêu để xét tuyển NV2.
Dưới đây là điểm chuẩn NV1 của Trường ĐH Hàng hải năm 2011:
Nhóm ngành Hàng hải, có điểm sàn nhóm là 13 điểm, gồm hai chuyên ngành Điều khiển tàu biển và Khai thác máy tàu biển.
Nhóm ngành Kỹ thuật – Công nghệ: Điểm sàn nhóm là 13, gồm các ngành: Điện tự động tàu thủy, Điện tử viễn thông, Điện tự động công nghiệp, Thiết kế và sửa chữa máy tàu thủy, Thiết kế tàu thủy, Đóng tàu thủy, Máy nâng chuyển, Xây dựng công trình thủy, Kỹ thuật An toàn hàng hải, CNTT, Kỹ thuật môi trường. Ngoài ra ngành Xây dựng dân dụng và công nghiệp có điểm chuẩn 14,5 và ngành Kỹ thuật cầu đường có điểm chuẩn 13,5.
Nhóm ngành Kinh tế có điểm sàn nhóm khối A - 17, D1 – 17, gồm các chuyên ngành: QTKD, Quản trị tài chính kế toán, Quản trị kinh doanh bảo hiểm. Ngoài ra, ngành Kinh tế vận tải biển – 18,5 và Kinh tế ngoại thương – 17,5 cho cả hai khối A, D1.
Mức chênh lệch điểm trúng tuyển giữa hai nhóm đối tượng kế tiếp là 1 điểm, giữa hai khu vực kế tiếp là 0,5 điểm
Trường ĐH Hàng hải tuyển NV2 như sau: Tổng chỉ tiêu 320, trong đó ngành Khai thác tàu biển có 150 chỉ tiêu, Điện tự động tàu thủy có 50 chỉ tiêu, Điện tử viễn thông - 30, Thiết kế và sửa chữa tàu thủy - 20, Đóng tàu thủy – 30, Công nghệ thông tin – 40.
Đối tượng xét tuyển là những thí sinh đã dự kỳ thi tuyển sinh ĐH chính quy khối A năm 2011 theo đề thi chung của Bộ GD & ĐT, có tổng điểm (đã cộng ưu tiên đối tượng và khu vực) đạt từ 13,0 trở lên. Riêng các ngành 102 (khai thác máy tàu biển) chỉ xét thí sinh nam. Yêu cầu sức khỏe: Tổng thị lực 2 mắt phải đạt từ 18/10 trở lên, không mắc các bệnh khúc xạ, phải nghe rõ khi nói thường cách 5 m, nói thầm cách 0,5 m và cân nặng từ 45 kg trở lên, có chiều cao 1,58 trở lên. Thời gian tiếp nhận hồ sơ xét tuyển từ ngày 25/8 đến 15/9. Nhà trường công bố kết quả xét NV2 trước 20/9
ĐH Ngoại thương: Cơ sở Hà Nội điểm chuẩn khối A: 24; khối D1, D2, D4, D6: 22 điểm và khối D3: 22,5. Điểm trúng tuyển khối ngành ngoại ngữ thương mại: chuyên ngành Tiếng Anh thương mại (751)-D1 (môn ngoại ngữ tính hệ số 2) và chuyên ngành Tiếng Pháp thương mại (761)-D3 (môn ngoại ngữ tính hệ số 2): 29,0 điểm. Điểm trúng tuyển khối ngành ngoại ngữ thương mại: chuyên ngành Tiếng Trung thương mại (771)-D1&4 (môn ngoại ngữ hệ số 2) và chuyên ngành Tiếng Nhật thương mại (781)-D1&6 (môn ngoại ngữ hệ số 2): 28 điểm. Điểm trúng tuyển ngành Quản trị kinh doanh, chuyên ngành Quản trị du lịch và khách sạn (406) học tại Quảng Ninh thì khối A là 20,0 và khối D1 là 18,0. Điểm trúng tuyển chuyên ngành: Kinh tế đối ngoại - khối A (mã số 401); Tài chính quốc tế - khối A (mã số 410): 26,0 điểm. Kinh tế đối ngoại - khối D1 (mã số 451); khối D3 (mã số 453); Tài chính quốc tế khối D1 (mã số 410): 24,0 điểm. Kinh tế đối ngoại (mã số 452) - khối D2; (mã số 454) - khối D1,4 ; (mã số 455) - khối D1,6; Tài chính quốc tế (mã số 410) - khối D6: 23,0 điểm. Thương mại quốc tế (mã số 457) - khối A; Thuế và Hải quan (mã số 458) - khối A; Quản trị kinh doanh quốc tế (mã số 402) - khối A; Luật kinh doanh quốc tế (mã số 403) - khối A; Kế toán (mã số 404) - khối A; Thương mại điện tử (mã số 405) - khối A; Phân tích và đầu tư tài chính(mã số 411) - khối A; Ngân hàng (mã số 412) - khối A; Kinh doanh quốc tế (mã số 460) - khối A; Kinh tế quốc tế (mã số 470) - khối A: 24,0 điểm. Thương mại quốc tế (mã số 457) - khối D1; Thuế và Hải quan (mã số 458) - khối D1; Quản trị kinh doanh quốc tế (mã số 402) - khối D1; Luật kinh doanh quốc tế (mã số 403) - khối D1; Kế toán (mã số 404) - khối D1; Thương mại điện tử (mã số 405) - khối D1; Phân tích và đầu tư tài chính (mã số 411) - khối D1; Ngân hàng (mã số 412) - khối D1; Kinh doanh quốc tế (mã số 460) - khối D1; Kinh tế quốc tế (mã số 470) - khối D1: 22 điểm. * ĐH Ngoại thương xét chuyển ngành đối với các thí sinh đã đủ điểm trúng tuyển vào trường theo khối, nhưng không đủ điểm trúng tuyển theo chuyên ngành đăng ký dự thi ban đầu.
Đối với cơ sở TP Hồ Chí Minh: Điểm trúng tuyển theo khối A: 24,0; khối D1,6: 21,5. Điểm trúng tuyển theo chuyên ngành Kinh tế đối ngoại, Quản trị kinh doanh, Luật kinh doanh quốc tế, Tài chính quốc tế bằng với điểm trúng tuyển theo khối. Lưu ý: Mức điểm trúng tuyển nêu trên dành cho thí sinh ở KV3. Mỗi đối tượng ưu tiên kế tiếp giảm 1 điểm, khu vực ưu tiên kế tiếp giảm 0,5 điểm.
Học viện Tài chính có điểm sàn trúng tuyển vào Học viện năm 2011 là 20 điểm. Điểm trúng tuyển hệ đại học chính quy khóa 49 - năm 2011 (diện thi tuyển đối với thí sinh khu vực 3) như sau: Ngành Tài chính - Ngân hàng (mã 401): 20,5 điểm; ngành Kế toán (mã 402): 20,0 điểm; ngành Quản trị Kinh doanh (mã 403): 20,0 điểm; ngành Hệ thống thông tin quản lý (mã 404): 20,0 điểm. Riêng số thí sinh đăng ký vào ngành Tài chính - Ngân hàng đạt 20,0 điểm được điều chuyển ngẫu nhiên sang ngành Quản trị Kinh doanh và ngành Hệ thống thông tin quản lý của Học viện. Điểm chuẩn Khối D1: Ngành Ngôn ngữ Anh (mã 405) điểm trúng tuyển: 24,5 (trong đó môn Anh văn nhân hệ số 2).
ĐH Xây dựng Hà Nội: Điểm trúng tuyển vào trường đối với khối A: 18,0 điểm. Trường sẽ phân ngành cho thí sinh ngay từ năm thứ nhất căn cứ vào nguyện vọng và kết quả tuyển sinh. Những sinh viên không trúng tuyển theo ngành đã đăng ký tuyển sinh sẽ được đăng ký nguyện vọng vào các trường còn chỉ tiêu. Điểm trúng tuyển khối V - ngành Kiến trúc (mã ngành 100): 24,5 điểm (trong đó điểm môn Toán và vẽ MT tính hệ số 1,5). Điểm trúng tuyển khối V - ngành Quy hoạch vùng và đô thị (mã ngành 101): 17,0 điểm.
Viện Đại học Mở: Các ngành đào tạo đại học: Công nghệ thông tin: (lần lượt theo khối - điểm trúng tuyển - điểm sàn xét tuyển NV2 - chỉ tiêu NV2): khối A - 13,0 - 13 - 200; Công nghệ kĩ thuật điện tử, truyền thông: A - 13,0 - 13,0 - 200; Thiết kế công nghiệp: + Nội, ngoại thất: H - 32,0; + Thời trang, Đồ họa - H - 32,0; - Kiến trúc: V - 21,0; Công nghệ sinh học - B - 15,0 - 15,0 - 50; Kế toán - D1 - 15,0; Quản trị kinh doanh, gồm các chuyên ngành: + Quản trị kinh doanh - D1 - 14,0, + QTKD (Du lịch, Khách sạn) D1 -18,0; + Hướng dẫn du lịch D1 - 18,0. Tài chính - Ngân hàng - A, D1 - 15,0; Luật kinh tế - A -13,0 - 13,0 - 130; Luật quốc tế A - 13,0 - 13,0 - 70; Ngôn ngữ Anh D1 - 18,0; Ngôn ngữ Trung quốc D1 - 18,0. Các ngành đào tạo cao đẳng: Tin học ứng dụng A - 10,0 - 100; Công nghệ kĩ thuật điện tử, truyền thông A - 10,0 - 100; Công nghệ sinh học B - 11,0 - 60; Kế toán - D1 - 11,0 - 60; Tiếng Anh D1 - 10,0 - 100; Tài chính - Ngân hàng A,D1 - 10,0 - 60. Thiết kế nội thất H - 26,0 - 30. Thiết kế thời trang H - 26,0 - 30
Học viện Ngoại giao: Mức điểm chuẩn công bố tính cho thí sinh ở KV3. Mỗi đối tượng ưu tiên kế tiếp giảm 1 điểm, khu vực ưu tiên kế tiếp giảm 0,5 điểm. Cụ thể: - Quan hệ Quốc tế, nếu học: các ngành tiếng Pháp, tiếng Trung: 19 điểm, nếu học tiếng Anh 21 điểm; Ngôn ngữ Anh, ngôn ngữ Pháp: 25 điểm; Kinh tế quốc tế 20 điểm; Luật Quốc tế 19 điểm; Truyền thông quốc tế: 20,5 điểm.
ĐH Ngoại ngữ - ĐH Quốc gia Hà Nội: Tiếng Anh - 27,0; Sư phạm Tiếng Anh - 26,0; Tiếng Anh Kinh tế Quốc tế - 27,0; Tiếng Anh Quản trị Kinh doanh - 26,0; Tiếng Anh Tài chính Ngân hàng - 27,0; Tiếng Nga - 24,0; Sư phạm Tiếng Nga - 24,0; Tiếng Pháp - 24,0; Sư phạm Tiếng Pháp - 24,0; Tiếng Trung - 24,5; Sư phạm Tiếng Trung - 24,5; Tiếng Đức - 24,0; Tiếng Nhật 24,5; Sư phạm Tiếng Nhật 24,5; Tiếng Hàn Quốc 24,0.
ĐH Lâm Nghiệp Việt Nam vừa công bố điểm chuẩn năm 2011. Khối A, điểm trúng tuyển các ngành như sau: Ngành Khoa học môi trường (306): điểm trúng tuyển là 14,0 điểm. Thí sinh có điểm từ 13,0 - 13,5 điểm được chuyển sang ngành Quản lý tài nguyên rừng (302). Ngành Công nghệ sinh học (307): điểm trúng tuyển là 14,0 điểm. Thí sinh có điểm từ 13,0 - 13,5 điểm được chuyển sang ngành Lâm sinh. Ngành Quản lý tài nguyên thiên nhiên (chương trình tiên tiến - 309): điểm trúng tuyển là 14,0 điểm. Thí sinh có điểm từ 13,0 - 13,5 điểm được chuyển sang ngành Quản lý tài nguyên thiên nhiên (chương trình chuẩn - 310). Các ngành còn lại (gồm 16 ngành): điểm trúng tuyển là 13,0 điểm. Khối B, điểm trúng tuyển các ngành như sau: Ngành Công nghệ sinh học (307): điểm trúng tuyển là 17,0 điểm. Thí sinh có điểm từ 14,0 - 16,5 điểm được chuyển sang ngành Lâm sinh. Ngành Khoa học môi trường (306): điểm trúng tuyển là 16,0 điểm. Thí sinh có điểm từ 14,0 - 15,5 điểm được chuyển sang ngành Quản lý tài nguyên rừng (302). Ngành Quản lý tài nguyên thiên nhiên (chương trình tiên tiến - 309): điểm trúng tuyển là 15,0 điểm. Thí sinh có điểm từ 14,0 - 14,5 điểm được chuyển sang ngành Quản lý tài nguyên thiên nhiên (chương trình chuẩn - 310). Các ngành khác còn lại (gồm 6 ngành): điểm trúng tuyển là 14,0 điểm. Khối D1, điểm trúng tuyển các ngành như sau: Ngành Quản lý tài nguyên thiên nhiên (chương trình tiên tiến - 309): điểm trúng tuyển là 14,0 điểm. Thí sinh có điểm từ 13,0 - 13,5 điểm được chuyển sang ngành Quản lý tài nguyên thiên nhiên (chương trình chuẩn - 310). Các ngành khác còn lại (gồm 8 ngành): điểm trúng tuyển là 13,0 điểm. Khối V (đã nhân hệ số 2 đối với môn Vẽ mỹ thuật), điểm trúng tuyển chung các ngành là 16,0 điểm. (Ghi chú: Mức chênh lệch điểm trúng tuyển giữa các nhóm đối tượng là 1,0 điểm và giữa các khu vực kế tiếp là 0,5 điểm). Trường ĐH Lâm nghiệp xét tuyển 1.000 chỉ tiêu nguyện vọng 2…
ĐH Khoa học xã hội và Nhân văn (ĐH Quốc gia Hà Nội): Tâm lí học A - 16,0, C - 18,5; D - 17,0; Khoa học quản lí A - 16,0, C - 18,0, D -17,0; Xã hội học A - 16,0; C - 17,0; D -17,0; Triết học A - 16,0; C - 17,0; D - 17,0; Chính trị học A - 16,0; C - 17,0, D - 17,0; Công tác xã hội C - 17,5; D - 17,0; Văn học C - 17,0, D - 17,0; Ngôn ngữ học C - 18,0; D - 18,0; Lịch sử C -17,0, D - 17,0; Báo chí C - 20,0, D - 18,0; Thông tin - Thư viện A - 16,0, C - 17,0; D - 17,0. Lưu trữ và Quản trị văn phòng - A - 16,0, C - 19,0, D - 17,0; Đông phương học C - 19,0, D - 17,0; Quốc tế học A - 16,0, C - 17,0, D - 17,0; Du lịch học A - 16,0, C - 19,0, D - 17,0; Hán Nôm C -17,0; D - 17,0; Nhân học A - 16,0, C -17,0; D - 17,0; Việt Nam học C - 17,0; D - 17,0; Sư phạm Ngữ văn C - 17,0; D - 17,0; Sư phạm Lịch sử C - 17,0, D - 17,0.
Trưa 10/8, ĐH Mỏ địa chất công bố điểm trúng tuyển NV1 và chỉ tiêu NV2. Điểm chuẩn NV1 của trường giảm so với năm 2010, Khoa cao nhất là 17 điểm, khoa thấp nhất là 14 điểm, hệ cao đẳng điểm trúng tuyển chỉ dừng ở 10 điểm.
Cụ thể như sau: Khoa Dầu khí 17, các khoa Địa chất, Trắc địa, Mỏ, đều lấy 14,5 điểm; các khoa CNTT, Cơ điện, Xây dựng, Môi trường, Mỏ (Quảng Ninh) và Dầu khí (Vũng Tàu) lấy 14 điểm; Khoa Kinh tế 15 điểm. ĐH Mỏ địa chất cũng là một trong số ít trường công lập phía Bắc có chỉ tiêu NV2 rất lớn – 2.000 suất (cả hệ ĐH và CĐ), những Khoa Trắc địa, CNTT, Cơ điện đều có 240 chỉ tiêu NV2/khoa. Điều kiện nhận hồ sơ xét tuyển NV2: Đối với hệ ĐH: Thí sinh thi khối A hệ ĐH có điểm thi lớn hơn hoặc bằng 15,0. Đối với hệ CĐ: Thí sinh thi khối A hệ ĐH có điểm thi lớn hơn hoặc bằng 10,0. Đối với thí sinh dự thi vào nhóm ngành khoa Dầu Khí nếu không trúng tuyển có thể nộp hồ sơ đăng ký xét tuyển NV2 vào nhóm ngành của các khoa có chỉ tiêu NV2.
* ĐH Thăng Long: Điểm chuẩn cao nhất là 18 cho các ngành: Toán – Tin ứng dụng, Khoa học máy tính, Mạng máy tính và viễn thông, Tin Quản lý; Ngôn ngữ Anh, ngôn ngữ Trung Quốc (D4) (nhân hệ số 2 môn ngoại ngữ). Các ngành lấy 13 điểm gồm: Kế toán, Tài chính – ngân hàng, QTKD, Quản lý bệnh viện, ngôn ngữ Trung Quốc (D1), ngôn ngữ Nhật, Công tác xã hội (D1, D3), Việt Nam học (D1). Các ngành lấy 14 điểm, gồm: Điều dưỡng, Y tế công cộng, Công tác xã hội (B, C), Việt Nam học (C).
* Trường ĐH Hà Nội vừa công bố điểm chuẩn năm 2011. Theo đó, trường tuyển 163 chỉ tiêu nguyện vọng 2. Mức chênh lệch điểm trúng tuyển giữa hai nhóm đối tượng kế tiếp là 1.0 điểm, giữa hai khu vực kế tiếp là 0,5 điểm. Khối A: các môn thi hệ số 1. Khối D: môn ngoại ngữ nhân hệ số 2. Cụ thể như sau: (lần lượt khối - điểm trúng tuyển NV1 - điểm xét tuyển NV2 - chỉ tiêu NV2): Công nghệ Thông tin (dạy bằng tiếng Anh) A - 15.0 - 16.0, D1 - 20.0 - 21.0 (hai ngành này có 23 chỉ tiêu NV2); Quản trị kinh doanh (dạy bằng tiếng Anh) A - 20.5 - 21.5, D1 - 27.0 - 28.0 (hai ngành này có 15 chỉ tiêu NV2); Kế toán (dạy bằng tiếng Anh) A - 20.0 - 21.0, D1 - 25.5 - 26.5 (hai ngành này chỉ có 5 chỉ tiêu NV2); Tài chính - Ngân hàng (dạy bằng tiếng Anh) A - 22.5, D1 - 28.5 (không có NV2); Quốc tế học (dạy bằng tiếng Anh) D1 - 25.0 - 26.0 – 5; Quản trị dịch vụ Du lịch và Lữ hành (dạy bằng tiếng Anh) D1 - 25.0; Ngôn ngữ Anh D1 27.0 - 28.0 – 29; Ngôn ngữ Nga D1 - 20.0 - 21.0, D2 - 20.5 - 21.5 (2 ngành này có 22 chỉ tiêu NV2); Ngôn ngữ Pháp D1 - 22.0 - 23.0, D3 - 22.0 - 23.0 (hai ngành này có 8 chỉ tiêu NV2); Ngôn ngữ Trung D1 - 22.0 - 23.0, D4 - 20.0 - 21.0 (hai ngành này có 6 chỉ tiêu NV2); Ngôn ngữ Đức D1 24.0 - 25.0, D5 - 21.0 - 22.0 (hai ngành này có 15 chỉ tiêu NV2); Ngôn ngữ Nhật D1 - 23.0 -24.0, D6 - 20.0 - 21.0 (hai ngành này có 13 chỉ tiêu NV2); Ngôn ngữ Hàn D1 24.0 - 25.0 – 12; Ngôn ngữ Tây Ban Nha D1 23.5 - 24.5 – 2; Ngôn ngữ Italia D1 20.0 - 21.0, D3 - 23.0 - 24.0 (hai ngành này có 5 chỉ tiêu NV2); Ngôn ngữ Bồ Đào Nha D1 - 21.0 - 22.0 - 3.
Lưu ý: Thời gian: Nhận hồ sơ đăng kí xét tuyển: từ ngày 25/8 đến 17h ngày 15/9/2011 (tính theo dấu bưu điện). Công bố điểm trúng tuyển NV2: trước ngày 20/9/2011. Điều kiện: Có NV1 thi vào trường ĐH Hà Nội (NHF) - nhưng không đủ điểm trúng tuyển. Có kết quả thi bằng hoặc cao hơn mức điểm sàn đại học của Bộ GD-ĐT. Ngành xét tuyển NV2 phải cùng khối thi, thứ tiếng thi. Nguyên tắc xét tuyển: Lấy điểm từ cao xuống thấp cho đến đủ chỉ tiêu. Hồ sơ xét tuyển gồm: Giấy chứng nhận kết quả thi số 1 có đóng dấu của Trường ĐHHN. Thí sinh được phép rút hồ sơ chậm nhất đến 17h ngày 15/9/2011. Khi nộp hồ sơ lần thứ 2 thí sinh phải nộp lệ phí 50.000đ/thí sinh.
*Trường ĐH Văn hóa Hà Nội vừa công bố điểm chuẩn NV1. Trường xét tuyển 180 chỉ tiêu NV2 và xét tuyển NV3 đối với hệ Cao đẳng. Điểm trúng tuyển NV1: Ngành Kinh doanh XBP (601): Khối C: 14.5; Khối D1: 13.0; Ngành Khoa học Thư viện (602): Khối C: 14.0; Khối D1: 13.0; Ngành Thông tin học ( 603): Khối C: 14.0; Khối D1: 13.0; Ngành Bảo tàng học (604): Khối C: 14.0; Khối D1: 13.0; Ngành Văn hóa học (605): Khối C: 14; Khối D1: 13; Ngành Việt Nam học (Văn hóa Du lịch) (615) : Khối C: 16.5, Khối D1: 15.5; Ngành Sáng tác Văn học ( chuyên ngành Viết báo) (614): Khối C: 14.0; Ngành Văn hóa Dân tộc thiểu số, chuyên ngành Quản lý nhà nước về văn hóa (606): Khối C: 14.0; Khối D1: 13.0; Ngành Văn hóa Dân tộc thiểu số, Chuyên ngành Tổ chức các hoạt động văn hóa (607) : Khối R1: 15.0; Ngành Quản lý văn hóa, chuyên ngành Quản lý Nghệ thuật (613): Khối R1: 16.5; Khối R2: 17.5; Ngành Quản lý văn hóa, chuyên ngành Chính sách văn hóa (610): Khối C: 14.5; Ngành Quản lý văn hóa , chuyên ngành Mỹ thuật – Quảng cáo (611): Khối N1: 16.5; Ngành Quản lý văn hóa, chuyên ngành Quản lý hoạt động Âm nhạc (612) : Khối N2: 18.5
Lưu ý: Điểm trúng tuyển trên đây áp dụng đối với HSPT, KV3. Các đối tượng ưu tiên 1 và 2 cách nhau 1.0 điểm; khu vực liền kề cách nhau 0.5 điểm. Chỉ tiêu xét NV2: Ngành Khoa học Thư viện: 50 chỉ tiêu, tuyển khối D1 và C; Ngành Thông tin học (602): 30 chỉ tiêu, tuyển khối D1 và C; Ngành Bảo tàng học (603): 50 chỉ tiêu, tuyển khối D1 và C; Ngành Văn hóa học (605): 50 chỉ tiêu, tuyển các khối C, D1. Ngành Sáng tác văn học ( chuyên ngành Viết báo) ( 614): 25 chỉ tiêu, tuyển các khối C, D1. Lưu ý: Điều kiện nộp hồ sơ xét tuyển NV2: Tổng điểm thi ít nhất phải bằng điểm trúng tuyển NV1 của khối thi và ngành tương ứng. Thời gian nộp hồ sơ: từ ngày 25/8 đến 17h ngày 15/9/2011 ( theo dấu bưu điện). Hồ sơ bao gồm: giấy chứng nhận kết quả thi (số 1) có dấu đỏ của trường dự thi + đơn đăng ký xét tuyển NV2 + phong bì có dán tem và ghi địa chỉ liên lạc + lệ phí: 20.000 đ (gửi riêng bằng thư chuyển tiền qua bưu điện).
Chỉ tiêu xét NV3: Dành cho đào tạo trình độ Cao đẳng: Ngành Khoa học Thư viện (C62): 70 chỉ tiêu; Ngành Việt Nam học (chuyên ngành Văn hóa Du lịch (C65): 130 chỉ tiêu; Ngành Quản lý văn hóa - Chính sách VH (C61): 130 chỉ tiêu; Ngành Kinh doanh xuất bản phẩm: 70 chỉ tiêu. Lưu ý: Điều kiện nộp hồ sơ xét tuyển NV3: Tổng điểm thi ít nhất phải bằng điểm sàn cao đẳng do Bộ GD-ĐT quy định. Thời gian nộp hồ sơ: từ ngày 20/9 đến 17h ngày 10/10/2011.
* ĐH Kinh tế - ĐH Quốc gia Hà Nội: Điểm sàn trúng tuyển vào trường: Khối A, D1: 21. Cụ thể như sau: Ngành Kinh tế A – 21, D1 – 21; ngành Kinh tế quốc tế A - 21, D1 – 21; Quản trị kinh doanh (ngành đào tạo theo chương trình đạt chuẩn quốc tế) A – 21, D1 – 21; Tài chính – Ngân hàng A – 22, D1 – 22; Kinh tế phát triển A – 21, D1 – 21; Kế toán A – 23, D1 – 23. Đăng ký chuyển ngành đối với thí sinh đủ điểm sàn vào trường nhưng không đủ điểm vào ngành đăng ký dự thi. Thí sinh dự thi vào ngành Tài chính - Ngân hàng, Kế toán đủ điểm sàn vào trường, nhưng không đủ điểm vào ngành được phép chuyển sang ngành Kinh tế quốc tế, Quản trị kinh doanh, Kinh tế phát triển, Kinh tế. Điểm chuẩn chuyển ngành cụ thể như sau: Ngành Kinh tế A – 21, D1 – 21; Kinh tế quốc tế A - 22,5; D1 - 22,5; Quản trị kinh doanh A - 22, D1 - 22; Kinh tế phát triển A - 21,5; D1 - 21,5. Thủ tục chuyển ngành liên hệ trực tiếp với Phòng đào tạo nhà trường hoặc xem tại website: http://ueb.edu.vn/
Thí sinh phải cân nhắc kỹ khi đặt bút đăng ký xét tuyển NV2.
* ĐH Công nghiệp Hà Nội: Những ngành có mức điểm chuẩn 15 điểm gồm: Công nghệ kỹ thuật ô tô; Công nghệ kỹ thuật Điện, điện tử; Công nghệ kỹ thuật điện tử, truyền thông (gồm 3 chuyên ngành: Công nghệ kỹ thuật điện tử, Công nghệ kỹ thuật điện tử tin học, Công nghệ kỹ thuật điện tử viễn thông); Quản trị kinh doanh (khối D1). Những ngành có điểm chuẩn 13,5 gồm: Khoa học máy tính, Hệ thống thông tin, Kỹ thuật phần mềm. Những ngành có điểm chuẩn 13, gồm: Công nghệ kỹ thuật nhiệt; Công nghệ may; Công nghệ may thiết kế thời trang; Công nghệ kỹ thuật Hóa học, Việt Nam học (hướng dẫn du lịch). Những ngành có điểm chuẩn 15,5, gồm: Công nghệ kỹ thuật cơ khí; Công nghệ kỹ thuật cơ điện tử; Quản trị kinh doanh (khối A), Công nghệ điều khiển và tự động hóa. Kế toán A – 17, kế toán D1 – 16,5; Ngôn ngữ Anh D1 – 19 (nhân hệ số ngoại ngữ). Tài chính ngân hàng A – 17; Tài chính ngân hàng D1 – 16,5. Quản trị kinh doanh A, D1 – 14.
* ĐH Kinh doanh và Công nghệ Hà Nội: Điểm trúng tuyển NV1: Hệ ĐH: Đối với khối A; D1 và khối V: 13 điểm; Khối C: 14 điểm. Hệ cao đẳng: Trường lấy kết quả thi đại học để xét tuyển hệ cao đẳng và lấy diểm chuẩn như sau: Các ngành: Công nghệ kỹ thuật cơ điện tử; Công nghệ kỹ thuật điện - điện tử; Kỹ thuật công trình xây dựng; Thương mại; Tiếng Anh; Tiếng Trung: 10 điểm. Các ngành còn lại: 12 điểm. Xét tuyển NV2 đối với hệ đại học chính quy: Điểm nhận hồ sơ xét tuyển NV2, đối với Khối A; D1 và khối V: từ 13 điểm trở lên, khối C từ 14 điểm trở lên. Ưu tiên cho các ngành: Công nghệ kỹ thuật cơ điên tử; Công nghệ kỹ thuật điện- điện tử; Kỹ thuật công trình xây dựng; Thương mại; Tiếng Anh; Tiếng Trung. Nguyên tắc xét điểm trúng tuyển NV2 lấy điểm từ cao xuống cho đủ chỉ tiêu.
* ĐH Nông nghiệp: *Điểm trúng tuyển NV1. Hệ ĐH: Điểm trúng tuyển vào trường: Khối A,D1: 13,0 điểm; khối B,C: 14,5 điểm. Riêng 5 ngành dưới đây điểm trúng tuyển theo ngành học: Công nghệ sinh học A, D1 – 15, B – 18,5; Môi trường A, D1 – 14,5, B – 17,5; Quản lý đất đai A, D1 – 14,5, B – 17,5; Công nghệ thực phẩm A, D1 – 14, B – 17,5; Kế toán A, D1 – 14. Thí sinh đăng ký dự thi vào 1 trong 5 ngành trên, đạt điểm trúng tuyển vào trường nhưng không đủ điểm trúng tuyển vào ngành đã đăng ký sẽ được chuyển sang các ngành học khác trong ngày 9/9/2011theo nguyện vọng và theo chỉ tiêu của ngành học. Quy định việc chuyển ngành học như sau: Thí sinh thi khối A được ưu tiên chuyển vào các ngành: Kỹ thuật cơ khí, Kỹ thuật điện điện tử, Công nghệ thông tin, Kinh tế, Kinh tế nông nghiệp, Quản trị kinh doanh, Kinh doanh nông nghiệp, Phát triển nông thôn. Thí sinh thi khối B được chuyển vào các ngành: Khoa học cây trồng, Bảo vệ thực vật, Công nghệ sau thu hoạch, Nông nghiệp, Khoa học đất, Chăn nuôi, Nuôi trồng thủy sản, Thú y, Sư phạm kỹ thuật, Công nghệ rau hoa quả và cảnh quan. Thí sinh thi khối D1 được chuyển vào các ngành: Quản trị kinh doanh, Kinh tế, Xã hội học.
Hệ CĐ: Điểm trúng tuyển khối A: 10 điểm, khối B: 11 điểm. Trường xét tuyển NV2 như sau: Hệ ĐH: Các ngành Kỹ thuật cơ khí, Kỹ thuật điện, Tin học (khối A), mỗi ngành có 100 chỉ tiêu NV2, điểm sàn xét tuyển là 13,5; ngành Sư phạm kỹ thuật có 40 chỉ tiêu, khối A – 13,4, B – 15; Xã hội học có 100 chỉ tiêu NV2, khối A, D1 – 13; khối C – 14,5. Hệ CĐ: các ngành Dịch vụ thú y, Quản lý đất đai, Công nghệ kỹ thuật môi trường, Khoa học cây trồng có 100 chỉ tiêu/ngành, khối A – 10, khối B – 11. Đối tượng xét tuyển CĐ là những thí sinh đã dự thi tuyển sinh ĐH tại trường ĐH Nông nghiệp và các trường ĐH khác
* Học viện Kỹ thuật Mật mã vừa công bố điểm chuẩn NV1 và xét tuyển NV2. Theo đó, điểm chuẩn tuyển sinh đại học ngành Công nghệ thông tin, chuyên ngành An toàn thông tin vào Học viện Kỹ thuật mật mã năm 2011 là 14,5 điểm (đối với học sinh khu vực 3). Học viện Kỹ thuật Mật mã bắt đầu nhận hồ sơ xét tuyển NV2 từ ngày 25/8 đến 17h ngày 10/9/2011. Chỉ tiêu tuyển NV2 như sau: Ngành Công nghệ thông tin (chuyên ngành An toàn thông tin) khối A, điểm NV1 – 14,5, điểm nhận hồ sơ NV2 từ 15,5 trở lên đối với HSPT – KV3, chỉ tiêu NV2 là 90. Học viện nhận đơn phúc khảo từ ngày 10/8 đến hết 25/8/2011
Guardiola thừa nhận mạo hiểm khi chơi với 3 hậu vệ
(TT&VH Online) – Sự vắng mặt của hàng loạt trụ cột ở hàng thủ đã buộc HLV Pep Guardiola phải chơi với sơ đồ 3 hậu vệ trước Villarreal và ông phải thừa nhận rằng đây là một sự mạo hiểm khi họ phải đối mặt với hàng công nguy hiểm của đối phương.
Chấn thương và án treo giò của Alves, Maxwell, Adriano, Puyol và Pique đã khiến Barca mất nguyên hàng thủ chính thức trong trận đấu với Villarreal. Và để đối phó với tình trạng này, Guardiola đã chuyển sang chơi với sơ đồ 3-4-3 đầy mạo hiểm. 3 hậu vệ của Barca trong trận đấu này là Mascherano, Busquets và Abidal. Tuy vậy, khả năng cầm bóng siêu hạng ở tuyến giữa đã giúp Barca giảm rất nhiều sức ép lên hàng thủ và cuối cùng họ vẫn kết thúc trận đấu theo cách quen thuộc: thắng đậm đối phương 5 bàn không gỡ.
“Chúng tôi chỉ còn một hậu vệ thuần túy là Abidal nên tôi đã quyết định chơi với sơ đồ 3-4-3. Việc chỉ ra sân với 3 hậu vệ là một sự mạo hiểm khi chúng tôi phải đối đầu với hai tiền đạo của họ là Nilmar và Rossi, nhưng mọi chuyện đã diễn ra tốt đẹp. Barca đã có một trận đấu rất tốt và sự thật là hai trận đấu ở Siêu Cúp TBN đã đem đến cho chúng tôi sự tự tin”, Guardiola cho biết trên tờ Sport sau trận trước khi nhấn mạnh tầm quan trọng của khả năng kiểm soát bóng. “Tôi không biết liệu Barca đã có 180 hay 190 trận cầm bóng nhiều hơn đối thủ, và điều đó càng quan trọng hơn nữa khi đối thủ là Villarreal”.
Trong khi đó, Lionel Messi, cầu thủ xuất sắc nhất trận với hai bàn thắng và một pha kiến tạo, nhấn mạnh rằng Barca đang chơi tốt dù mùa giải mới chỉ bắt đầu.
“Chúng tôi đã chứng tỏ rằng mình đang làm rất tốt. Điều quan trọng là chúng tôi phải tiếp tục theo cách này. Các bản hợp đồng mới rất quan trọng bởi họ đã thích ứng rất nhanh với đội bóng”, Messi khẳng định trước khi nói về sự ăn ý giữa anh với Fabregas. “Chúng tôi biết nhau rất rõ từ khi còn là những đứa trẻ. Như Xavi và Iniesta, anh ấy biết chơi bóng ở Barca là như thế nào”.
Về phần mình, Fabregas nói rằng được chơi bóng với Messi là một niềm vui và khẳng định rằng anh có thể tương thích với Thiago giống như trong trận thắng Villarreal vừa qua.
+ Barca: Valdes 6.0, Abidal 7.0, Mascherano 6.0, Busquets 6.0, Fabregas 8.0, Keita 6.0, Thiago 8.0, Iniesta 7.5, Pedro 6.5, Messi 8.5, Alexis 8.0. Thay người: Xavi 6.0, Villa 6.0.
+ Villarreal: Lopez 5.0, Oriol 4.5, Musacchio 4.5, Rodriguez 4.5, Zapata 4.0, Valero 5.5, Soriano 4.0, Cani 5.0, Rossi 5.5, Nilmar 4.5. Thay người: Wakaso 5.0, Camunas 5.0, Senna 5.0.
Những bộ phim viễn tưởng đáng xem
(VOV) - Việc thưởng thức cùng một thể loại phim trong cùng một tháng hẳn sẽ mang đến cho khán giả những giây phút giải trí thật thú vị.
Vào 19.45 các tối thứ Sáu hàng tuần, khán giả sẽ được thưởng thức những bộ phim viễn tưởng nổi tiếng của nền công nghiệp điện ảnh Mỹ như: Hiệu ứng (Butterfly effect-1/7/2011), Mối liên hệ (Contact-8/7/2011), Tần số (Frequency-15/7/2011), Hành tinh đỏ (Red Planet-22/7/2011), Hành trình tới trung tâm trái đất (Journey to the Center of the earth-29/7/2011)… trên kênh K+. Nếu bạn là người thích khám phá, đây là những bộ phim bạn không thể bỏ qua.
Gia đình Treborn ở thị trấn Briarville, bang New York chỉ có hai mẹ con, Andrea và cậu con trai 7 tuổi Evan. Cha cậu bé, Jason Treborn là một bệnh nhân sống trong bệnh viên tâm thần. Một lần cô giáo của Evan đưa cho bà mẹ bức vẽ của cậu con trai. Người mẹ thật sự kinh hoàng khi thấy tác phẩm của con quái đản và tội lỗi...
Điều nghiêm trọng nhất là Evan không nhớ mình đã vẽ gì. Andrea lo sợ cậu bé bị di truyền căn bệnh của bố, cô quyết định đưa con đến bệnh viện... Bác sĩ vẫn khuyên người mẹ tập cho con viết nhật ký, làm cơ sở cho việc khôi phục dữ liệu trong óc sau này.
Một sự cố nghiêm trọng xảy ra, Evan mồ côi bố ngay trong lần gặp gỡ đầu tiên... Sau đó là những vụ việc kinh hoàng khác.
Khi Evan (Ashton Kutcher đóng) đã là sinh viên đại học nhưng tuổi thơ và những ký ức không tồn tại trong trí nhớ của anh. Evan chỉ nhận biết lờ mờ quá khứ, mỗi lần cố nhớ lại chuyện cũ, mồm mũi của anh lại ứa máu. Anh quyết tìm hiểu những gì đã xảy ra cho tuổi thơ của mình. Evan dựa vào cuốn nhật ký để tiến vào những khoảng trống trong trí não...
Nhưng sự kiện lại bất nhất, mỗi lần mỗi khác làm đầu óc Evan càng lún sâu vào khủng hoảng. Dần dần, câu trả lời duy nhất hé lộ nhưng đó là điều Evan không ngờ nhất, không mong muốn nhất...
John Sullivan (James Caviezel) phá vỡ truyền thống của gia đình để trở thành cảnh sát ở New York. Cha anh, Frank Sullivan (Dennis Quaid), một lính cứu hỏa, đã qua đời trước đó 30 năm trong một vụ cháy nhà kho. Sau một biến cố đau thương, John tìm thấy chiếc radio tự tạo của bố. Nhận thấy nó vẫn hoạt động, anh thử phát tín hiệu.
Trong khoảng thời gian John phát tín hiệu radio, trên bầu trời thành phố New York xuất hiện một luồng cực quang (hình thành từ không gian vũ trụ bên ngoài trái đất). Nhờ có sự xuất hiện bất thường của nó mà những tia sóng ngắn của John vượt qua lỗ hổng vũ trụ và quay trở về một thời điểm cách hiện tại hơn 30 năm, ngay trước ngày bố anh hy sinh khi làm nhiệm vụ. Nghe thấy giọng nói của bố, John hiểu rằng có một điều kỳ lạ nào đó đã xảy ra. Anh tranh thủ cảnh báo Frank về thảm họa mà ông sẽ gặp phải. Mặc dù không tin rằng người đang nói chuyện là đứa con trai trong tương lai, Frank vẫn nghe theo lời khuyên khi John miêu tả chính xác một sự kiện thể thao lớn của nước Mỹ trong năm 1969. Nhờ đó mà ông tránh ngọn lửa và thoát chết.
Cứu được mạng sống của bố đồng nghĩa với việc John tạo ra chuỗi thời gian mới, nhưng trí nhớ của anh vẫn lưu giữ những ký ức cũ. Trong chuỗi thời gian cũ, nữ y tá Julia Sullivan (Elizabeth Mitchell), mẹ của John, xin nghỉ phép để tổ chức đám ma cho chồng. Vào ngày đó, một kẻ cuồng sát có biệt danh "Chim sơn ca" nhập viện vì bị bắn trọng thương. Hắn giết chết 3 y tá trước khi chết. Xác của một nạn nhân biến mất và mãi tới năm 1999 người ta mới tìm thấy. Trong chuỗi thời gian mới, vào ngày đó bà vẫn làm việc tại bệnh viện và cứu được mạng sống của "Chim sơn ca". Thoát khỏi cái chết, hắn tiếp tục giết thêm 10 người nữa, trong đó có cả người đã cứu hắn là Julia.
Nhờ những thông tin liên quan tới những vụ án mạng trong năm 1969 mà cảnh sát công bố rộng rãi, Frank và John ngược dòng thời gian để ngăn chặn những vụ án mạng do "Chim sơn ca" gây ra và cứu Julia…
Một câu chuyện hấp dẫn ly kỳ và hồi hộp đến nghẹt thở.
Hành trình tới trung tâm trái đất (Journey to the Center of the earth)
Chuyển thể từ cuốn tiểu thuyết viễn tưởng cùng tên của nhà văn Jules Verne, bộ phim là chuyến hành trình đi sâu vào thế giới kỳ bí trong lòng đất để tìm người em trai bị thất lạc của nhà khoa học Trevor. Đi cùng với anh là đứa cháu họ và cô hướng dẫn viên leo núi. Bộ phim tận dụng sức mạnh của kỹ xảo 3D để thể hiện một thế giới trong lòng đất đầy màu sắc với các loài sinh vật kỳ lạ chưa từng thấy bao giờ…
Ngoài ra, cũng vào lúc 19.45 các tối thứ Ba hàng tuần, K+1 mang đến cho bạn những bộ phim tình cảm lãng mạn như: Bản phân tích cuối cùng (Final Analysis-5/7/2011), Lãng quên Paris (Forget Paris-12/7/2001), Điệp viên 86 (Get smart-19/7/2011), Ngoại tình (Love affair-26/7/2011).
Còn vào khung giờ 20.30 tối thứ Năm hàng tuần, khán giả yêu thích phim hành động Mỹ trên kênh truyền hình K+NS sẽ xem 4 bộ phim hành động gay cấn và hồi hộp do hãng Warner Bros Pictures của Mỹ sản xuất: Quyết định then chốt (Executive decision- 7/7/2011), Tội ác thực sự (True Crime-14/7/2011), 10.000 năm trước công nguyên (10,000 BC-21/7/2011), Đánh lạc hướng (Wag the dog-28/7/2011)./.
Công ty bất động sản lên sàn tìm vốn
(TBKTSG Online) Trong mùa họp đại hội đồng cổ đông năm nay, khá nhiều doanh nghiệp kinh doanh, phát triển bất động sản đã chuẩn bị kế hoạch đưa cổ phiếu của mình lên sàn giao dịch chứng khoán trong thời gian tới, coi đó như một kênh tiếp cận nguồn vốn để thực hiện các dự án bất động sản.
Nhiều doanh nghiệp cho rằng việc lên sàn giao dich chứng khoán sẽ giúp dễ dàng giới thiệu các dự án của mình tới nhà đầu tư, cũng như nâng cao tính chuyên nghiệp trong hoạt động kinh doanh.
Mau mắn lên sàn trước đó là các công ty như Thuduc House, Hòa Bình Corp, Hoàng Anh Gia Lai, Vạn Phát Hưng, Đầu tư xây dựng Bình Chánh hoặc gần đây là Đất Xanh và Vinaland, còn trong năm nay hiện đã có thêm năm công ty chuẩn bị niêm yết và giao dịch chứng khoán.
Gần nhất là Công ty cổ phần Phát triển hạ tầng & Bất động sản Thái Bình Dương (PPI) sẽ đưa hơn 10 triệu cổ phiếu của mình lên sàn giao dịch chứng khoán TPHCM vào ngày 12-4 tới. Công ty này cũng vừa tổ chức buổi giới thiệu cơ hội đầu tư cho 13 dự án bất động sản của mình.
Ông Phan Anh Dũng, Phó tổng giám đốc Công ty PPI, cho biết việc lên sàn giao dịch chứng khoán, ngoài việc tạo tính thanh khoản cho cổ phiếu, sẽ giúp công ty dễ dàng huy động vốn cần thiết để thực hiện các dự án. Ngoài ra, đây cũng là một kênh tiếp thị các dự án tới các nhà đầu tư tiềm năng.
Công ty này cho biết theo lộ trình sẽ dần tăng vốn điều lệ lên 200 tỉ đồng trong hai năm tới, và ước tính phải cần đến 8.000 tỉ đồng để thực hiện các dự án bất động sản của mình, trong đó sẽ có ba dự án sẽ khởi công trong năm nay.
Bên cạnh PPI, cổ đông của Công ty cổ phần Đầu tư Hạ tầng và Đô thị Dầu khí (Petroland) đã thông qua kế hoạch sẽ niêm yết 100 triệu cổ phiếu của công ty vào cuối tháng 5.
Ông Bùi Minh Chính, Tổng giám đốc Petroland, cho biết việc lên sàn là theo xu hướng phát triển của thị trường, và một phần do áp lực từ phía cổ công muốn công khai các hoạt động kinh doanh của công ty, đồng thời tạo tính thanh khoản cho cổ phiếu. Ông Chính cho biết Petroland đặt kế hoạch sẽ tăng vốn thêm 500 tỉ đồng trong 5 năm tới.
Ngoài các doanh nghiệp trên, Công ty cổ phần Đầu tư và Phát triển Nhà đất (Cotecland) cũng đang có kế hoạch sẽ lên sàn giao dịch chứng khoán trong quí 2 năm nay. Công ty có kế hoạch tăng vốn từ 21,5 tỉ đồng lên 150 tỉ đồng để thực hiện 15 dự án bất động sản bên cạnh việc hợp tác với các công ty đối tác chiến lược khác.
Nhận định về việc nhiều doanh nghiệp địa ốc quyết định lên sàn giao dịch chứng khoán năm nay, ông Nguyễn Cao Trí, Tổng giám đốc Công ty Ben Thanh Land – đơn vị cũng sẽ niêm yết cổ phiếu trên sàn giao dịch chứng khoán TPHCM vào giữa tháng 5, cho rằng các doanh nghiệp địa ốc đã phải cầm cự thời gian khá dài vì thị trường trầm lắng, và việc lên sàn giao dịch chứng khoán sẽ giúp các doanh nghiệp tiếp cận nguồn vốn để thực hiện dự án.
Ông Trí dự đoán thị trường bất động sản sẽ quay trở lại theo chu kỳ phát triển của mình trong năm nay, và các doanh nghiệp địa ốc đang chuẩn bị để đón đầu cơ hội này.
Ông Lê Hoàng Châu, Chủ tịch Hiệp hội Bất động sản TPHCM, cho rằng bên cạnh vốn tự có, vay ngân hàng và phát hành trái phiếu, việc các doanh nghiệp lên sàn là một cách xoay xở tìm nguồn vốn để thực hiện các dự án. Vì trên thực tế, hiếm có doanh nghiệp nào có thể phát triển dự án bằng vốn tự có.
Ông Châu cũng cho rằng việc lên sàn sẽ tạo ra nhiều áp lực về cổ tức, chỉ tiêu tăng trưởng, và hơn nữa việc lên sàn chỉ hiệu quả đối với các doanh nghiệp có quỹ đất, có dự án, có tiềm năng phát triển mạnh mới đủ sức thu hút nhà đầu tư.
Tuy nhiên, nhìn ở gó độ phát triển thị trường thì việc lên sàn sẽ buộc các doanh nghiệp tham gia phải công khai minh bạch các hoạt động kinh doanh của mình, qua đó sẽ giúp các doanh nghiệp nâng tầm quản lý, chuẩn hóa và chuyên nghiệp hơn các hoạt động kinh doanh.
Đại lý không được mua xăng dầu trôi nổi để bán lẻ
Đại lý bán lẻ xăng dầu không được bán cao hơn giá bán lẻ do thương nhân đầu mối quy định, đặc biệt là không được tiếp nhận xăng dầu từ nguồn trôi nổi, không rõ xuất xứ để bán tại cửa hàng bán lẻ của mình.
Bộ Công Thương vừa ban hành quy chế đại lý kinh doanh xăng dầu, hướng dẫn thống nhất việc thực hiện các quy định về đại lý kinh doanh xăng dầu trên thị trường cả nước
Theo quy định, các cơ quan kinh doanh xăng dầu gồm tổng đại lý, đại lý, cửa hàng bán lẻ chỉ được ký hợp đồng bán lẻ cho một thương nhân đầu mối trong cùng hệ thống phân phối và sử dụng cùng một nhãn hiệu chung.
Cửa hàng bán lẻ phải niêm yết mức giá bán lẻ, thời gian bán lẻ ở nơi dễ quan sát để khách hàng được biết.
Tổng đại lý chịu trách nhiệm về số lượng, chất lượng xăng dầu đã nhận của thương nhân đầu mối và bảo đảm tổ chức cung ứng xăng dầu liên tục, ổn định cho các đại lý bán lẻ trong cùng hệ thống. Tổng đại lý cũng liên đới chịu trách nhiệm về chất lượng, số lượng bán ra của cửa hàng bán lẻ trực thuộc và các đại lý bán lẻ thuộc hệ thống phân phối của mình.
Đồng thời, đại lý bán lẻ được quyền từ chối tiếp nhận xăng dầu của bên giao đại lý trong trường hợp xăng dầu được giao không đảm bảo chất lượng.
Thông tư cũng nghiêm cấm việc các tổng đại lý và đại lý bán lẻ tự ý tiếp nhận xăng dầu từ nguồn gốc trôi nổi, không rõ xuất xứ để bán tại các cửa hàng bán lẻ trực thuộc.
Trong vòng tháng 1 hàng năm, các thương nhân đầu mối, tổng đại lý, đại lý hoàn thành việc đăng ký hệ thống phân phối với Sở Công thương (trường hợp hệ thống phân phối nằm cùng trên địa bàn một tỉnh) hoặc đăng ký thêm với Bộ Công Thương (trường hợp nằm trên địa bàn 2 tỉnh trở lên).
Nghệ An: Sạt lở núi, 6 người chết, hàng chục người bị vùi lấp
Quê ngoại mình đây. Mỏ đá này cách đây vài năm dượng lấy dì ruột mình đã định mua lại để làm đá, nhưng cả nhà không cho vì thấy quá nguy hiểm. Ở quê, ngoài mấy bác thợ mìn hay lái xe chở đá, còn lại nhân công ở bãi đá đa phần là đàn bà, đôi khi có cả trẻ em, vì đàn ông đều đã đi làm ăn hết ở...
Nghệ An: Sạt lở núi, 6 người chết, hàng chục người bị vùi lấp TTO - Các lực lượng chức năng huyện Yên Thành, Nghệ An đang khẩn trương khắc phục sự cố tai nạn lở núi nghiêm trọng xảy ra trên địa bàn xã Nam Thành, huyện Yên Thành vào sáng nay 1-4. Hiện trường vụ sập mỏ đá Lèn Cờ vào sáng 1-4 - Ảnh: Báo Nghệ An Theo một số người dân chứng kiến vụ việc, vào khoảng 8g sáng 1-4, trong lúc có rất nhiều người dân trên địa bàn đang khai thác đất đá ở khu vực núi Lèn Cờ nằm trên địa bàn xã Nam Thành thì bất ngờ xảy ra hiện tượng sạt lở đất đá từ trên núi, vùi lấp nhiều người Thông tin từ ông Nguyễn Tiến Lợi, Chủ tịch UBND huyện Yên Thành cho phóng viên TTXVN tại Nghệ An biết qua điện thoại, đến 9 giờ cùng ngày, lực lượng cứu nạn cứu hộ của huyện đã đưa được 5 người bị thương đi cấp cứu và 2 người bị chết ra khỏi hiện trường vụ tai nạn. Tuy nhiên, theo nhận định của ông Chủ tịch UBND huyện Yên Thành, số người bị nạn có thể nhiều hơn vì nhiều người đang bị vùi lấp. Vụ sập núi đá đã tạo thành hai hang đá Lúc 11g , Đại tá Nguyễn Hữu Cầu, Phó giám đốc công an tỉnh Nghệ An, cho biết đã có tìm thấy 10 người trong hang thứ nhất, nhưng trong số này có 5 người chết, 5 người bị thương được đưa đi cấp cứu. Ở hang đá thứ hai cũng có hàng chục người đang bị vùi lấp. Một trong những nạn nhân đã đã gọi điện ra ngoài kêu gọi cứu giúp nhanh chóng. Lúc 11g15 tại hang thứ 2, lực lượng cứu hộ đã đào và đưa ra được xác một nạn nhân nữ được xác định tên phan Thị Thất, xác chị nằm bên cạnh một xe chở đá. Hiện tại Bí thư tỉnh ủy và Chủ tịch tỉnh Nghệ An đều có mặt tại hiện trường chỉ đạo việc cứu hộ, tỉnh đã huy động 200 công an, bộ đội, cán bộ tham gia cứu hộ, tại hiện trường có một xe cầu 50 tấn và một máy ngoạm 50 tấn cứu dỡ hang số 2. Tỉnh cũng hỗ trợ nóng cho gia đình bị nạn. Tuy nhiên việc tìm kiếm đang gặp khó khăn do địa hình phức tạp, nguy cơ sạt lở vẫn còn. Được biết lò đá này do công ty khai thác đá Chín Mến và một số công ty khai thác. Hiện tại, nơi đây có 5 dây chuyền đá đang hoạt động gồm: máy khoan, máy cẩu… Theo đại tá Nguyễn Hữu Cầu, có 40 người đang làm việc tại đây khi cả ngàn mét khối đá đổ sập xuống, 5 người vòng ngoài chạy thoát. Trong số 35 người mắc kẹt lại, có 6 người chết, 5 người bị thương. Trong số người chưa tìm được có nhiều người gia cảnh đáng thương như chị Nguyễn Thị Ngân có 4 đứa con nhỏ, có đứa con nhỏ còn bế trên tay, sáng nay người nhà bảo chị đừng đi làm nhưng chị vẫn đi, hiện vẫn chưa tìm thấy xác. Sáng nay khi xảy ra sự việc có ba tổ xay đá đang làm việc tại hiện trường, trong đó hai tổ làm việc cách đó 100 mét không chạy kịp đã bị 1.000 mét khối đá đè. Một số người nhà nạn nhân ngất xỉu đang được các bác sĩ cấp cứu tại hiện trường. 12g, cơ quan chức năng đang huy động một số loại máy lớn để cưa những tảng đá, tìm cách cứu những người còn đang mắc kẹt bên dưới khối đá. Danh sách 6 nạn nhân bị đá đè chết đã được tìm thấy: 1. Trương Ngọc Mạnh, Xã Hợp Thành 2. Nguyễn Thị Quyên, xã Trung Thành 3. Phan Công Mai, xã Công Thành 4. Ngô Trí An, xã Tắc Thành 5. Nguyễn Đình Phú, xã Nam Thành 6. Phan Thị Thất, xã Nam Thành VŨ TOÀN- TTXVN http://tuoitre.vn/Chinh-tri-Xa-hoi/4...lap%C2%A0.html
Tội nghiệp quá! Toàn là phụ nữ làm những công việc nặng nhọc, gánh đá...mà mỗi ngày chỉ được 40 ngản VND ( chưa được 2 lít xăng)..haizzzz.... Đời đã bắt người ta khổ vậy mà sao ông trời cũng không buôn tha????
Merci ban hoa mai, bac nhiet tinh qua, hi vong gia quyen ho duoc an ui nho hanh dong cua bạn!
Vụ sập mỏ đá Lèn Cờ (Nghệ An): Khi thân mềm, đá cứng! TT - Những ngày này các trang báo liên tục cập nhật những hình ảnh đầy tang tóc, đau thương từ vụ sập mỏ đá lèn Cờ tại huyện Yên Thành, Nghệ An. Thợ đẽo đá ở tỉnh Hà Tĩnh Đại tá Nguyễn Hữu Cầu - phó giám đốc Công an Nghệ An - cho biết: hiện cơ quan công an đã thu thập đầy đủ hồ sơ về mỏ đá lèn Cờ và vụ tai nạn thảm khốc. Việc chủ mỏ Chín Mến được cấp phép nhưng không tổ chức khai thác mà bán lại cho người khác là sai. Cơ quan công an sẽ sớm khởi tố vụ án để điều tra làm rõ những người liên quan. Lớn lên từ vùng đất miền Trung, hơn ba năm trước tôi từng chứng kiến những cái chết tang thương, những nỗi đau chồng chất từ các mỏ đá kiểu này. Ngày đó, những khu làng quanh các mỏ đá xơ xác trong từng đợt hạn hán, trong từng cơn gió Lào thổi buốt óc. Khi nghề đi biển, nghề làm muối thất bát và người dân càng không thể bám trụ vào nông nghiệp vì đất đai khô cằn, họ tiến dần lên những núi đá. Hiểm họa ở các mỏ đá luôn rình rập, những cái bẫy tử thần treo lơ lửng trên đầu công nhân mỏ đá. Những năm qua hàng loạt vụ sập mỏ đá làm chết người ở Hà Tĩnh, Nghệ An, Thanh Hóa... khiến nhiều mỏ đá đã bị cấm hoạt động. Nhiều người đã bỏ làng để vào Nam ra Bắc làm công nhân. Nhưng nhiều người khác, đặc biệt là phụ nữ, người già và trẻ em vẫn cố bám trụ, đào bới trong các mỏ đá bị cấm hoạt động. Còn với các chủ mỏ đá thì vẫn kiểu khai thác “mì ăn liền”, thay vì khai thác từ trên cao xuống thì họ khai thác dưới chân núi lên, giữa lòng núi ra tạo nên những hàm ếch và đó chính là những cái bẫy chết người. Phía dưới những cái bẫy đó là công nhân đang hí hoáy khuân vác, đẽo đá dưới chân núi. Tai họa xảy ra và mỗi lần như thế luôn có sự đánh đổi bằng con số mạng người không nhỏ. Ngoài trách nhiệm của chủ mỏ đá, vai trò quản lý của chính quyền địa phương đến đâu? Họ có biết nguy cơ lơ lửng trên đầu người dân địa phương như thế? Đ.D. Xem xét lại toàn bộ các mỏ đá Người khuân vác đá vẫn đầu trần, chân đất - Ảnh: Đ.D. Sau khi thi thể nạn nhân cuối cùng của vụ sập mỏ đá lèn Cờ được đưa ra khỏi hiện trường lúc 14g30 ngày 3-4, PV Tuổi Trẻ đã có cuộc trao đổi với ông Đinh Viết Hồng, giám đốc Sở Tài nguyên - môi trường Nghệ An, về trách nhiệm quản lý của chính quyền địa phương đối với hoạt động khai thác đá. * Ông có thể cho biết nguyên nhân vụ tai nạn thảm khốc? - Do chủ mỏ không có trách nhiệm. Cụ thể, việc khai thác không đúng quy trình thiết kế, làm “đứt” chân lèn đá, không đảm bảo an toàn cho người lao động. Khai thác ẩu như thế thì không gặp nạn lần này sẽ gặp lần khác. * Ông đánh giá thế nào tình hình khai thác đá ở huyện Yên Thành và toàn tỉnh? - Huyện Yên Thành không phải trung tâm khoáng sản nhưng có tám mỏ đá. Nhiều mỏ đáng báo động vì lèn có nhiều vỉa đá mỏi, khi bị nổ mìn đá dễ bị “rụng” xuống tương tự lèn Cờ, rất nguy hiểm. Sau vụ này, tỉnh sẽ phải chấn chỉnh ngay để đưa mỏ đá về trạng thái an toàn. Nghĩa là phải sử dụng lực lượng công binh rà phá những vỉa đá lởm chởm xuống. Từ Yên Thành, các mỏ đá đang hoạt động trong toàn tỉnh sẽ được xem xét. Mỏ nào có dấu hiệu không an toàn phải dừng lại ngay. Hiện mỏ đá lèn Cờ đã có quyết định đình chỉ hoạt động và “niêm phong” hiện trường. * Vấn đề là tỉnh thẩm định thiết kế mỏ và cấp phép khai thác mỏ nhưng huyện chỉ có nhiệm vụ kiểm tra an toàn lao động, đôn đốc giữ vệ sinh môi trường... Vậy cơ quan nào sẽ chịu trách nhiệm quản lý hoạt động các mỏ? - Hoạt động khoáng sản gồm tổng hợp nhiều lĩnh vực về thiết kế, an toàn lao động, vật liệu nổ... theo đó có nhiều cơ quan liên quan chịu trách nhiệm. Đây là bài học đau xót về kinh nghiệm quản lý nhà nước bởi một cơ quan nào đó làm không chu đáo, không hết trách nhiệm dễ bỏ bê quyền tự quyết cho chủ mỏ trong khi chủ mỏ thường vi phạm quy trình khai thác, coi rẻ mạng sống của người lao động. Sắp tới tỉnh sẽ có cuộc họp rút kinh nghiệm, đánh giá công tác cứu hộ, cứu nạn và bài học kinh nghiệm về công tác quản lý nhà nước để tránh những vụ tai nạn đau xót như thế này. VŨ TOÀN thực hiện http://tuoitre.vn/Ban-doc/431908/Vu-...m-da-cung.html
Quê ngoại mình đây. Mỏ đá này cách đây vài năm dượng lấy dì ruột mình đã định mua lại để làm đá, nhưng cả nhà không cho vì thấy quá nguy hiểm. Ở quê, ngoài mấy bác thợ mìn hay lái xe chở đá, còn lại nhân công ở bãi đá đa phần là đàn bà, đôi khi có cả trẻ em, vì đàn ông đều đã đi làm ăn hết ở miền nam. Công việc rất nặng nhọc, tai nạn bất kì lúc nào vì chẳng có bảo hộ gì đâu. Mình còn nhớ hồi về quê, mỗi lần nổ mìn phá đá, họ chỉ đứng ở xa kêu ầm lên: " tránh ra tránh ra, sắp nổ mìn". Vậy thôi. Thi nhau chạy bán sống bán chết. Và vẫn đầy người ko nghe thấy bị đá lăn trúng. Thương xót cho những O, những Mự, những Dì!! Thương xót cho những người dân nghèo không may mắn! Cầu cho linh hồn siêu thoát!!!
"Ronaldo và Real có thể sang Việt Nam thi đấu"
Các CLB bóng đá châu Á, trong đó có đại diện của Việt Nam, đang xếp hàng chờ đàm phán với đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha, tờ AS tiết lộ.
Theo tờ thể thao uy tín tại Tây Ban Nha, cùng cạnh tranh với đại diện chưa rõ tên của Việt Nam còn có đại diện của Uzbekistan, Ảrập Xêút, UAE và Qatar. Để mời được Real và Cầu thủ hay nhất thế giới 2008, các CLB này đều sẵn sàng chi số tiền lên tới ba triệu euro.
Lịch du đấu của Real có thể được sắp xếp trong kỳ nghỉ mùa đông (tháng 1/2010), hoặc mùa hè sau.
Theo thỏa thuận trong hợp đồng chuyển nhượng, Ronaldo và CLB sẽ chia sẻ doanh thu thương quyền hình ảnh. Mỗi bên được hưởng theo tỷ lệ 50-50.
Tại vòng loại World Cup 2010, đội tuyển Bồ Đào Nha của Ronaldo sẽ phải dự tranh vé vớt. Vì vậy, nếu không chiến thắng, cầu thủ hay nhất thế giới 2008 sẽ rảnh rỗi trong mùa hè sau và có thể du đấu nhiều hơn với Real.
Trái chiều dự báo giá vàng
Giá vàng trong nước sáng nay nhích thêm 1.000-2.000 đồng/chỉ so với giá sáng qua, sau khi giá vàng thế giới kết thúc phiên giao dịch đầu tuần với mức tăng nhẹ. Chưa có chuyển biến đáng kể nào được ghi nhận trong giao dịch trên thị trường vàng miếng.
Dầu thô vững giá trên mức 68 USD/thùng, trong khi đồng USD trượt giá nhẹ so với Euro.
Vào lúc 9h30 sáng nay, giá vàng miếng các thương hiệu trong nước phổ biến ở mức xấp xỉ 2.115.000 đồng/chỉ (mua vào) và gần 2.120.000 đồng/chỉ (bán ra), tăng 1.000-2.000 đồng/chỉ so với sáng qua, tùy từng thương hiệu. Khoảng chênh lệch giữa giá mua/bán vàng được các công ty vàng bạc đá quý duy trì ở mức thấp, phổ biến từ 5.000 đồng/chỉ trở xuống nhằm kích thích giao dịch.
Tại hệ thống Ngân hàng Sacombank, giá vàng miếng SBJ đứng ở mức 2.115.000 đồng/chỉ (mua vào) và 2.120.000 đồng/chỉ (bán ra). Tại thị trường Tp.HCM, giá vàng miếng Phượng Hoàng của Công ty Vàng bạc đá quý Phú Nhuận (PNJ) tương ứng là 2.114.000 đồng/chỉ và 2.117.000 đồng/chỉ.
Đại diện của PNJ tại Hà Nội cho biết, giao dịch vàng tại cửa hàng chi nhánh của công ty hôm qua diễn ra ảm đạm, trong đó khối lượng mua vào chỉ đạt 300 lượng, bán ra cũng chỉ với khối lượng tương đương.
Đặc biệt, đại diện này cho biết, trong mấy ngày giao dịch gần đây, có nhiều khách hàng tới bán vàng với khối lượng khá. Khi được hỏi, những người bán vàng này cho biết, họ chuyển vàng thành tiền mặt để đầu tư vào chứng khoán. Trong khi đó, giá vàng hiện nay khiến những ai có ý định mua vào phải “lắc đầu”.
Tại thị trường Hà Nội, Công ty Vàng bạc đá quý Bảo Tín Minh Châu sáng nay yết giá vàng miếng Rồng Thăng Long ở mức 2.114.000 đồng/chỉ (mua vào) và 2.119.000 đồng/chỉ (bán ra). Tại Công ty Vàng bạc đá quý Phú Quý (PQJ), giá vàng SJC có mức tương ứng là 2.113.000 đồng/chỉ và 2.118.000 đồng/chỉ.
Sàn vàng SBJ sáng nay tiếp tục duy trì được “nhiệt”, với khối lượng chuyển nhượng đạt trên 400.000 lượng trong ngày giao dịch đầu tuần hôm qua. Tính tới thời điểm 10h01 sáng nay, khối lượng khớp lệnh tại sàn này đạt mức gần 280.000 lượng, với giá khớp lệnh dao động trong khoảng 20,44-20,59 triệu đồng/lượng.
Tại thị trường New York đêm qua, giá vàng giao ngay di chuyển trong biên độ hẹp 950-958 USD/oz trước khi kết thúc ngày giao dịch với mức tăng 1,7 USD/oz so với giá đóng cửa phiên liền trước, lên mức 954,3 USD/oz. Tại thị trường châu Á sáng nay, giá vàng giao ngay giảm nhẹ về vùng 952-953 USD/oz.
Báo cáo của Bộ Thương mại Mỹ công bố hôm qua cho thấy, doanh số nhà mới bán ra ở nước này đã tăng 11% trong tháng 6, đánh dấu tháng tăng mạnh nhất trong 8 năm qua.
Thông tin này được xem là một dấu hiệu tích cực cho thấy thị trường nhà đất Mỹ có thể đã qua giai đoạn tồi tệ nhất, dẫn tới tâm trạng lạc quan hơn về triển vọng phục hồi của kinh tế Mỹ. Vì lý do này, các tài sản bằng đồng USD giảm bớt sức hấp dẫn với tư cách một kênh đầu tư có độ an toàn cao.
Do đó, đồng USD hôm qua đã giảm giá thêm so với Euro, tuy vẫn được duy trì trong vùng trên 1,42 USD đổi được 1 Euro. Từ tháng 4 trở lại đây, giá vàng thường xuyên lên xuống ngược chiều với tỷ giá đồng USD theo đúng quy luật thường gặp về quan hệ giữa hai kênh đầu tư này.
Giới phân tích dự báo, trong tuần này, tỷ giá đồng USD vẫn có thể được nâng đỡ bởi nhu cầu mua vào trái phiếu Chính phủ Mỹ trong đợt bán đấu giá với khối lượng kỷ lục 115 tỷ USD bắt đầu từ ngày hôm nay 28/7. Song song với đó, áp lực mất giá thêm với USD đang đến từ những thông tin kinh tế Mỹ được dự báo là khả quan sẽ công bố trong tuần.
Về giá vàng, đang tồn tại hai luồng dự báo trái ngược nhau. Một số chuyên gia cho rằng, việc vàng vững giá trên mức 947 USD/oz cho thấy, khả năng phá vỡ những ngưỡng cản trên tại các mốc 957/965/970 USD/oz.
Bên cạnh đó, một số chuyên gia khác lại cho rằng, vàng đang ở thế bất lợi nếu xét tới yếu tố nhu cầu thấp của các hãng chế tác trang sức, rủi ro lạm phát còn yếu, khủng hoảng không còn căng thẳng… Việc quỹ đầu tư vàng lớn nhất thế giới SPDR Gold Trust thời gian quan liên tục bán ra cũng cho thấy khả năng chuyển vốn từ vàng sang các kênh đầu tư khác, đặc biệt là chứng khoán.
Trên thị trường dầu thô, thông tin tích cực phát đi từ thị trường địa ốc Mỹ và phiên lên điểm ở thị trường chứng kho Phố Wall đã giúp “vàng đen” tiếp tục lên giá. Đóng cửa phiên giao dịch hôm qua tại New York, giá dầu thô ngọt nhẹ giao tháng 9 tăng 0,33 USD/thùng (0,5%) so với giá chốt phiên liền trước, lên 68,38 USD/thùng, cao nhất từ ngày 1/7 trở lại đây.
Tại thị trường châu Á sáng nay, giá dầu thô giảm nhẹ, nhưng vẫn duy trì trên mức 68 USD/thùng.
Tỷ giá USD/VND liên ngân hàng do Ngân hàng Nhà nước công bố sáng nay là 16.969 VND/USD, tăng 2 VND/USD so với hôm qua. Tại Ngân hàng Vietcombank, giá mua và bán USD cùng chung mức 17.817 VND/USD.
HTC EVO 3D: xem và chụp ảnh 3D không cần kính
TTO - Dòng "siêu phẩm" HTC EVO 3D với khả năng chụp ảnh 3D, xem phim và chơi game 3D không cần dùng kính đã có mặt tại thị trường Việt Nam.
HTC EVO 3D là smartphone thuộc phân khúc cao cấp trên thị trường hiện nay. Cấu hình mạnh mẽ của máy đã giúp nó có mặt trong nhóm smartphone mạnh nhất thế giới. Tuy nhiên, khả năng chụp ảnh 3D, xem phim và chơi game 3D không cần kính 3D hỗ trợ mới thật sự là điểm thu hút người dùng.
Được xây dựng trên nền tảng hệ điều hành Android 2.3 (Gingerbread), HTC EVO 3D nổi bật với màn hình 4,3-inch 3D độ phân giải cao, chất lượng qHD (960x540), bộ vi xử lý lõi kép 1.2 GHz Qualcomm Snapdragon mạnh mẽ. Bên cạnh đó, máy ảnh kép 5 megapixel của máy có thể được dùng để chụp và quay những bức ảnh, thước phim dưới định dạng 3D, giúp người dùng tự sáng tạo những nội dung 3D của chính mình.
Ngoài ra, HTC EVO 3D có khả năng chụp ảnh, quay phim 3D chất lượng HD (720p) cùng phiên bản HTC Sense mới nhất, lưu giữ khoảnh khắc cuộc sống và chia sẻ dễ dàng những video chất lượng cao lên YouTube hay Facebook.
Tính năng DLNA tích hợp giúp chia sẻ kho nhạc, hình và các video chất lượng HD tự tạo qua đường truyền không dây đến các thiết bị điện tử gia đình có hỗ trợ DLNA, bao gồm cả TV HD, màn hình, máy hình kỹ thuật số, máy in và hơn nữa. Sử dụng cáp HDMI (được bán riêng) sẽ giúp chia sẻ những video 3D tự tạo lên tivi 3D.
HTC EVO 3D đã chính thức có mặt tại thị trường Việt Nam với mức giá tham khảo 15,9 triệu đồng.
CJ Internet đặt cược uy tín với Dragon Ball Online
Nhà sản xuất game Hàn Quốc này đã đưa ra tuyên bố trên, sau khi đợt thử nghiệm kéo dài từ 18/9 đến 20/ kết thúc.
CJ Internet cũng cho biết, Dragon Ball Online đã thu hút nhiều game thủ ở mọi khác nhau, trong đó trên 30 chiếm 35% và lượng người chơi là con gái là 20%. Phần lớn, phản hồi mà họ nhận được là cảm xúc chia sẻ tình yêu với trò chơi, vì nó đã làm sống lại những kỷ niệm thời thơ ấu với bộ truyện tranh 7 viên ngọc rồng của game thủ.
Nhà sản xuất còn khẳng định sẽ đặt cược uy tín vào trò chơi, để nỗ lực hoàn thiện nội dung, gameplay sao cho giống với nguyên bản truyện tranh nhất, nhằm thỏa mãn tối đa yêu cầu của game thủ.
Nani bỏ MU, tìm đường sang Serie A?
Nani đã trở thành cầu thủ mới nhất của MU có ý định rời bỏ Old Trafford. Và với những gì anh nói với người đại diện, điểm đến tiếp theo có thể là Serie A.
Như tờ The Sun đã đưa, nguyên nhân Nani dọa rời bỏ hàng ngũ của Quỷ Đỏ là do vấn đề lương bổng, sau khi đề nghị tăng lương của anh bị BLĐ đội bóng từ chối.
Tờ Guardian còn cho hay, đại diện của Nani, tay cò nổi tiếng Jorge Mendes đã được cầu thủ chạy cánh người Bồ yêu cầu xem xét những lời mời chào đến từ Italia. Việc chuyển CLB cũng được anh cân nhắc với những người trong gia đình. Tuy một thương vụ có thể không xảy ra ngay vì Nani vừa mới gia hạn hợp đồng mùa giải trước, nhưng dư luận tin rằng anh sẽ tận dụng thời cơ để ra đi nếu MU không tỏ ra quá thiết tha với việc giữ chân anh.
Hoặc là "làm nũng", hoặc là hết động lực để Nani có thể ở lại Old Trafford.
Sự suy tính hiện tại của Nani có thể đúng là về vấn đề lương bổng. Anh hiện là một trong những trụ cột tại Old Trafford do vậy việc mong muốn được tăng thêm thu nhập cũng không có gì là quá đáng. Tuy nhiên một khi chính sách của MU tỏ ra hơi khô cứng về vấn đề tiền lương, Nani buộc phải nghỉ tới việc ra đi, hoặc đó có thể là một động thái nhằm gây sức ép lên BLĐ. Tầm quan trọng của Nani với Sir Alex là không cần bàn cãi, vì vậy chuyện Nani áp dụng lại chiêu bài của Wayne Rooney hồi mùa thu năm ngoái là khả thi.
Nhưng chuyện này cũng có một mặt khác. Giờ đây Nani đã là một người thành danh với MU, anh đã giành 2 chức vô địch Premier League, 2 Carling Cup, chức vô địch Champions League và cúp Thế giới các CLB. 4 mùa giải thành công cùng với Red Devils, nếu Nani cùng MU đoạt thêm danh hiệu vào cuối mùa giải, anh sẽ càng ít có động lực để ở lại.
Tin này có thực hay không, còn phải chờ MU chính thức xác nhận. Nhưng từ lúc này có thể tin rằng, Sir Alex sẽ lại dùng đến tài thuyết phục của mình để giữ một ngôi sao ở lại dưới trướng. Bên cạnh đó, việc tìm người thay thế cũng là cần thiết, có thể là Ashley Young từ Aston Villa.
Domenech: “La ó ư? Tôi chẳng quan tâm!”
Có vẻ như việc Pháp sẽ phải thi đấu trong những tiếng la ó và huýt sáo của chính CĐV nhà không làm huấn luyện viên Domenech bận tâm cho lắm.
(TT&VH) -Có vẻ như việckhông làm huấn luyện viên Domenech bận tâm cho lắm.
Chiến lược gia 57 tuổi vẫn tỏ ra khá “phớt đời” khi trả lời phỏng vấn tạp chí Metro về khả năng Pháp sẽ tiếp tục phải thi đấu trong bầu không khí đầy tính thù địch ở Stade de France: “Đám đông CĐV lúc nào chả thế, họ muốn vô địch ở mọi giải. Các bạn có nhớ trận đấu với Na Uy tại Marseille trước World Cup 1998 không? Họ (các CĐV Pháp) đã huýt sáo đủ 90 phút”. Không chỉ có thế, Domenech còn phân bua: “Khi chúng ta sở hữu những cầu thủ như Yoann Gourcuff hay Franck Ribery, chúng ta có quyền hy vọng” và như để đổ bê tông vào những biện luận của mình, ông cũng nói luôn rằng đám đông có quyền la ó phản đối, nhưng kết quả cuối cùng mới là điều quan trọng nhất.
Tất nhiên, Domenech có lý lẽ của riêng mình, nhưng có lẽ ông cũng đang cố tình lảng tránh những vấn đề nhức nhối mà dư luận đang đòi hỏi ở đội tuyển. Đối với những đội bóng khác, thắng lợi có thể là mục tiêu tối thượng, thậm chí là ba điểm bất chấp thủ đoạn. Thế nhưng với tuyển Pháp, người hâm mộ luôn kỳ vọng hơn thế, khi mong muốn đội bóng của mình chơi bóng một cách cá tính, hào hoa và có bản sắc. Đó là công việc thuộc về trách nhiệm của Domenech, nhưng trước phản ứng dữ dội từ dư luận, ông đã trả lời kiểu “cùn” mà không có một lời đảm bảo cụ thể nào về tương lai của “Les Bleus”.
Và đó có phải là phẩm chất mà một vị thuyền trưởng nên có? Khi con thuyền đang chòng chành vì sóng dữ, ông ta thờ ơ mãi được chăng?
Carlo Ancelotti cảm thông với Alex Ferguson
Sau những chỉ trích của chiến lược gia người Scotland nhắm vào trọng tài ở trận đấu giữa Chelsea và Man United, đã có rất nhiều người lên tiếng phê phán HLV này. Mặc dù vậy, người đồng nghiệp ở bên kia chiến tuyến, Carlo Ancelotti lại dành những suy nghĩ tích cực cho “ông già gân”.
Trước việc mọi thứ đang nóng lên từng ngày trong vụ HLV Alex Ferguson chỉ trích trọng tài Martin Atkinson, Ancelotti đã cố gắng làm dịu đi tình hình. Tiết lộ với báo giới, HLV người Italia cho hay: “Sau trận đấu, bạn luôn có những cảm xúc về những điều vừa diễn ra. Và đôi khi, bạn nói những điều mình suy nghĩ. Đối với tôi mà nói, đó là việc hết sức bình thường”.
“Alex đã có những lập luận để phản đối trọng tài nhưng tôi không bình luận về điều này. Giữa chúng tôi có mối quan hệ hết sức thân mật. Tôi và Alex đã nói chuyện với nhau sau trận đấu và ông ấy tỏ ra rất bất bình với trọng tài. Nhưng đây là bóng đá”.
“Đôi khi các HLV có thể hài lòng hoặc không hài lòng với các trọng tài”, Ancelotti cảm thông với HLV của Man United.
Nói về hậu vệ David Luiz, người đã có một trận đấu tuyệt với trong màu áo Chelsea khi tiếp đón Man United, chiến lược gia người Italia cho hay: “Cậu ấy cần phải biết nhiều hơn về bóng đá Anh. David cần bình tĩnh hơn nữa. Rõ ràng là cậu ấy đã thể hiện rất tuyệt vời và sẽ còn tiến bộ. Điều David cần nhất là kiến thức và kinh nghiệm để chơi bóng ở Anh. Cậu ấy có thể thay đổi cách chơi của mình trên sân đấu”.
Trong trận đấu vừa rồi giữa Chelsea và Man United, hậu vệ này đã thể hiện khả năng tấn công rất tốt khi ghi bàn gỡ hòa cho đội chủ nhà. Mặc dù vậy anh cũng là người gây ra tình huống phạm lỗi đáng tranh cãi, dẫn tới sự phản ứng thái quá của HLV Alex Ferguson.
Iran đủ khả năng chế tạo 3 đầu đạn hạt nhân
(VTC News) – Mặc cho các biện pháp trừng phạt cứng rắn của Cộng đồng quốc tế nhằm vào quốc gia Hồi giáo này, Iran vẫn tiếp tục tăng sản lượng uranium làm giàu mức độ thấp và hiện đã đủ khả năng chế tạo tới 3 đầu đạn hạt nhân.
Theo bản báo cáo mới nhất của Cơ quan năng lượng nguyên tử quốc tế IAEA ngày 6/9 cho biết, hiện nay Iran đã sở hữu tới 2,8 tấn uranium làm giàu ở mức độ thấp, tăng 15% so với sản lượng đạt được vào tháng 5 vừa qua (2,43 tấn).
Theo các nhà khoa học hạt nhân, với số lượng uranium này, Iran hoàn toàn có khả năng chế tạo 3 đầu đạn hạt nhân mặc dù trước đó Iran đã từng đưa ra tuyên bố, sản lượng uranium làm giàu ở mức 20% sẽ không vượt quá 22 kg vào giữa tháng 8. Tuy nhiên, chỉ trong một thời gian ngắn sản lượng này đã vượt lên tới vài trăm kg.
Điều này chứng tỏ rằng, Tehran vẫn đang tiếp tục theo đuổi và thực thi chương trình hạt nhân của mình bỏ qua mọi biện pháp trừng phạt cứng rắn của cộng đồng quốc tế - nhận định trong bản báo của IAEA.
Về lĩnh vực chuyên môn, không chỉ có IAEA mà cả cơ quan năng lượng nguyên tử của Liên Hợp Quốc cũng luôn theo sát mọi động thái và hoạt động của Iran trên lĩnh vực nghiên cứu vũ khí hạt nhân.
Tuy nhiên, quá trình giám sát mọi hoạt động của Iran trong lĩnh vực hạt nhân cũng gặp phải một số khó khăn nhất định do chính quyền Iran từ chối tiếp nhận một số thanh sát viên của cơ quan nguyên tử Liên Hợp Quốc tới thanh sát cơ sở hạt nhân của nước này.
Mỹ và các nước phương Tây không ngừng lên tiếng buộc tội Iran phát triển chương trình vũ khí hạt nhân thông qua chương trình phát triển năng lượng hạt nhân vì mục đích hòa bình, còn Tehran vẫn kiên quyết bác bỏ mọi lời buộc tôi nêu trên, đồng thời khẳng định rằng, chương trình hạt nhân của mình hoàn toàn vì mục đích hòa bình.
Liên quan đến chương trình hạt nhân gây tranh cãi của Iran, ngày 9/6 vừa qua Hội đồng bảo an Liên Hợp Quốc cũng đã ra Nghị quyết trừng phạt mới đối với quốc gia Hồi giáo này. Đây là Nghị quyết trừng phạt lần thứ 4 đối với Iran do nước này không chịu thực hiện một số yêu cầu mang tính quốc tế và làm sáng tỏ hàng loạt các vấn đề gây tranh cãi xung quanh chương trình hạt nhân của mình.
Có nên dùng miệng cắn móng tay cho trẻ?
Móng tay, móng chân của bé vốn rất mềm mại, yếu ớt nhưng sẽ là sai lầm nếu bạn cho rằng chúng không sắc nét và không đủ sức làm tổn thương làn da của bé.
Việc cắt móng tay có vai trò rất quan trọng trong việc giữ gìn an toàn cho bé. Nhiều bà mẹ có quan niệm rằng, dùng kéo cắt móng tay cho trẻ sơ sinh sẽ làm cho móng tay của trẻ cứng, sắc, nên sợ làm tổn thương đến da bé mỗi khi bé cho tay lên dụi mặt hay gãi đầu.
Việc dùng miệng cắn móng tay cho trẻ để móng tay trẻ được mềm mại hơn đã được rất nhiều bà mẹ truyền tai nhau và áp dụng. Điều này thật không nên vì vi khuẩn từ miệng của mẹ có thể truyền vào ngón tay bé, từ đó bé có thể đưa vi khuẩn vào miệng của mình do mút tay, hoặc gặp vết xước, tay của bé sẽ dễ nhiễm trùng… Hơn nữa trong khi cắn, bạn cũng không nhìn thấy những gì bạn đang làm do phải cúi đầu cắn móng tay, móng chân, vì thế có thể gây nguy hiểm cho bé.
Chấn chỉnh hoạt động taxi: Khó xử lý vì "mánh" DN
Để đánh giá việc chấp hành các quy định của pháp luật về điều kiện kinh doanh vận tải hành khách bằng taxi trên địa bàn các thành phố, Bộ Giao thông Vận tải đã tiến hành thanh tra tổng thể, toàn diện các doanh nghiệp kinh doanh taxi nhằm đánh giá việc chấp hành pháp luật của các doanh nghiệp này trên địa bàn Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh.
Để đánh giá việc chấp hành các quy định của pháp luật về điều kiện kinh doanh vận tải hành khách bằng taxi trên địa bàn các thành phố, Bộ Giao thông Vận tải đã tiến hành thanh tra tổng thể , toàn diện các doanh nghiệp kinh doanh taxi nhằm đánh giá việc chấp hành pháp luật của các doanh nghiệp này trên địa bàn Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh.
Theo đó, Thanh tra Bộ Giao thông Vận tải sẽ tập trung thanh tra công tác quản lý hoạt động kinh doanh vận tải hành khách bằng taxi; giấy phép kinh doanh và việc chấp hành giấy phép kinh doanh; điều kiện kinh doanh; tổ chức và hoạt động; tổ chức và quản lý điểm đỗ taxi và các nội dung khác liên quan đến kinh doanh vận tải hành khách bằng taxi để kịp thời chấn chỉnh xử lý theo quy định của pháp luật, kiến nghị sửa đổi bổ sung thể chế chính sách nhằm tăng cường công tác vận tải hành khách bằng xe taxi.
Ngay trong sáng nay (11/11), Thanh tra Bộ Giao thông Vận tải đã tiến hành thanh tra công tác quản lý, điều hành và các điều kiện kinh doanh, lái xe của hãng taxi Group.
Ông Thạch Như Sỹ, Phó Chánh Thanh tra Bộ Giao thông Vận tải cho biết: “Lực lượng thanh tra sẽ lấy ngẫu nhiên 50 xe, trong đó chọn 25 xe của hãng để thanh kiểm tra. Kết quả sẽ được Thanh tra tổng hợp và kết luận vào cuối tháng 11.”
Theo ông Sỹ, Hà Nội hiện có 114 doanh nghiệp với hơn 16.000 taxi, Thành phố Hồ Chí Minh có 36 doanh nghiệp và hàng chục nghìn xe taxi hoạt động. Đợt kiểm tra như thế này là một cách để rà soát, uốn nắn lại hoạt động của taxi, đánh giá quản lý doanh nghiệp, ý thức đạo đức lái xe. Ngoài ra, việc thanh tra này cũng chấn chỉnh việc dừng đỗ của taxi có gây ùn tắc hay không và thanh lọc xe taxi dù.
Đánh giá về hoạt động của taxi, ông Sỹ cho rằng, sau mỗi đợt ra quân kiểm tra phát hiện rất nhiều vi phạm nhưng vẫn không thể đưa taxi vào hoạt động quy củ bởi doanh nghiệp đã có nhiều “mánh” để “lách” luật.
Ông Sỹ đưa ra dẫn chứng cho vấn đề này, khi doanh nghiệp đăng ký kinh doanh có thống kê số lượng xe taxi nhưng nhiều hãng có vài ba chiếc đi gom góp, thuê phương tiện đeo thương hiệu và "bán cái" cũng xin thành lập hãng. Mỗi xe mua thương hiệu chỉ cần đóng tiền thuế hàng tháng cho hãng, ăn chia phần trăm vì vậy mà nhiều doanh nghiệp không thống kê hết số xe. Điều này tạo điều kiện cho hãng kiếm lợi nhuận và trốn thuế Nhà nước.
“Nghị định 91 và Thông tư 14 ban hành đã tạo điều kiện cho doanh nghiệp tự chủ kinh doanh, nhưng trong hoạt động có một số điểm cần phải xem xét lại về cách thức kinh doanh, thực hiện nghĩa vụ đóng thuế cho Nhà nước,” ông Sỹ nhấn mạnh.
Đồng tình quan điểm đó, ông Nguyễn Hoàng Linh, Phó Giám đốc Sở Giao thông Vận tải Hà Nội cho rằng, khó xử lý nhất trong hoạt động taxi hiện nay chính là chuyện cho thuê xe của doanh nghiệp.
“Thuê xe là bán thương hiệu. Khi đã bán thương hiệu rồi thì chỉ thu tiền hàng tháng và không hề quản lý. Đây cũng là nguyên nhân dẫn đến các hiện tượng trộm cắp của khách, trộm cước taxi, dừng đỗ bừa bãi. Trong khi đó, các quy định tại Luật doanh nghiệp, Nghị định của Chính phủ và các Thông tư, quyết định của Bộ đều không cấm việc này,” ông Linh bày tỏ bức xúc.
Bên cạnh đó, hoạt động Thanh tra lần này sẽ tập trung vào kiểm tra chứng chỉ lái xe, chứng chỉ tập huấn, đạo đức lái xe bởi nếu không làm tốt thì sẽ gây ảnh hưởng đến chất lượng dịch vụ.
“Việc kiểm tra, xử lý các vi phạm của lái xe khi điều khiển phương tiện vi phạm trên đường chỉ giải quyết được phần “ngọn”. Chỉ có vào thanh, kiểm tra tại doanh nghiệp mới có thể xử lý tận gốc vấn đề,” ông Sỹ đưa ra biện pháp./.
Thanh tra Bộ có kế hoạch thanh tra 12 hãng taxi tại Hà Nội như Hà Nội, Mùa Xuân, Thanh Nga, Phú Gia, Ba Sao, Hồng Hưng, ABC, Lê Gia, Nội Bài, BG, taxi 123, taxi 14… và 10-12 doanh nghiệp taxi tại Thành phố Hồ Chí Minh.
Thời gian thanh tra sẽ kéo dài từ 3-5 ngày, chia làm 2 đợt.
Con gái Jessica Alba nghịch ngợm
Con gái đầu lòng của 'thiên thần bóng tối' Jessica Alba luôn chứng tỏ cô bé rất hiếu động. Khi thì cô nhóc này nghịch ngợm nếm thử cát, lúc lại 'vùng vẫy' không ngừng nghỉ trên tay dù thời điểm đó, mẹ Alba đang bận rộn nghe điện thoại.
Ngày hôm qua 28/8, hai mẹ con đã đi dạo phố và ăn trưa tại quán cafe Urth Caffe ở Beverly Hills, California. Hiện tại, Ngôi sao 28 tuổi của Bộ tứ siêu đẳng đang bận rộn với cả hai tác phẩm điện ảnh mới cùng lúc, đầu tiên là bộ phim kinh dị Machete của đạo diễn Robert Rodriguez và tác phẩm hài lãng mạn Valentine’s Day. Trong Machete, Jessica vào vai Sartana, một công dân nhập cư vô cùng xinh đẹp.
Dưới đây là một số hình ảnh hai mẹ con Jessica Alba dạo phố của hãng tin ảnh Limelight:
Jessica Alba và cô con gái đầu lòng Honor Marie. Cô nhóc một tuổi không bao giờ chịu ở yên trên tay mẹ... Khi thì lao về phía trước... Lúc lại xoay ngang... Sau khi sinh con, Jessica Alba lấy lại được vóc dáng gợi cảm rất nhanh chóng.
Góc Barca: Vấp ngã để đứng dậy
Tất cả những ai đã chứng kiến những phút nỗ lực tột cùng tại Nou Camp của Barca trước bức tường thành bê tông cốt thép Inter đều hiểu đội bóng xứ Catalan đã cháy hết mình nhưng ngọn lửa ấy vẫn không đủ...
Guardiola: Barca không bao giờ gục ngã
Barca trở thành cựu vương tại Champions League: Vì đâu?
Laporta: Ở Madrid có những người mắc bệnh viêm “barcelonitis”
“Không phải bao giờ kẻ mạnh nhất cũng chiến thắng bởi nếu vậy có lẽ giờ đây Brazil đã có trong tay cả chục chức vô địch thế giới chứ không phải là 5”, một chiến lược gia lão luyện đã nói như vậy khi đề cập đến con đường đi đến chiến thắng. Nhìn sang cấp CLB, trong khoảng vài năm trở lại đây, Barca cũng mang trên mình phần nào đó dáng dấp của đội bóng vàng xanh nhưng tất nhiên là ở những cấp độ và chừng mực khác nhau. Nói tóm lại, Barca đang là đội bóng mạnh nhất cấp CLB xét trên khía cạnh lối chơi.
Tất cả đều phải thừa nhận một điều rằng – đá với đội bóng xứ Catalan mà chơi đôi công thì chỉ có chuốc lấy thất bại thảm hại. Các HLV không ai dám phủ nhận điều này khi mà ở Barca hội tụ mọi yếu tố của một nhà vô địch: truyền thống hào hùng, khát khao chinh phục chưa tắt dù đã có rất nhiều thành công, một BLĐ giỏi, một HLV tài năng và một tập thể cầu thủ quy tụ những ngôi sao sáng khắp các tuyến. Vậy cái gì lý giải cho việc azulgrana đã bị biến thành cựu vương tại Champions League khi mà tất cả vẫn coi họ là ƯCV số 1.
Không đề cập đến việc Inter dưới thời Mourinho đã chơi cực kỳ tiến bộ và chọn lựa giải pháp chiến thuật hợp lý trong 2 cuộc đối đầu ở bán kết, ở đây có thể hiểu Barca cũng như các ngôi sao của họ Messi, Xavi, Alves, Ibrahimovic cũng chỉ là những thực thể sống chứ không phải là thần thánh. Mà nếu đã là con người thì dù có mạnh mẽ đến đâu cũng không thể tránh khỏi vấp ngã. Một bàn thắng trên sân nhà trong trận lượt về không đủ để giúp gã khổng lồ Tây Ban Nha vượt qua ngưỡng lịch sử để trở thành đội bóng đầu tiên bảo vệ thành công vương miện tại Champions League nhưng xét trên khía cạnh nào đó sẽ giúp họ về mặt tinh thần ở cả hiện tại và cho tương lai.
Mùa bóng trước khi mới bước trên con đường làm lại từ đầu sau những thất bại của năm cuối thời Rijkaard và Ronaldinho, Guardiola cùng các học trò đã tiến phăng phăng đến những đỉnh vinh quang và reo rắc nỗi kinh hoàng trên khắp châu Âu. Cú ăn 6 kỳ vĩ đã đưa Barca trở nên vĩ đại như những người anh hùng chỉ có trong truyền thuyết. Lúc ấy tất cả các cầu thủ và Pep đều muốn chứng minh cho mọi người thấy tài năng và sức mạnh của họ, vì thế họ bước vào cuộc đấu với tâm lý của một kẻ chinh phục.
Nhưng đến mùa bóng này, khi đã trở thành đội bóng số 1 đứng trên tất cả, mọi chuyện đã đảo lộn – Barca trở thành mục tiêu chinh phục cho các đối thủ. Rõ ràng công việc bảo vệ và xâm lăng là hoàn toàn khác nhau. Thất bại trước Sevilla tại Copa del Rey là một điềm báo chẳng lành cho ngai vàng đang bị rất nhiều kẻ nhòm ngó của đội bóng đỏ xanh và rồi việc bị loại khỏi Champions League cũng đến như một điều trong dự cảm của nhiều người.
Tuy nhiên cú vấp này không thể tạo ra một sự đổ vỡ ở Nou Camp bởi thực tế ngọn lửa khát khao trong từng cầu thủ Barca vẫn bùng cháy. Một thất bại sẽ giúp họ nhận ra nhiều điều để từ đó đứng dậy và tiếp tục chiến đấu để chiến thắng. Champions League sẽ hẹn đến mùa sau, còn Liga vẫn ở trong tầm tay. Đăng quang tại giải quốc nội sẽ là tiền đề cho một Barca khủng khiếp hơn xuất hiện. Hãy tin là như vậy!
Vàng giảm còn 23,53 triệu đồng/lượng
(PL)- Ngày 16-10, giá vàng giảm 200 ngàn đồng/lượng so ngày hôm trước, dừng ở mức 23,53 triệu đồng/lượng.
Giá vàng SJC niêm yết tại Công ty Vàng bạc đá quý Sài Gòn mua vào 23,47 triệu đồng/lượng, bán ra 23,53 triệu đồng/lượng.
Tại TP.HCM, lượng khách mua bán vàng tại các tiệm vàng khá im ắng. Ngược lại, không khí giao dịch tại sàn vàng trở nên sôi động. Tại sàn vàng Sacombank, chiều qua toàn sàn có hơn 179 ngàn lượng vàng chuyển nhượng thành công, tương ứng giá trị trên 4.000 tỷ đồng.
Nguyên nhân, giá vàng trong nước giảm là do giá vàng New York đêm 15-10 giảm gần 13 USD, xuống còn 1.050 USD/ounce. Hôm qua, giá vàng trên thị trường châu Á cũng giảm về mức 1.046 USD/ounce.
Hoa lan Đà Lạt giá 1,5 triệu đồng/cành vẫn “cháy” hàng
Còn tới hơn 10 ngày nữa mới đến tết Nguyên đán nhưng nhiều loại hoa cắt cành cao cấp của Đà Lạt đã “cháy” hàng.
Ông Đoàn Văn Quỳnh, trưởng ban giám sát Hiệp hội hoa Đà Lạt và cũng là một trong những nông hộ có diện tích canh tác hoa địa lan lớn nhất ở Đà Lạt, ngày 20/1, cho biết: “Giá hoa địa lan cho thị trường ngày Tết năm nay cao hơn năm trước đến 50%, tuy nhiên đến thời điểm này, mặc dù đang có rất nhiều người hỏi mua các loại địa lan cao cấp nhưng hầu hết các nhà vườn đều không còn”.
Cũng theo ông Quỳnh, nguyên nhân do địa lan bị bệnh thối rễ làm chết hàng loạt trong những năm qua khiến số lượng địa lan của Đà Lạt giảm mạnh, trong khi nhu cầu của thị trường thì ngày càng tăng nên tình trạng khan hiếm địa lan, nhất là các giống lan cao cấp cung không đủ cầu.
Hiện nay, hoa địa lan bán trong chậu được tính giá theo cành. Một chậu địa lan vàng SJC nếu có một cành sẽ có giá tới 1,5 triệu đồng (tùy vào số lượng cành trong chậu mà giá bán cao hay thấp), cam lửa từ 1,3 - 1,5 triệu đồng/cành/chậu, vầng trăng từ 700 – 900 ngàn đồng/cành/chậu, nhưng ba loại địa lan này cách đây hơn tuần đã bán hết sạch.
Ngoài ra, các giống lan cũ của phố núi như xanh chiểu, xanh thơm, tím hột, vàng ba râu năm nay có giá từ 150 - 300 đồng/cành/chậu tùy theo chất lượng, tăng hơn hơn so với năm trước 30 – 70%.
Đối với các loại hoa cao cấp cắt cành khác như cát tường và lily của phố núi, dù sản lượng khá dồi dào nhưng giá cũng tăng mạnh. Chị Nguyễn Thị Thủy, một hộ chuyên canh tác hoa cát tường ở Xuân Thọ (TP.Đà Lạt) cho biết, hoa cát tường tại vườn hiện có giá 300.000đồng/kg (1kg cắm được 3 bình hoa lớn), và theo dự đoán thì sau ngày 23 tháng chạp, giá hoa cát tường sẽ còn tăng cao hơn nữa. Riêng giá hoa lily, công ty cổ phần Công nghệ sinh học Rừng hoa Đà Lạt đang cung ứng cho thị trường tết với giá tại vườn là 30.000 đồng/cành lily, tăng hơn 50% so với ngày thường.
Theo ông Trần Huy Đường - Chủ tịch Hiệp hội Hoa Đà Lạt, giá lily sẽ vẫn còn tiếp tục tăng trong những ngày tới.
Trong khi đó, cùng thời điểm này năm trước, giá hoa layơn chỉ có 3.000 – 5.000đồng/bó 10 cành, thì năm nay giá bán tại vườn là từ 25.000 – 30.000đồng/bó. Theo nhiều thương lái, giá của hoa này được nâng lên từng ngày do lượng hoa cung cấp cho thị trường phía Bắc (chủ yếu là từ nay đến hết ngày 25 tháng Chạp). Khí hậu lạnh khiến nhiều diện tích layơn của vựa hoa layơn Hiệp An (Đức Trọng, Lâm Đồng), Xuân Thọ, Xuân Trường (TP Đà Lạt) không kịp bung hoa dẫn đến cung không đủ cầu.
Riêng hoa cúc cắt cành các loại cũng có giá bán tại vườn từ 6.000 – 10.000đồng/bó 5 cành, tăng gấp đôi so với năm trước và dự đoán sẽ còn tăng mạnh vào những ngày cận tết.
Tỷ lệ học sinh tiểu học lưu ban tăng
(HNM) - Trong hai năm học gần đây, tỷ lệ HS khối tiểu học lưu ban có xu hướng tăng. Nếu như từ năm học 2003-2004 đến năm học 2006-2007, tỷ lệ lưu ban trong toàn cấp học tương đối ổn định - khoảng 1% - thì tới năm học 2007-2008, tỷ lệ này là 2,96% và năm học 2008-2009 đã tăng lên 3%.
Lý giải về điều này, lãnh đạo Bộ GD-ĐT cho biết, đây là hiệu ứng từ việc dạy thật, học thật, chất lượng thật, tránh ngồi nhầm lớp theo tinh thần cuộc vận động "Hai không" của Bộ GD-ĐT. Tỷ lệ HS lưu ban tăng đang là thách thức lớn đối với giáo dục tiểu học trong việc nâng cao chất lượng giáo dục thực chất nhằm đạt mục tiêu giảm tỷ lệ lưu ban xuống còn 2,5% vào cuối năm 2010 và 1% vào năm 2015.
Bên tình bên hiếu sao cho vẹn toàn?
Tôi bị dằn vặt giữa hiếu và tình. Tôi phải làm sao để vẹn cả đôi đường?
Tốt nghiệp đại học, năm 22 tuổi tôi đi làm và gặp anh, một người đàn ông ngoài 30, đã ly dị vợ, một mình nuôi đứa con trai 5 tuổi.
Từ mối quan hệ đồng nghiệp ban đầu, lại do hợp tính, tôi và anh ngày càng thân thiết. Chẳng biết do bị cái vẻ chững chạc, từng trải của anh thu hút hay cảm thương cảnh gà trống nuôi con, tôi yêu anh lúc nào không hay.
Khoảng thời gian ngắn khi mới đến với nhau, chúng tôi vô cùng hạnh phúc. Cả tuần, hai đứa cùng làm chung ở cơ quan. Cuối tuần, chúng tôi lại về nhà anh nấu cơm ăn hay cùng đưa cu Tin - con trai anh đi chơi đây đó. Chúng tôi đã nghĩ về một đám cưới chính thức, một mái nhà ấm cúng…
Ngày đưa anh về ra mắt ba mẹ, tôi vui lắm. Thế nhưng, tôi không ngờ mọi ước mơ của mình tan thành mây khói. Nói chuyện vài câu, khi biết hoàn cảnh của anh, ba mẹ tôi sa sầm nét mặt. Khi anh về, mẹ tôi nói thẳng: 'Mẹ không chấp nhận thằng đó làm rể. Con là con gái mới lớn, nó thì hơn con cả 10 tuổi. Nó đã một đời vợ cũng không sao, đằng này lại có thêm một cục nợ là đứa con trai. Hai đứa bây lấy nhau, sau này là cảnh mẹ ghẻ con chồng, con chung con riêng, rồi vợ cũ của nó còn qua lại thăm nom con cái... phiền phức lắm! Ngoài đường hết đàn ông con trai rồi hay sao mà con chọn nó?...'.
Nghe mẹ nói, tôi thẫn thờ cả người. Cả tháng sau, tôi dùng đủ cách thuyết phục, năn nỉ mà mẹ vẫn không chấp nhận. Bà tìm mọi cách tách tôi và anh ra khỏi nhau. Một mặt, bà cấm anh không được đến nhà chơi và bàn với ba xin cho tôi một chỗ làm khác. Mặt khác, ba mẹ liên tục giới thiệu hàng loạt người đàn ông khác để làm tôi quên anh…
Ba mẹ càng ngăn cấm, tình cảm của chúng tôi càng nồng. Tôi cương quyết không đổi chỗ làm, cũng không thèm gặp bất kỳ người nào ba mẹ giới thiệu. Suốt ngày gặp nhau ở cơ quan, cuối tuần lại cùng nhau đi chơi nên dù ba mẹ không cho cưới liền, tôi và anh cũng chẳng vội. Tôi chỉ mới 23 tuổi, đợi vài năm nữa ba mẹ thay đổi ý định rồi lấy anh vẫn còn sớm chán…
Vài năm sau, tôi và anh vẫn dính nhau như sam, ba mẹ tôi quyết định dùng biện pháp mạnh. Không biết lựa ở đâu mà ông bà tìm được một chàng rể trong mơ theo ý mình rồi ép tôi phải lập gia đình ngay lập tức. Tôi phản đối thì mẹ tôi làm dữ. Nói mãi mà không thuyết phục được tôi, bà tuyên bố: 'Một là mày lấy chồng theo ý ba mẹ. Hai là cuốn gói ra khỏi nhà theo thằng quỷ kia'. Tôi mất ngủ cả đêm vì lời nói ấy của mẹ… Tôi yêu anh có gì sai mà ba mẹ tôi phải làm vậy? Họ cứ vin vào lý do: 'Lấy nó là mày khổ!'. Tôi biết những nỗi khổ trong tương lai nếu tôi lấy anh nhưng tôi chấp nhận. Tôi sẵn sàng làm vợ anh, làm mẹ của con anh, nếu rời xa anh, lấy một người không yêu, tôi có sung sướng?
Sáng hôm sau, tôi quyết định chào ba mẹ, ôm vali sang nhà anh. Đến nhà anh mà lòng tôi nặng trĩu; ngồi chưa nóng chỗ thì ba gọi điện, bảo mẹ tôi uống thuốc ngủ tự tử, hiện đang cấp cứu. Tôi hoảng hồn chạy vào bệnh viện. Cũng may là ba tôi phát hiện kịp thời nên mẹ không sao.
Mấy ngày này, tôi cứ như người điên khi bị dằn vặt giữa hiếu và tình. Nếu tôi tiếp tục theo anh, lỡ mẹ có bề gì thì sao? Còn chiều theo ý mẹ thì tôi cũng không đành. Tôi phải làm sao để vẹn cả đôi đường?
Hai bộ nhung cho mẹ bầu và một áo khoát dạ tuyết dài thanh lý giá hạt dẻ
Ms1: Bộ nhung bầu,đã mặc vài lần,nhưng còn rất mới,các mẹ mặc đến bầu to thoải mái nha,chất nhung rất mềm mại ,ấm áp,thanh lý 70k [IMG]Image: http://farm6.static.flickr.com/5082/5276214352_d1f1989f3c.jpg (http://www.flickr.com/photos/49235138@N05/5276214352/) IMG_7660...
Ms1: Bộ nhung bầu,đã mặc vài lần,nhưng còn rất mới,các mẹ mặc đến bầu to thoải mái nha,chất nhung rất mềm mại ,ấm áp,thanh lý 70k
Ms3 : Em khoát dạ tuyêt dáng dài,em này cao sô,các mẹ hẹn sang lấy mãi muh vẫn chưa thấy,thanh lý 250k
Các mẹ có thể Pm vào hòm thư riêng của mình hoặc liên hệ phone 0904480838,tiện đường mình sẽ free ship nha!thanks all...
Nhộn nhịp dịch vụ đổi tiền lẻ qua mạng
Còn gần một tháng nữa mới đến Tết Nguyên Đán, dịch vụ đổi tiền lẻ, chuyển tiền lì xì Tết đã bắt đầu sôi động. Năm nay do thời tiết khá lạnh, nhiều người chọn kênh giao dịch qua mạng Internet.
"Dịch vụ đổi tiền lẻ tiêu Tết đây", "Tôi có tiền lẻ các mệnh giá cần đổi"... là những lời rao được đăng tải ngày càng nhiều trên các trang rao vặt. Minh - một người có thâm niên đổi tiền lẻ qua mạng nhiều năm nay cho biết, cô có đủ các mệnh giá từ 500 đồng đến 1.000, 2.000, 5.000 đồng tiền giấy. Các loại tiền này còn nguyên đai, nguyên kiện và được Minh giao tận nơi mà không cần mất phí.
Dịch vụ đổi tiền lẻ giúp Trần Anh Tuấn chủ website doitien thu về 15-20 triệu đồng mỗi tháng. Ảnh minh họa: Nhật Minh
Minh cho biết, năm nay loại tiền mệnh giá 200 đồng cực kỳ khan hiếm. Hầu hết tiền loại này mà cô có đều thuộc diện "qua tay" chứ không còn nguyên đai, nguyên kiện như những năm trước. Cũng vì thế, tỷ lệ đổi tiền Tết này cũng cao hơn so với năm ngoái, với 150 ăn 100 - tức là cứ 150.000 đồng thì được 100.000 đồng loại 200 đồng. Các mệnh giá khác như 500 đồng, 1.000 đồng, tỷ lệ là 130-135 ăn 100. Năm ngoái, tỷ lệ này 100 ăn 95 hoặc 100 ăn 90...
Trần Anh Tuấn - chủ website doitien.com cho biết từ tháng trước, dịch vụ đổi tiền lẻ Tết đã được anh khởi động. Năm nay, Tuấn chủ yếu làm dịch vụ đổi tiền loại 2 USD và các loại tiền Việt có mệnh giá 2.000 đồng, 5.000 đồng và 10.000 đồng. Các loại tiền mệnh giá như 200 đồng, 500 đồng và 1.000 đồng năm nay khan hiếm. Do vậy, Tuấn chỉ đổi cho khách hàng có nhu cầu trên địa bàn TP HCM. Ngoài dịch vụ đổi tiền lẻ Tết, Tuấn còn mở thêm dịch vụ gửi lì xì bằng những tờ tiền 2 USD theo yêu cầu của khách.
Tính đến thời điểm này, Tuấn có ít nhất 200 đơn đặt hàng thuê dịch vụ lì xì Tết và đều được thực hiện vào đêm giao thừa. "Tết này chúng em có khoảng 20 cộng tác viên là sinh viên sẵn sàng 'ăn Tết muộn' để làm dịch vụ đưa hàng cho khách tại cả ba thành phố lớn Hà Nội, TP.HCM và Đà Nẵng", Tuấn cho biết.
Khách hàng ở Hà Nội hoàn toàn có thể gửi quà lì xì cho người thân của mình tại TP.HCM với dịch vụ này. "Bọn em vừa thiết kế bao lì xì, vừa cung cấp các loại tiền đủ mọi mệnh giá cho khách lựa chọn. Với tờ 2 USD, bất cứ khách có nhu cầu số lượng bao nhiêu, chúng em đều có", Tuấn khoe.
Phí đổi tiền và thiết kế bao lì xì cùng với cước vận chuyển là 15-20% trên hợp đồng. Chẳng hạn với một hợp đồng từ 2 triệu trở lên, tổng các loại phí mà khách hàng phải trả thêm là 350.000-400.000 đồng.
Hồi giữa năm 2010, Tuấn bắt đầu xây dựng webisite doitien.com. Dịch vụ này cho phép khách hàng ở cả Hà Nội, TP HCM và nhiều tỉnh thành trên toàn quốc đổi tờ 2 đôla và các loại tiền Việt mệnh giá nhỏ. "Bọn em còn làm dịch vụ thu gom tất cả các loại tiền mệnh giá nhỏ, thậm chí là tiền cũ nát từ khách hàng", Tuấn tiết lộ. Tuấn cho biết, với dịch vụ đổi tiền, mỗi tháng sau khi trừ đi các khoản chi phí, lương nhân viên, Tuấn thu về bình quân 15-20 triệu đồng.
Tại trang mua bán vatgia.com, chi Quyên, chủ nhân số điện thoại 091327xxx cũng đăng tải chi tiết các mức phí đổi tiền, bao gồm cả tiền mới, cũ và cả đồng USD, cùng lời chào mời hấp dẫn: "Dịch vụ đổi tiền các mệnh giá và seri đẹp".
Quyên cho biết 1 tờ 2 USD thông thường có giá 48.000 đồng. Khách mua số lượng lớn, mức giá giảm nhẹ còn khoảng 47.000 đồng. Riêng với các tờ tiền có seri 3 số cuối là tam hoa 111, 222, 333 giá trọn gói là 1,2-1,3 triệu đồng.
"Giai đoạn giáp Tết ai cũng bận rộn, chưa kể thời tiết ở Hà Nội khá lạnh, do vậy, dịch vụ đổi tiền qua mạng sẽ rất sôi động trong thời gian tới", Quyên cho biết.
8 người bị buộc tội phát tán video sex của sao Indonesia
Cảnh sát Indonesia thông báo đầu tuần này sẽ buộc tội tám người bị kết tội phát tán đoạn băng sex trên mạng và gây ra làn sóng phản đối gay gắt ở đất nước Hồi giáo này.
Nam ca sĩ Nazril Ariel Irham cùng bạn gái là ngôi sao truyền hình Luna Maya trả lời cuộc phỏng vấn độc quyền trên TVONE hôm 14-6 xung quanh bê bối tình dục của mình - Ảnh: Reuters
Theo trưởng nhóm điều tra Ito Sumardi, cả tám người bị buộc tội vì đã phát tán trên mạng hai đoạn video riêng lẻ về cảnh giường chiếu của Luna Maya, Cut Tari và nam ca sĩ nhạc rock Nazril Ariel lên mạng. Mỗi người có thể chịu mức án tới sáu năm tù và phải nộp phạt 153.206 USD.
Cảnh sát từ chối tiết lộ tên các nghi can, nhưng cho biết hai nữ diễn viên chính trong đoạn băng trên không bị buộc tội.
"Họ đã vi phạm luật giao dịch và thông tin điện tử khi phát tán trái phép những thông tin này", AFP dẫn lời ông Sumardi, "Cuộc điều tra vẫn còn tiếp tục và có thể còn nhiều người liên quan hơn".
Trong khi đó, nam ca sĩ nhạc rock Nazril Ariel, bị cảnh sát bắt thẩm vấn hôm 22-6, hiện đang bị giam giữ để chờ phiên tòa xét xử với tội danh vi phạm luật chống khiêu dâm ở Indonesia.
Hà Nội điều chỉnh giá đất vùng ven
Đất khu vực, tuyến phố vùng ven, giáp ranh thuộc các huyện như Từ Liêm, Thanh Trì..., được UBND TP Hà Nội điều chỉnh, bổ sung giá bán.
Thị trường Mỹ tăng điểm ngày thứ 2 liên tiếp STB đăng ký bán toàn bộ 1,1 triệu cổ phiếu HAG CTG: Bao nhiêu cổ phiếu có thể giao dịch ngày chào sàn?
Theo quyết định 87 được Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội Hoàng Mạnh Hiển ký, việc sửa đổi, bổ sung giá đất tại một số đường, phố thực hiện như sau: Từ Liêm bổ sung đường phố Lê Đức Thọ với mức giá đất ở cao nhất là 20 triệu đồng/m2; thấp nhất 9,1 triệu đồng/m2; Giá đất dành cho sản xuất kinh doanh phi nông nghiệp cao nhất 8,7 triệu đồng/m2, thấp nhất là 3,959 triệu đồng/m2.
Đường Phương Canh từ ngã ba sông Nhuệ đến ngã tư Canh, giá đất ở (áp dụng trong phạm vi từ chỉ giới hè đường đến 200m), cao nhất 6,5 triệu đồng/m2, thấp nhất 2,2 triệu đồng/m2; Giá đất dành cho sản xuất kinh doanh phi nông nghiệp (áp dụng trong phạm vi từ chỉ giới hè đường đến 200m), cao nhất 3,1 triệu đồng/m2, thấp nhất là 1,2 triệu đồng/m2.
Khu vực huyện Thanh Trì, đường Tứ Hiệp (từ hết địa phận Thị trấn Văn Điển đến giáp đê sông Hồng), giá đất ở (áp dụng trong phạm vi từ chỉ giới hè đường đến 200m), cao nhất 7 triệu đồng/m2, thấp nhất 2,4 triệu đồng/m2; Giá đất dành cho sản xuất kinh doanh phi nông nghiệp (áp dụng trong phạm vi từ chỉ giới hè đường đến 200m), cao nhất 3,05 triệu đồng/m2, thấp nhất 1,25 triệu đồng/m2.
Đối với khu vực đường gom chân đê sông Hồng, giá đất ở (áp dụng trong phạm vi từ chỉ giới hè đường đến 200m), cao nhất 3 triệu đồng/m2, thấp nhất 1,5 triệu đồng/m2; Giá đất dành cho sản xuất kinh doanh phi nông nghiệp (áp dụng trong phạm vi từ chỉ giới hè đường đến 200m), cao nhất 1,89 triệu đồng/m2, thấp nhất 900.000 đồng/m2.
Những hình ảnh đầu tiên về Nissan GT-R M-Spec
Trong quá trình thử nghiệm Nissan đã để lộ những hình ảnh về phiên bản đặc biệt Spec-M của siêu xe GT-R.
Đó là một trong hai phiên bản đặc biệt của chiếc GT-R được thử nghiệm tại đường đua Nürburgring vài tuần gần đây.
Chiếc GT-R Spec-M có những nét sang trọng hơn cả đối thủ chính, chiếc 911 Turbo, với chất liệu vải nội thất cao cấp hơn và đệm ghế êm hơn. Chiếc GT-R Spec-M khá tương đồng chiếc Cup-spec thử nghiệm tại đường đua nổi tiếng Nürburgring, Đức, với những tính năng chính tương tự như bản GT-R Spec-V siêu đắt.
Bản Spec-M này có cánh gió sau sợi carbon, phanh carbon-ceramic, vỏ xe và các bánh xe nhẹ hơn. Có vẻ như Nissan muốn phục thù sau thất bại tại Nordschleife khi thua chiếc Porsche 911 GT2 RS vốn chỉ mất 7 phút 18 giây để hoàn thành vòng đua.
Những hình ảnh về chiếc GT-R Spec-M thử nghiệm cho thấy mẫu GT-R mới sẽ có những dải LED tạo thành "ba làn sóng" ở cản trước và một lưới tản nhiệt mới. Nissan cũng cải tiến các hốc hút gió trước để tăng tính ổn định ở tốc độ cao.
Bản Spec-M được trang bị động cơ V6 3,8 lít tăng áp kép với công suất 520 mã lực, cao hơn chiếc 911 Turbo.
Nissan dường như cũng ngụ ý sẽ sử dụng các nguồn năng lượng thay thế ở chiếc GT-R. Tuy nhiên, kỹ sư trưởng Kazutoshi Mizuno từ chối trả lời câu hỏi về khả năng sản xuất phiên bản hybrid: "Khi chúng ta có nhiều sự lựa chọn, sẽ rất khó để quyết định chọn cách nào". Mẫu GT-R Cup-spec sẽ bán tại Nhật vào mùa thu năm nay, còn mẫu Spec-M sẽ xuất hiện trên thị trường vào năm 2011.
Hội nghị công tác phòng chống lụt, bão năm 2010
KTĐT - Công tác phòng, chống lụt bão trong năm 2010 đang được tích cực chuẩn bị theo phương châm “Chủ động phòng tránh, ứng phó kịp thời, khắc phục khẩn trương và hiệu quả, trong đó lấy phòng, tránh là chính".
Ngày 28/6, tại Hà Nội, Ban Chỉ đạo phòng, chống lụt, bão Trung ương tổ chức hội nghị tập huấn công tác phòng chống lụt, bão đối với cán bộ cấp huyện năm 2010, nhằm nâng cao khả năng ứng phó cho cán bộ ở cơ sở khi có tình huống xấu do bão, lũ gây ra.
Công tác phòng, chống lụt bão trong năm 2010 đang được tích cực chuẩn bị theo phương châm “Chủ động phòng tránh, ứng phó kịp thời, khắc phục khẩn trương và hiệu quả, trong đó lấy phòng, tránh là chính". Thực hiện mục tiêu này, Ban Chỉ đạo Trung ương chỉ đạo và làm tốt công tác kiện toàn hệ thống tìm kiếm cứu nạn từ Trung ương đến cơ sở; tăng cường phối hợp hiệp đồng giữa các Bộ, ngành và địa phương. Huy động cao nhất khả năng tìm kiếm cứu nạn theo phương châm “4 tại chỗ”. Thường xuyên duy trì nghiêm chế độ trực suốt ngày đêm, bảo đảm lực lượng phương tiện trực luôn sẵn sàng; nắm chắc thông tin, phối hợp chặt chẽ, tham mưu đề xuất biện pháp ứng phó đúng, kịp thời hiệu quả.
Các Bộ, ngành và địa phương cũng chỉ đạo và thực hiện tốt kế hoạch huấn luyện, diễn tập cho các đối tượng và các huyện trọng điểm thiết thực, an toàn, tiết kiệm đáp ứng các yêu cầu đề ra. Hướng dẫn công tác phòng tránh, ứng phó với thiên tai và thông tin báo nạn cho ngư dân khi hoạt động trên biển. Tuyên truyền để người dân hiểu và nắm được các văn bản quy phạm pháp luật từ đó nâng cao ý thức cảnh giác, có kế hoạch hành động, phương án ứng phó hiệu quả./.
"Quan" phường thất hứa xóa "ổ bệnh"
(VietNamNet) – Lời hứa của hai vị lãnh đạo phường Bình Hưng Hòa A (quận Bình Tân) cho đến nay vẫn chưa được thực hiện.
– Lời hứa của hai vị lãnh đạo phường Bình Hưng Hòa A (quận Bình Tân) cho đến nay vẫn chưa được thực hiện.
Sau loạt bài “Những ổ bệnh trong khu dân cư” do VietNamNet thực hiện vào cuối tháng 11/2009. Chủ tịch Phạm Minh Tuấn và Phó Chủ tịch Tô Văn Thịnh của phường Bình Hưng Hòa A, quận Bình Tân đều khẳng định sẽ cưỡng chế dứt điểm những “ổ” ô nhiễm do khói, bụi ở các cơ sở dệt, nhuộm tại khu phố 3, phường Bình Hưng Hòa A (quận Bình Tân) trong thời hạn chót cuối tháng 12/2009.
Tuy nhiên, đến thời điểm hiện tại, người dân ở đó vẫn thường xuyên gởi thư, gọi điện đến báo VietNamNet “cầu cứu”. Theo người dân, tình trạng sản xuất ở các cơ sở này vẫn diễn ra công khai. Thậm chí vào thời điểm cuối năm còn nhiều hơn trước đó.
Khảo sát của PV VietNamNet trong sáng 11/1/2010, những phản ánh của người dân hoàn toàn đúng với thực tế. Nhiều cơ sở vẫn hoạt động hết công suất. Khói, bụi, mùi hôi khiến hàng trăm hộ dân ở khu phố 3 vẫn đang trong tình cảnh sống dở chết dở.
Ông Tô Văn Thịnh, Phó Chủ tịch phường cho PV biết trong sáng 11/1, đã giao cho công an khu vực tổ chức kiểm tra, niêm phong, cho ngưng hoạt động các cơ sở (?)
Khi PV cho biết thực tế việc sản xuất vẫn còn hoạt động rầm rộ, ông Thịnh nói: “Vậy là còn hả ta? Chưa nghe các anh em báo cáo lại (!). Để coi nếu còn lén lút hoạt động, xử lý tiếp. Sẽ sắp xếp lịch trong tuần này hoặc tuần sau xuống kiểm tra lại”.
Điều khiến người dân ở khu phố 3 bức xúc, vì sao những cơ sở dệt, nhuộm gây ô nhiễm chỉ cách trụ sở UBND phường chưa đầy 1km, những cột khói bốc cao nghi ngút đứng ở UBND phường có thể nhìn thấy. Trong khi đó, phường liên tục kiểm tra nhưng không phát hiện được. Ngay cả Phó Chủ tịch phường cũng không hề hay biết !
Nhân chuyện Lampard dính chấn thương
Việc Frank Lampard phải quay trở về Anh sau ca chấn thương trước một buổi tập của "Tam sư" đã làm dấy lên mối lo ngại về sự quá tải của các cầu thủ khi mùa bóng vẫn chưa đi hết nửa chặng đường.
Chấn thương hy hữu của Lampard
Lộ diện 'bồ' mới của Lampard
Bồ cũ của Lampard 'tụt hạng'
Tiền vệ của Chelsea chỉ mới chạy khởi động, chưa bung sức mà cũng không va chạm với ai, thế mà cơ đùi của anh bỗng dưng bị rách. Theo chẩn đoán ban đầu, Lampard phải nghỉ thi đấu khoảng ba tuần và anh sẽ vắng mặt trong một trận đấu rất quan trọng của Chelsea: gặp Arsenal vào ngày 29/11 tới trên sân Emirates.
Những trận đấu liên tục, những chuyến bay không ngừng đã bào mòn thể lực của các cầu thủ, khiến cơ thể vốn rất cường tráng của các VĐV đỉnh cao lại trở nên rất mong manh. Đã có không ít trường hợp các cầu thủ dính chấn thương một cách vô lý mà người ta chỉ có thể giải thích rằng cơ thể của họ, trong những thời điểm nhất định, không thể chịu đựng được sự vận động ở cường độ cao.
Điều đó cũng dễ hiểu thôi, bởi máy móc mà cứ chạy liên tục thì cũng phải hỏng hóc huống chi con người. Từ đó, nảy sinh ra một mâu thuẫn mà các HLV không thể dung hòa. Trong dòng chảy thương mại hóa bóng đá toàn cầu, thành tích là mục tiêu số một. Dĩ nhiên để có được thành tích thì những cầu thủ trụ cột của đội bóng sẽ phải ra sân hết trận này sang trận khác, thậm chí là ngay cả khi chấn thương chưa bình phục hoàn toàn. Thế nhưng, nếu chẳng may những cầu thủ trụ cột bị chấn thương và phải nghỉ thi đấu trong một thời gian nhất định, thì các đội bóng sẽ đối mặt với nguy cơ không hoàn thành được mục tiêu đã đề ra.
Như Liverpool chẳng hạn, chấn thương của Gerrard và Torres khiến cho tham vọng tái chinh phục nước Anh của họ tan thành mây khói khi Premier League mùa này chưa đi hết 1/3 chặng đường. Chelsea cũng thấm thía điều này. Trong những mùa gần đây, có lúc The Blues mất cả hàng phòng ngự chính thức và điều đó khiến họ phải quy hàng trong cuộc đua vô địch với M.U. Thời gian gần đây, nạn chấn thương cũng được xem là một trong những nguyên nhân dẫn đến hai trận thua của M.U trước Liverpool và Chelsea.
Muốn tăng sức đề kháng cho các cầu thủ trước nạn chấn thương, thì chỉ có một cách: rút bớt lịch thi đấu quốc tế và các LĐBĐ phải điều chỉnh lịch thi đấu trong nước cho hợp lý. Thế nhưng, một khi các giải đấu vẫn được xem như “con gà đẻ trứng vàng”, thì đừng mong các nhà lãnh đạo bóng đá từ thấp cho đến cao quan tâm đến sức khỏe của cầu thủ!
2 người đàn ông nhận ngoại tình với một nữ nghị sỹ Mỹ
Một nhà vận động hành lang bang Nam Carolina, Mỹ hôm qua đã tiết lộ rằng ông từng có quan hệ tình ái với nghị sĩ đảng Cộng hòa Nikki Haley, người chạy đua để trở thành nữ thống đốc đầu tiên của bang này.
Dù đưa ra khẳng định trên nhưng Larry Marchant thừa nhận ông không có bằng chứng để chứng minh tuyên bố của mình về cuộc tình một đêm với Hạ nghị sĩ đảng Cộng hòa Nikki Haley hồi năm 2008. Chiến dịch tranh cử của bà Haley cũng kịch liệt bác bỏ tuyên bố của Marchant.
Khẳng định trên lại một lần nữa làm xôn xao chính trường Nam Carolina - bang vốn đã bị rúng động sau khi Thống đốc Mark Sanford thú nhận hồi năm ngoái rằng ông từng ngoại tình với một phụ nữ người Argentina.
Cũng trong ngày hôm qua, Marchant đã từ chức khỏi chiến dịch tranh cử của Phó thống đốc Andre Bauer, người đang cạnh tranh với bà Haley cho tấm vé ứng cử của đảng Cộng hòa trong cuộc bầu cử sơ bộ diễn ra vào ngày 8/6 tới đây.
Tim Pearson, giám đốc chiến dịch tranh cử của bà Haley, cáo buộc tuyên bố trên là “một cuộc tấn công giả dối, liều lĩnh và vô liêm sỉ từ cố vấn của một ứng viên thua cuộc trong tuần cuối cùng của cuộc chạy đua”.
Khẳng định của Marchant là cáo buộc không có lợi thứ 2 nhắm vào bà Haley trong những tuần gần đây. Hồi tuần trước, blogger chính trị Will Folks cũng khẳng định có quan hệ tình ái ngoài luồng với nữ chính trị gia hồi năm 2007. Bất chấp những lời nói bóng gió trên trang web, bao gồm một số tin nhắn và dữ liệu về các cuộc gọi, Folks vẫn chưa chứng minh được tuyên bố của mình.
Bà mẹ 2 con Nikki Haley, 38 tuổi, khẳng định chung thủy trong suốt 13 năm kết hôn. Bà hiện là ứng cử viên được yêu thích trong cuộc đua giành tấm vé ứng cử của đảng Cộng hòa để chạy đua vào ghế thống đốc. Bà Haley nhận được sự ủng hộ của cựu Thống đốc Alaska Sarah Palin và cũng đang dẫn trước các đối thủ trong các cuộc thăm dò dư luận.
Chủ tịch Liên hiệp các tổ chức hữu nghị TP tiếp Phó chủ tịch Hội hữu nghị Lào - Việt
(VOH) - Sáng 15/7, Hội hữu nghị Lào - Việt do ông Vi -lay- Vông Bút- đa - khăm, Phó Bí thư Trung ương Đoàn thanh niên Nhân dân cách mạng Lào, Phó Chủ tịch Trung ương Hội hữu nghị Lào - Việt dẫn đầu đã đến thăm và làm việc tại Liên Hiệp các tổ chức hữu nghị TP.
Chủ tịch Liên Hiệp các tổ chức hữu nghị TP Lê Hưng Quốc đã tiếp đoàn. Chủ tịch Liên Hiệp các tổ chức hữu nghị TP Lê Hưng Quốc đã bày tỏ niềm vui mừng được đón tiếp đoàn đến thăm. Ông Lê Hưng Quốc khẳng định: mối quan hệ hữu nghị của hai nước Việt Nam - Lào là mối quan hệ hữu nghị, truyền thống, đoàn kết đặc biệt, gắn bó và hợp tác toàn diện. Phó chủ tịch Vi - lay - Vông - Bút- đa - khăm đã cho biết kỷ niệm 50 năm thiết lập quan hệ ngoại giao và 35 năm ký Hiệp ước hữu nghị và hợp tác Việt Nam - Lào vào năm 2012, Đoàn Thanh niên Lào sẽ tổ chức nhiều hạt động hữu nghị tại Lào cũng như sẽ sẵn sàng tham gia tất cả phong trào tại Việt Nam.
Tiger Woods vẫn là vận động viên giàu nhất thế giới
Mặc dù tài khoản bị thất thoát khá lớn sau vụ li hôn với cô vợ Elin Nordegen nhưng Tiger Woods vẫn giữ kỷ lục là VĐV kiếm bộn tiền nhất trên thế giới.
Theo trang SI.com, Woods hiện vẫn đang đứng đầu danh sách 50 VĐV Mỹ giàu nhất trong năm bình chọn thứ 7 liên tiếp của trang web này mặc dù thu nhập năm nay của anh đã giảm xuống khoảng 10%. Tổng số tài sản của ông vua sân golf cũng giảm tới 40% (còn 90,5 triệu USD) so với con số 127,9 triệu USD vào năm 2008.
Tiger vẫn đứng đầu danh sách trong 7 năm qua- Ảnh Getty Số tiền hàng chục triệu USD thất thoát khỏi tài sản của tay golf số 1 thế giới là hệ quả của vụ bê bối tình ái bị phanh phui vào tháng 11 năm ngoái. Sau vụ việc trên, hàng loạt nhãn hiệu lớn đã cắt hợp đồng quảng cáo với tay golf này, trong đó có AT&T, Gatorade và Accenture. Tuy nhiên, 10 triệu USD tiền thưởng tại FedEx Cup vào năm ngoái đã "cứu" được Woods thoát khỏi tình trạng “rớt hạng” và giữ vững vị trí của mình trong 7 năm qua.
Cũng theo SI, trong tổng số tiền 90,5 triệu USD mà Woods hiện có, 20,5 triệu USD là tiền anh kiếm được tại các giải golf và phần còn lại đến từ các hợp đồng quảng cáo với Nike, Electronic Arts. Đứng thứ hai là đối thủ của Tiger, Phil Mickelson với tài sản lên tới 61,7 triệu USD, võ sỹ quyền Anh Floyd Mayweather Jr đứng thứ 3 với 60,3 triệu USD Ngoài ra trong danh sách 10 VĐV giàu nhất nước Mỹ còn có sự góp mặt của 4 cầu thủ thuộc giải bóng rổ nhà nghề Mỹ, mà đại diện là LeBron James đứng ở vị trí thứ 4 với 45,8 triệu USD.
Tay vợt người Thụy Sĩ, Roger Federer cũng đã đánh bật danh thủ David Beckham để dẫn đầu danh sách 20 VĐV không phải người Mỹ giàu có nhất thế giới với tài sản 61,768 triệu đô. Năm nay, cựu tiền vệ của Manchester chỉ đứng ở vị trí thứ 3, xếp sau cả ngôi sao bóng đá người Argentina, Lionel Messi với tài sản 44 triệu USD. Ronaldo (Real Madrid) đứng thứ 4 với tài sản 40 triệu USD. Những cầu thủ khác như Kaka và Thiery Henry chỉ đứng khiêm tốn ở vị trí 11 và 12. Nhờ những hợp đồng quảng cáo béo bở, "búp bê" làng quần vợt Maria Sharapova vẫn trụ vững trong danh sách ở vị trí thứ 20.
Hà Nội dời dự án khách sạn “tai tiếng” lên Mễ Trì
UBND thành phố Hà Nội có kết luận chính thức việc bố trí địa điểm thay thế đối với dự án khách sạn Novotel Hanoi on the Park.
Dự án khách sạn Novotel Hanoi on the Park bị dư luận Thủ đô phản đối vì xây dựng một phần trong đất công viên.
Theo quyết định do Phó chủ tịch UBND Hà Nội Nguyễn Văn Khôi ký ngày 15/11, thành phố giao Sở Kế hoạch và Đầu tư hướng dẫn nhà đầu tư lập hồ sơ đề xuất dự án mới trên đường Phạm Hùng. Giá thuê đất tại vị trí mới sẽ được đối trừ vào chi phí đã đầu tư vào dự án.
Trước đó, Sở Kế hoạch và Đầu tư Hà Nội đã giới thiệu cho chủ đầu tư khu đất do Nhà máy Rượu Hà Nội (94 Lò Đúc) quản lý, với tổng diện tích là 7.657 m2, bao gồm hai khu đất riêng biệt nằm cạnh nhau, trong đó khu 1 rộng 3.991 m2 để xây khách sạn và khu 2 rộng 3.666 m2 nhằm xây căn hộ để bán.
Tuy nhiên, khi đó doanh nghiệp này cho rằng, diện tích khu đất này nhỏ hơn khu đất cũ tại 295 Lê Duẩn (10.133 m2), nên đề nghị được phát triển thêm một lô đất nữa nằm trên đường Phạm Hùng (Mễ Trì, Từ Liêm), có diện tích khoảng 24.000 m2, để xây dựng một tổ hợp trung tâm thương mại, văn phòng và khách sạn.
Cũng liên quan đến việc dừng dự án khách sạn “tai tiếng” trên, sau khi bị Thủ tướng yêu cầu dừng triển khai, chủ đầu tư dự án đã yêu cầu thành phố Hà Nội phải đền bù chi phí cơ hội của dự án lên tới gần 64 triệu USD.
Tuy nhiên, vào cuối tháng 8 vừa qua, Thủ tướng đã đồng ý với đề nghị của UBND thành phố Hà Nội và ý kiến của Bộ Xây dựng về việc không xem xét đền bù chi phí cơ hội trong việc dừng xây dựng dự án khách sạn trên theo yêu cầu của chủ đầu tư.
Dự án khách sạn Novotel Hanoi on the Park (trước đây có tên SAS Royal) có diện tích 10.333 m2, trong đó có đến 9.000 m2 vốn là đất của Công viên Thống Nhất, do Tổng công ty Du lịch Hà Nội và đối tác là Công ty SIH Investment Ltd (Singapore) làm chủ đầu tư. Theo thiết kế ban đầu, khách sạn này sẽ đạt tiêu chuẩn 4 sao, có 2 tầng hầm và 5 tầng bên trên, với tổng vốn đầu tư là 40 triệu USD.
Trời sắp lạnh rồi teen miền Bắc ơi!
Dự báo là ngày hôm nay 19/9 nhé, teen chuẩn bị áo ấm đi thôi.
Một bộ phận không khí lạnh từ phương Bắc đang tràn xuống, dự kiến 19/9 sẽ ảnh hưởng đến các tỉnh miền Bắc và Bắc Trung Bộ, gây mưa dông.
Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn trung ương cho biết, phía Đông Bắc Bộ gồm cả Hà Nội ngày 19/9 sẽ có mưa, một số nơi có dông. Mưa tập trung nhiều ở các tỉnh Bắc Trung Bộ từ Thanh Hóa đến Thừa Thiên - Huế.
Đặc biệt không khí lạnh tràn về khi nhiệt độ ở miền Bắc và Bắc Trung Bộ tương đối cao có thể gây ra một số hiện tượng thời tiết bất thường như dông lốc. Nhiệt độ toàn khu vực miền Bắc và Bắc Trung Bộ giảm 4-5 độ C, cao nhất chưa tới 30 độ C. Đêm và sáng trời se lạnh 22 độ C.
Teen ra đường những ngày chuyển mùa này nhớ trang bị áo mưa, áo khoác đầy đủ nhé.
Béo phì, vùng kín xấu đơn giản thôi mà
Viên uống đẹp da Collagen DA DermaDivine Image: http://mypham-ajc.com 13 Giá: 850.000 đồng * TRẺ HÓA DA TỪ TRONG RA NGOÀI * NGĂN CHẶN HÌNH THÀNH NẾP NHĂN MỚI * XÓA NẾP NHĂN NÔNG * LÀM MỜ NẾP NHĂN SÂU * GIÚP LÀN DA LUÔN CĂNG, MỊN
Collagen là một loại protein chiếm tới 25% tổng lượng protein trong cơ thể người, có chức năng chính là kết nối các mô trong cơ thể lại với nhau (mô liên kết). Các nhà khoa học thường ví chúng giống như chất keo dính các bộ phận trong cơ thể lại thành một khối hoàn chỉnh. Với tổ chức da, ngoài nhiệm vụ liên kết, collagen còn có nhiệm vụ tạo nên sự đàn hồi cho da. Đây chính là lý do tại sao collagen ở da có định dạng khác so với collagen ở các bộ phận khác. Da mặt chúng ta có thể giãn ra khi cười, nói chuyện hay nheo mắt, và co lại như cũ khi ngừng các hoạt động này là do sự chuyển động của cơ và khả năng đàn hồi của da. Khi còn trẻ da mặt căng và mịn và nhão dần, xuất hiện nhiều nếp nhăn khi về già là do sự thay đổi về tính chất của collagen vì thế Collagen chính là nhân tố quan trọng nhất giúp chúng ta duy trì sự trẻ trung của mình. Như vậy, sự kỳ diệu của collagen là ở chỗ chúng không chỉ có ảnh hưởng tới sự sống và tồn tại của cơ thể con người mà còn là nhân tố quan trọng nhất của da, quyết định về sự trẻ trung hay già nua do tuổi tác.
2. Collagen là vũ khí chống lão hóa da tốt nhất hiện nay.
Collagen không phải là giải pháp duy nhất chống lão hóa, nhưng có 2 lý do chính để chúng là giải pháp được các bác sĩ và chuyên gia thẩm mỹ khuyên dùng khi điều trị chống lão hóa da hiện đại. Một là : Collagen hiệu quả cao trong quá trình hồi phục và tái tạo da. - Điều trị collagen phục hồi: thường được sử dụng trong trường hợp da bị tổn thương hoặc trong giai đoạn tái tạo sau khi điều trị nám, mụn trứng cá, sẹo, rạn da và tiêu da thừa sau khi giảm béo.
- Điều trị trẻ hóa bằng Collagen được sử dụng cho những phụ nữ từ 30 tuổi, bắt đầu có dấu hiệu lão hóa, với sự xuất hiện của các nếp nhăn, da bị mất nước, chùng nhão, chảy xệ không còn căng mịn như trước nữa, màu sắc da cũng trở nên xạm lại. Collagen có khả năng xóa bỏ các nếp nhăn nông, cải thiện và làm mờ các nếp nhăn sâu do tuổi tác, phục hồi lại khả năng đàn hồi tự nhiên cho da, ngăn chặn sự hình thành nếp nhăn trên da, thúc đẩy trẻ hóa tế bào theo cơ chế tự nhiên. Và hai là:Điều trị bằng collagen có độ an toàn tuyệt đối. Phần lớn các sản phẩm collagen nguyên chất đều được chiết xuất trực tiếp từ da động vật là lợn, bò, cừu và cá da trơn, đặc biệt hơn, có một số loại collagen được chiết xuất trực tiếp từ cơ thể người. Chính vì vậy chúng hoàn toàn không có các chất hóa học tổng hợp hay độc tố..., khả năng tương thích với cơ thể con người lên tới 100% mà không hề có phản ứng đào thải hay loại bỏ. Tất cả mọi người ở mọi lứa tuổi đều có thể sử dụng vì sự lành tính của chúng. Collagen thường được đưa vào da bằng ba phương pháp chính: Thoa lên da, tiêm vào da và uống.
Ba phương pháp trên đều là những phương pháp an toàn không hề ảnh hưởng tới da và cơ thể nên mọi người đều có thể sử dụng. Tuy nhiên uống sẽ thuận lợi hơn và hiệu quả tổng thể tốt hơn hẳn. 1. Collgen trong kem dưỡng ngày/ đêm có tác dụng thật không?
Chỉ là thành phần rất nhỏ trong các ác loại kem dưỡng da, khả năng hấp thu rất thấp do vậy nó không thể có hiệu quả như bạn mong muốn. 2. Lứa tuổi nào có thể dùng collagen
Lão hóa da bắt đầu từ tuổi 25, khi mà khả năng sinh sản và tái tạo tế bào mới của cơ thể bắt đầu giảm. Vì vậy, ngay từ lứa tuổi này hoặc ở tuổi 30-40, bạn nên bắt đầu sử dụng collagen để duy trì sự khỏe mạnh và trẻ trung của làn da.
DermaDivine là sản phẩm của tập đoàn EARTH’S CREATION, sản xuất tại Hoa kỳ, tuân theo các quy định cao nhất của cơ quan quản lý dược và thực phẩm Hoa kỳ (FDA). Sản phẩm đã được sử dụng rộng rãi tại Hoa kỳ và Châu âu. Bào chế dạng viên uống, không cần bảo quản lạnh tạo điều kiện thuận lợi cho người sử dụng. Với hàm lượng cao (500 mg) collagen, DermaDivine đáp ứng đầy đủ nhu cầu collagen của cơ thể. Nhờ đó, DermaDivine nuôi dưỡng, trẻ hóa da từ trong ra ngoài, giúp bạn có được làn da căng và mịn một cách tự nhiên, một đặc điểm mà không một loại mỹ phẩm nào có thể làm được.
Liều thông thường: 1-2 viên DermaDivine/ngày trong hoặc sau bữa ăn. Nên dùng thường xuyên hoặc trong thời gian ít nhất 6 tuần HOẶC SỬ DỤNG LIÊN TỤC.
SlimFit USA có thể giúp giảm cân tới 15 pound trong tháng đầu.
Cách dùng : Uống 1 viên/ ngày trước khi ăn sáng với nước lọc. Xin ăn uống đúng bữa, đừng bỏ bữa ăn nào. Sau khi đã được số cân nặng như mình mong muốn, nên uống 1 tuần 3 viên để giữ nguyên số cân. Uống thật nhiều nước trong ngày. Xin đọc kỹ nhãn hiệu, lời chỉ dẫn, trước khi dùng.
Viên uống tăng cường sinh lực từ thiên nhiên cho nam giới SuperVira
Sau 7 năm nghiên cứu và phát triển, đội ngũ chuyên gia y khoa của chúng tôi đã cho ra đời loại thuốc bổ sung tăng cường cần thiết nhất cho nam giới có công năng hiệu quả nhất trên thế giới, được chiết xuất từ thiên nhiên. Lần đầu tiên xuất hiện, thành phần của SuperVira™ bao gồm 10 dược chất làm tăng khả năng hoạt động
hiệu nghiệm nhất. Khi được kết hợp với nhau, những thành phần này làm cho dương vật trở nên cứng hơn và tăng kích thước, đồng thời tăng thêm nguồn khoái cảm cho bạn. Hãy lưu lại 1 ấn tượng khó phai trong lòng “nàng”: sử dụng SuperVira™ ngay hôm nay!
Đời sống tích cực và đều đặn cần thiết cho sức khỏe và hạnh phúc của bất kỳ người trưởng thành nào. Nhưng nếu bạn có những rối loạn trong việc cương cứng (ED), điều này có thể ảnh hưởng lớn đến hạnh phúc và sự tự tin của bạn. Qua nhiều năm, nhiều dược phẩm đã được phát triển để điều trị cương cứng. Thật không may, những loại thuốc này đắt tiền và thường gây ra các tác dụng phụ không mong muốn.
Hiện nay, có một giải pháp mới hoàn toàn tự nhiên để điều trị các triệu chứng cương cứng – SuperVira™ ! Trong nhiều thế kỷ, các nền văn minh trên thế giới đã sử dụng các thảo dược tự nhiên để tăng dục tình và tăng cường hoạt động
Các chuyên gia của chúng tôi đã tận dụng nền tảng kiến thức này cùng với sự nghiên cứu cẩn trọng để tạo ra phương thuốc đột phá cho việc cương cứng an toàn để sử dụng vào bất kỳ lúc nào.
SuperVira™ đã được phát triển thông qua nhiều năm kiểm định cẩn thận trong phòng thí nghiệm với nhiều loại thảo dược cổ xưa, vitamin và các chất chiết xuất từ thảo mộc. Bằng việc xác định liều lượng hiệu quả nhất và kết hợp các thành phần, nhóm các chuyên gia y tế đã tạo ra loại thuốc tăng khoái cảm tốt nhất. SuperVira™ không chỉ không gây tác dụng phụ mà còn có tác dụng ngay sau 30 phút sử dụng !
Có nhiều cách điều trị kê đơn thuốc và không kê đơn thuốc đối với rối loạn cương cứng. Điều gì làm cho SuperVira™ trở thành sự lựa chọn tốt nhất?
* Tăng độ nhạy cảm và xu thế tình dục để làm tăng khoái cảm
Bởi vì nó chỉ chứa thảo dược và khoáng chất được tìm thấy trong tự nhiên. SuperVira™ thậm chí cũng an toàn cho đàn ông không bị rối loạn cương cứng sử dụng , để tăng cường cho hoạt động
Công thức độc đáo thật sự làm tăng kích cỡ dương vật để tăng khoái cảm .
“ Tôi đã thử nhiều liệu pháp dùng thuốc và không dùng thuốc trên thị trường. SuperVira là loại tốt nhất cho đến bây giờ. Không có loại nào khác có kết quả tốt hơn, nhanh hơn hay lâu hơn.”
“ SuperVira đã cho tôi kích cỡ và sức chịu đựng đáng giá chưa từng thấy. và những lời này dường như nói quá nhưng tôi chưa từng có được vận may này từ khi còn học đại học !”
Dong Quai, Ginseng, Black Cohosh, Hops, Aloe Vera, Collagen, Vitamin A & E....
Kem thoa nở ngực 7 ngày - Breast Enhance Cream được sản xuất tại Pháp là nhãn hiệu hàng đầu uy tín, chất lượng được nhiều chị em phụ nữ tin dùng ở các nước phương Tây, đặc biệt là tại Hoa Kỳ và Pháp. Kem có tác dụng giúp vòng 1 căng tròn, mịn cho những phụ nữ có vòng ngực khiêm tốn, lấy lại sự tự tin cho những ai có bầu ngực nhỏ hoặc không có ngực. Kem còn có tác dụng trị nhăn ở vùng ngực cho những phụ nữ đã có tuổi hoặc sau khi sinh và còn công dụng làm hồng nhũ hoa cho những phụ nữ có đầu nhũ bị sạm đen, xù xì, thô ráp kem giúp làm mềm và cải thiện rõ rệt đầu nhũ.
Vì kem được sản xuất bởi 100% thành phần thiên nhiên nên việc bị ửng đỏ, ngứa hoặc bất kỳ tác dụng phụ nào là tuyệt đối không thể xảy ra.
Hướng dẫn sử dụng: - Sử dụng 1 - 2 lần mỗi ngày sau khi tắm.
- Nhỏ khoảng 3 - 4 giọt lên mỗi bên ngực và massage từ ngoài vào giữa ngực theo chiều kim đồng hồ.
Kem làm trắng da những chỗ kín SB Skin Lightening Gel for Sensitive Areas
Để có kết quả tốt, thoa 2 lần/ngày. Để cho thật khô. Tiếp tục xài cho đến khi trắng theo ý muốn (thường thì khoảng 2-6 tuần). Kết quả tùy thuộc theo mỗi người.
Lưu Ý: Dùng cho ngoài da. Trẻ em không được dùng. Phụ nữ mang thai hoặc cho con bú không nên xài.
* Anal and Genital Areas (Vùng hậu môn và bộ phận sinh dục)
Cơn “địa chấn” vỡ hụi tại Hạ Long
Liên tiếp trong những ngày gần đây, hàng loạt hộ kinh doanh trong chợ Cột 3, phường Hồng Hải, TP Hạ Long, Quảng Ninh gửi đơn tố cáo đến Công an tỉnh Quảng Ninh về việc họ bị chủ "hụi" Hoàng Thị Thắng, 41 tuổi, trú tại tổ 4, khu 8, phường Cao Xanh, TP Hạ Long lừa đảo, chiếm đoạt số tiền lớn lên tới trên 10 tỷ đồng rồi bỏ trốn biệt tăm.
Hệ lụy của cơn vỡ "hụi" này thật vô cùng khủng khiếp đối với hàng trăm gia đình trong chợ và nhiều khu vực khác. Đã có dấu hiệu của những cuộc ly tán, mâu thuẫn, cãi vã, thậm chí xung đột dữ dội giữa vợ chồng, con cái, anh em, họ tộc, thân bằng cố hữu chỉ vì những ngón lừa siêu đẳng của Hoàng Thị Thắng (còn gọi là Thắng "họ").
4 ngày sau khi Thắng cùng chồng là Lã Đức Giảng và 2 đứa con bốc hơi để lại món nợ khổng lồ trên 10 tỷ đồng để lại căn hộ 3 tầng ở phường Cao Xanh, Hạ Long (theo nhiều nguồn tin đã bị bán đứt từ trước đó), nhóm PV miền Duyên Hải - Báo CAND đã có mặt tại chợ Cột 3, trực tiếp gặp gỡ những nạn nhân của chủ "hụi" Hoàng Thị Thắng.
Được biết, toàn chợ hiện có trên 200 hộ kinh doanh tổng hợp nhiều mặt hàng từ hoa quả, quần áo, giày dép đến các loại thực phẩm tươi sống… Cảnh tượng đầu tiên đập vào mắt chúng tôi đó là những khuôn mặt lo âu, thất thần của các chủ quầy hàng. Không còn những lời mời chào vồn vã, đon đả như mọi khi. Thay vào đó là không khí ảm đạm đến nao lòng. Đôi ba chỗ, chị em tiểu thương ngồi túm năm, tụm ba bàn tán, không buồn nhìn khách đến.
Tiếp chúng tôi, nhân viên quản lý của chợ - chị Hoàng Thị Liên - cho hay, có tới 80% hộ kinh doanh tại đây đã rơi vào bẫy của siêu lừa Hoàng Thị Thắng như một phản ứng dây chuyền. Với những "chiêu" rất quái quỷ nhằm đánh trúng vào tâm lý "gửi tiền thấp, lãi suất cao" của thị với các "con mồi", trong thời gian khá dài từ năm 2009 đến nay, Thắng đã tạo dựng vỏ bọc biến mình như một "ngân hàng từ thiện di động", "cung danh" thậm chí còn hơn cả những ngân hàng Nhà nước đang hoạt động trên địa bàn.
Qua tìm hiểu của chúng tôi, Hoàng Thị Thắng quê gốc tại thị trấn Cẩm Giàng, tỉnh Hải Dương. Năm 1980, Thắng rời quê hương ra Quảng Ninh sinh sống. Chồng Thắng, Lã Đức Giảng làm công nhân bốc vác ở Cảng Quảng Ninh. Chị ta có 2 con trai, lớn 17 tuổi đang học lớp 11 và đứa bé 4 tuổi.
Từ năm 2004, Hoàng Thị Thắng bán hoa quả tại chợ Cột 3. Qua các mối quan hệ với các hộ kinh doanh tại chợ, đã bắt đầu khởi xướng việc góp tiền chơi "họ" theo hình thức mỗi người chơi góp từ 20.000 - 200.000đ/ngày. Đến cuối tháng, lần lượt từng người sẽ bốc "họ". Việc góp họ, bốc họ tiến hành suôn sẻ trong những năm đầu. Cho đến khoảng 3 năm gần đây, sau khi đã chiếm được lòng tin của mọi người, Thắng tiến hành vận động mọi người cho vay tiền trả lãi cao.
Tại chợ Cột 3 có tới trên 100 hộ buôn bán chơi họ và như đã đề cập, những người này cho Thắng vay số tiền lên đến trên 10 tỷ đồng. Có những trường hợp điển hình như chị Đỗ Thị V. 700 triệu, chị Nguyễn Thị N. 1,2 tỷ đồng. Trao đổi với PV, chị N. cho biết, việc lấy tiền họ hằng tháng, Thắng không công khai cho mọi người biết và với thủ đoạn trên nên người nọ cứ tưởng người kia đã lấy. Chỉ đến khi biết Thắng bỏ trốn, mọi người mới ngã ngửa vì còn tới hàng chục hộ chưa lấy tiền họ.
Chưa hết, Thắng còn lợi dụng tình cảm, mối quan hệ với nhiều chị em buôn bán tại chợ nhờ "vay tiền hộ" với nhiều lý do như: xây nhà, con ốm nằm bệnh viện... Gần đây nhất, chị N. còn vay hộ Thắng 100 triệu đồng, chị P. vay hộ Thắng gần 100 triệu đồng trước khi Thắng bỏ trốn vài ngày. Những chị em buôn bán ở chợ vay hộ Thắng số tiền 20 - 30 triệu đồng còn rất nhiều.
Chị Trần Thị H. rơm rớm nước mắt: Những chị em buôn bán trong chợ góp họ cho vay và vay hộ Thắng tiền đang rất hoang mang, nhiều chị em không dám cho chồng con biết. Nhiều gia đình mâu thuẫn lục đục vì số tiền bị Thắng chiếm đoạt quá lớn so với tài sản họ có. Những khoản tiền họ đứng ra vay hộ Thắng nay không biết lấy ở đâu để trả.
Ngoài các hộ buôn bán tại chợ Cột 3, ở ngay khu dân cư nơi Hoàng Thị Thắng cư trú còn có tới gần 10 gia đình bị Thắng chiếm đoạt số tiền trên 600 triệu cũng với thủ đoạn vay trả lãi. Thắng không từ một ai nếu có thể vay được tiền như trường hợp anh Nguyễn Hồng Trường, 34 tuổi, làm nghề thợ xây ở đối diện với nhà Thắng và là người cùng quê với Thắng. Khi biết anh Trường bán đất ở quê được 150 triệu định mua đất xây nhà nhưng chưa mua. Thắng đã gạ gẫm vay số tiền trên trả lãi suất 2%/tháng. Anh Trường cho biết, đến ngày 9/3, khi thấy có nhiều người đến nhà Thắng đòi tiền anh mới biết Thắng đã cùng chồng và 2 con bỏ trốn. Hiện tại, anh Trường và gia đình rất đau khổ, số tiền trên vợ chồng anh dành mua đất để xây nhà vì hiện tại đang phải ở nhờ nhà bố mẹ.
Ông Nguyễn Hữu Hường, Tổ trưởng Tổ dân phố số 4, khu 8 cho biết, vợ chồng Thắng mới xây căn nhà 3 tầng (đối diện nhà ông) năm 2010. Từ khi về đây sinh sống tại khu dân cư, Thắng đã có thời gian dài cầm bảng đề. Trong tổ dân cư của ông còn tới gần chục hộ nữa cho Thắng vay tiền chưa đòi được đều trong tình trạng rất hoang mang, không biết trông cậy vào đâu. Chị Ngân, một nạn nhân cho Thắng vay 100 triệu đồng vốn bị bệnh hen suyễn, khi nghe tin Thắng bỏ trốn đã phải vào bệnh viện cấp cứu…
Được biết, cơ quan CSĐT - Công an tỉnh Quảng Ninh đã tích cực vào cuộc điều tra vụ vỡ "hụi" lớn chưa từng có này ở chợ Cột 3, TP Hạ Long, Quảng Ninh. Vụ việc đang được tiến hành điều tra, xác minh để xử lý nghiêm hành vi lừa đảo, chiếm đoạt tài sản của siêu lừa Hoàng Thị Thắng
Danh sách bạn đọc ủng hộ đồng bào Miền Trung đến hết ngày 12/11
(Dân trí) - Tính đến hết ngày 12/11, tổng số tiền ủng hộ của bạn đọc qua Quỹ Nhân Ái Báo điện tử Dân trí là 1.464.678.001 đồng (Mới cập nhật VP HCM).
Thay mặt người dân các tỉnh đang chịu thiên tai, Báo Điện tử Dân trí xin gửi tới tất cả những cá nhân, tổ chức đã quan tâm, ủng hộ lời cảm ơn chân thành nhất.
Báo Dân trí đã và đang đồng hành cùng các nhà hảo tâm để chuyển sớm nhất tấm lòng của quý vị tới những người dân gặp khó khăn tại các địa phương bị thiên tai.
Chúng tôi rất mong tiếp tục nhận được sự tin tưởng và ủng hộ của các bạn trong thời gian tới.
Nghiên cứu hạn chế xe cá nhân ở Hà Nội
TT - Ngày 30-10, tại cuộc giao ban báo chí do Ban tuyên giáo Thành ủy Hà Nội tổ chức, phó giám đốc Sở Giao thông vận tải (GTVT) TP Hà Nội Nguyễn Xuân Tân cho biết ngoài các giải pháp tổ chức giao thông, điều chỉnh các tuyến nhằm giảm ùn tắc, trong thời gian tới Hà Nội sẽ nghiên cứu giải pháp hạn chế phương tiện giao thông cá nhân theo chỉ thị của chủ tịch UBND TP.
Chỉ thị của Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Thế Thảo ban hành ngày 28-10, đã giao cho Sở GTVT chủ trì, phối hợp với Công an TP tiếp tục thực hiện các giải pháp giảm tai nạn và ùn tắc giao thông; nghiên cứu giải pháp đồng bộ quy định hoạt động các phương tiện ra vào TP; tăng cường vận tải hành khách công cộng, hạn chế phương tiện giao thông cá nhân.
Theo ông Tân, Sở GTVT cũng tính đến việc lập một đoàn công tác vào TP.HCM để tìm hiểu việc xây dựng phương án thu phí xe cá nhân nhưng UBND TP Hà Nội chưa đồng ý. Còn việc hạn chế phương tiện giao thông cá nhân đến thời điểm này vẫn chưa có phương án cụ thể.
Theo phó giám đốc Công an TP Hà Nội Trần Thùy, tính trung bình mỗi tháng trong năm nay ở Hà Nội có 2.960 ôtô, 14.860 xe máy đăng ký mới. Hiện cơ sở hạ tầng của TP không thể đáp ứng nổi và rất đáng lo khi giải quyết vấn đề ùn tắc trên địa bàn TP.
Côn đồ “quậy” Khu công nghiệp Giao Long, Bến Tre
Ngày 10-3, Công an xã An Phước (Châu Thành, Bến Tre) cho biết đang xác minh làm rõ một nhóm côn đồ xông vào phòng bảo vệ Khu công nghiệp (KCN) Giao Long đe dọa bảo vệ vào sáng 7-3.
Ban đầu, có ba thanh niên xông vào phòng bảo vệ, dùng dao đe dọa anh Hồ Đăng Khoa, nhân viên bảo vệ của Công ty Dịch vụ bảo vệ Phi Ưng. Lúc này trong phòng trực bảo vệ chỉ có anh Khoa đang trực nên không thể chống trả cả ba. Một chủ quán nước trước cổng KCN thấy sự việc đã đến can thiệp bị chúng dùng dao đâm vào lòng bàn tay. Một người dân thấy tình thế hiểm nguy đã điện báo cho nhóm bảo vệ đang làm nhiệm vụ gần đó đến tiếp ứng.
Lập tức, nhóm côn đồ gọi điện thoại cầu viện thêm đồng bọn đến nghênh chiến. Tuy nhiên, cuộc huyết chiến giữa hai bên được công an địa phương kịp thời ngăn chặn. Qua đó, công an bắt giữ được một người trong nhóm côn đồ là Võ Hồng Sen (ngụ cù lao Quới Sơn).
Sen khai được Phan Duy Thanh (tạm trú Phú An Hòa, Châu Thành, Bến Tre) thuê đi đánh dằn mặt các bảo vệ của Phi Ưng vì thời gian gần đây, bảo vệ Phi Ưng cấm cửa không cho Thanh ra vào mua bán trong khuôn viên KCN Long Giao. Sau khi nhận “hợp đồng đánh thuê”, Sen rủ thêm đồng bọn mang theo hung khí đến hành hung anh Khoa. Hiện cơ quan công an đang truy xét Thanh cùng đồng bọn của Sen.
Ông Phạm Văn Minh, Giám đốc Công ty Bảo vệ Phi Ưng, cho biết theo quy định của Ban quản lý KCN Giao Long, tuyệt đối không cho người lạ mặt ra vào buôn bán hàng rong... “Nhân viên bảo vệ của chúng tôi thực hiện đúng quy định. Khi ẩu đả xảy ra, côn đồ hung hãn dùng hung khí tấn công trước buộc lòng bảo vệ Phi Ưng phải tự vệ. Tại KCN Giao Long hiện tồn tại nhiều băng nhóm, luôn sử dụng hung khí dao, mã tấu mỗi khi đụng chuyện với nhau khiến người dân và các doanh nghiệp làm ăn tại đây bất an. Nếu tình hình trên không sớm khắc phục sẽ ảnh hưởng đến chủ trương mở rộng KCN Giao Long kêu gọi đầu tư...”.
Giết người vô cớ đồng bọn lãnh án nặng
(PL&XH) - Ngày 28-9, tại UBND xã Phú Thanh , huyện Tân Phú, tỉnh Đồng Nai, Tòa án nhân dân tỉnh đã mở phiên tòa xét xử vụ án hình sự sơ thẩm lưu động đối với các bị cáo
(PL&XH) - Ngày 28-9, tại UBND xã Phú Thanh , huyện Tân Phú, tỉnh Đồng Nai, Tòa án nhân dân tỉnh đã mở phiên tòa xét xử vụ án hình sự sơ thẩm lưu động đối với các bị cáo Đỗ Bảo Quốc (SN 1984, ngụ ấp Ngọc Lâm 3, xã Phú Thanh, huyện Tân Phú, tỉnh Đồng Nai) là bí cáo cầm đầu trong vụ án Phạm Nhật Khánh (SN 1990, ngụ ấp Ngọc Lâm, xã Phú Xuân, huyện Tân Phú), Phạm Quốc Thắng (SN 1986) ngụ ấp Ngọc Lâm 3, xã Phú Thanh, huyện Tân phú), Phạm Đức Thịnh (SN 1988, ngụ ấp Ngọc Lâm 3, xã Phú xuân, huyện Tân Phú) và Võ Hoàng Cương (SN 1992, ngụ ấp Ngọc Lâm, xã Phú Xuân, huyện Tân Phú) về giết người và tội cố ý gây thương tích.
Tại phiên tòa các bị cáo khai: vào 18 giờ ngày 31-10-2009, sau khi uống rượu về Đỗ Bảo Quốc, Phạm Nhật Khánh và Phạm Quốc Thắng rủ nhau ra đầu hẻm QL20 (thuộc ấp Ngọc Lâm 3, xã Phú Thanh, huyện Định Quán) ngồi chơi. Đến 19 giờ cùng ngày, các anh Vũ Văn Chung (SN 1979), Nguyễn Trung Quân (SN 1975), Trần Ngọc Thọ và Lê Văn Quảng, cùng ngụ ấp Ngọc Lâm 3, xã Phú Thanh, huyện Tân Phú, điều khiển xe mô tô đi trên QL20, khi đến gần chỗ nhóm Quốc đang ngồi, anh Thọ dừng xe nói chuyện qua điện thoại. Quốc đứng dậy gây sự chửi thề, anh Thọ đến bắt tay xin lỗi Quốc, Quốc rút dao inox ra dọa anh Thọ, anh Thọ sợ bỏ xe mô tô lại chạy trốn, Quốc đuổi theo được khoảng 50m thì dừng lại và vứt dao xuống đất. Khánh chạy đến chỗ Quốc, Thắng đi vào nhà bà Nguyễn Thị Sử gần đó chơi. Còn anh Thọ chạy bộ qua bàn bida ở km 128 (thuộc xã Phú Xuân, huyện Tân Phú) gặp và nhờ các anh Quân, Quảng, Chung đến chỗ bọn Quốc ngồi ban đầu để xin lại xe.
Anh Thọ và các bạn đi bộ đến chỗ dựng xe mô tô. Quốc, Khánh chạy đến đống cây để lề đường, mỗi tên cầm một khúc cây tròn có kích thước 130cm x 0,8cm, đuổi đánh nhóm anh Thọ phải bỏ chạy vào quán cà phê nhà ông Đặng Văn Bốn để trốn. Quốc, Khánh đuổi theo không kịp, quay lại đập hai chiếc xe mô tô của anh Thọ, Chung. Các anh Chung, Quân, còn Quân chạy đến nói: “Các anh hiểu lầm rồi”, Khánh dùng cây đánh vào người anh Quân, còn Quốc dùng cây đánh nhiều cái vào đầu và người anh Chung. Cùng lúc này, Phạm Quốc Thắng, Võ Hoài Cương và Phạm Đức Thịnh chạy đến xông vào dùng tay, chân đánh anh Quân. Quốc vẫn tiếp tục dùng cây đánh anh Chung ngã xuống đất ngất xỉu, anh Quân thấy vậy chạy đến nằm đè lên anh Chung để ngăn cản không cho Quốc đánh nữa, nhưng Quốc vẫn tiếp tục dùng tay, chân đánh hai anh Quân, Chung, nên Thắng, Cương, Thịnh đến kéo Quốc ra không cho đánh nữa, Anh Chung được mọi người đưa đi cấp cứu và đã tử vong vào ngày 4-11-2009 do chấn thương sọ não. Còn anh Quân được đưa đi bệnh viện điều trị với tỷ lệ thương tích là 11%. Đến ngày 5-11-2009 thì các đối trên ra cơ quan công an đầu thú.
Quốc (bên trái hàng thứ hai) cùng các bị cáo tại tòa
Sau khi nghị án, Hội đồng xét xử tuyên phạt với các bị cáo Đỗ Bảo Quốc, 20 năm tù về tội giết người, 2 năm tù tội cố ý gây thương tích, tổng hình phạt chung là 22 năm tù, Phạm Nhật Khánh, 7 năm tù tội giết người, 3 năm tù tội cố ý gây thương tích, tổng hình phạt chung là 10 năm tù, Phạm Quốc Thắng, Phạm Đức Thịnh, đều bị 18 tháng tù giam về tội cố ý gây thương tích. Riêng bị cáo Võ Hoàng Cương, 1 năm tù treo về tội cố ý gây thương tích.
Ngoài ra HĐXX còn buộc các bị cáo bồi thường tiền chi phí mai tạng, thuốc men và tiền cấp dưỡng nuôi con cho đại điện gia đình người bị hại hơn 150 triệu đồng.
Thêm một trẻ em tử vong do bệnh tay chân miệng
- Bệnh tay chân miệng đã bắt đầu bùng phát và lây lan mạnh trên địa bàn Quảng Nam trong những ngày qua. Đã có 1 trẻ em thiệt mạng vì căn bệnh này.
Chiều 29/8, Văn phòng UBND tỉnh Quảng Nam cho biết, bệnh tay chân miệng đã lan rộng tại địa bàn 14/18 huyện, thành phố trong tỉnh.
Hiện có 148 trường hợp mắc bệnh, trong đó có 6 trường hợp dương tính.
Ca bệnh tay chân miệng đầu tiên tử vong được xác định là tại huyện Điện Bàn, nơi có 44 trường hợp mắc tay chân miệng, trong đó có 3 trường hợp dương tính.
Danh tính trẻ em tử vong đầu tiên do căn bệnh này là cháu Trần Văn Khoa (25 tháng tuổi, trú tại xã Điện Nam Bắc, huyện Điện Bàn) vào hôm 27/8.
Theo kết luận của bác sĩ, cháu Khoa có biểu hiện sốt và xuất hiện các nốt phỏng ở miệng, tay, chân; đồng thời nôn mửa và có những cơn co giật sau đó dẫn đến tử vong.
Nguyên nhân được chẩn đoán: do bị bệnh tay chân miệng - độ 4, biến chứng viêm cơ tim và phù phổi cấp không được điều trị kịp thời..
Tỉnh Quảng Nam đã yêu cầu ngành y tế vào cuộc để dập tắc dịch này. Trước mắt, đoàn điều tra dịch của Sở Y tế Quảng Nam đã đến các địa phương phối hợp chặt chẽ với chính quyền sở tại điều tra, xử lý môi trường bằng dung dịch chloraminB 2% tại nhà bệnh nhi tử vong và các trường mẫu giáo trong khu vực.
Đồng thời, tổ chức tuyên truyền phòng chống bệnh tay chân miệng cho nhân dân, triển khai tích cực các biện pháp phòng chống, khống chế không để dịch lây lan rộng.
Ngày nắng đi ăn rau câu nhân bánh flan mát lạnh
Các teen Sài Gòn gần đây đang “phát sốt” vì một món ăn mới rất “hot” đấy!
Sau rau câu dừa thì rau câu nhân bánh flan đang chiếm lĩnh thị trường miền Nam. Teen mình đang cực kết món này vì ngoài sự mát lạnh của rau câu còn có cả cái ngọt lẫn béo ngậy của bánh flan (bánh caramen) nữa. Rõ ràng, trong những ngày nắng nóng đột ngột sau bão như thế này mà thưởng thức rau câu nhân bánh flan vừa giòn, vừa béo, vừa lạnh thì… không còn gì tuyệt vời hơn, nhỉ?
Điều đặc biệt là món này không có nhiều chỗ bán đâu. Hàng duy nhất hiếm hoi có bán món này là một quán nước mía nhỏ của cô Tám ở đầu hẻm 184 Phan Văn Trị - quận Bình Thạnh (đối diện trường Đại học Văn Lang). Ngoài một số khách đến quán vừa ngồi uống nước mía vừa thưởng thức món rau câu bánh flan tuyệt vời này thì đa số khách là mua về. Quán đông khách vào tầm giờ tan học của các trường xung quanh, nhất là trường đại học gần đó.
Rau câu ở đây không quá ngọt và cực kỳ giòn, ăn rất ngon miệng. Nhân bên trong thì béo ngậy sữa và trứng (bánh flan mà). Không hiểu cô chủ quán có bí quyết gì mà bánh flan khi ăn còn có vị thơm béo của phô mai nữa. Nói chung, món này vừa đẹp, vừa ngon lại còn cực kỳ hấp dẫn luôn đấy các bạn ạ, rất thích hợp với các buổi picnic và sở thích ăn vặt của các teen girl nhé!
Rau câu bánh flan ở đây có nhiều mẫu, ngoài khuôn hoa như trong hình thì nó còn có dạng chữ nhật, hình vuông và đặc biệt là có cả chữ cái rất dễ thương. Nhưng theo kinh nghiệm của bọn tớ, dạng chữ nhật là dễ ăn nhất vì nó vừa miệng. Hình hoa khá đẹp mắt nhưng khi cắn một nửa thì phần bánh flan rất dễ bị trồi ra ngoài. Những mẫu hình nhỏ thì xinh xắn nhưng thật ra khi bỏ vào miệng lại không có cảm giác gì, mất đi cái thú thưởng thức beo béo, ngòn ngòn của bánh flan và rau câu.
Một phần rau câu nhân bánh flan ở đây có nhiều giá nên rất dễ lựa chọn. Một ly thường là 10K, ly lớn (250 gram) là 15K, còn hộp nhựa có giá 30K (nửa kg), 60K (hộp 1 kg).
Án mạng kinh hoàng trước tòa soạn báo Thanh Niên
Một người lết đến trước cổng báo Thanh Niên thì tử vong.
Khoảng 19 giờ tối 6/8, một vụ đánh chém kinh hoàng xảy ra ngay trước báo Thanh Niên (248 Cống Quỳnh, phường Phạm Ngũ Lão, quận 1-TPHCM), khiến 2 người chết, 1 người bị thương nặng.
Người đi đường và các hộ kinh doanh hai bên đường Cống Quỳnh vẫn chưa hết khiếp đảm sau khi chứng kiến vụ thanh toán táo tợn này.
Một số người kể lại, thời điểm trên, trời đang mưa lất phất, ba thanh niên đi trên 2 xe SH đến trước công trình xây dựng nằm sát trụ sở báo Thanh Niên thì dừng lại. Lúc này có 2 thanh niên đi trên xe Nouvo trờ tới rồi giữa hai bên nổ ra cãi vã.
Một thanh niên đi trên xe SH rút thắt lưng quất hai đối tượng đi trên xe Nouvo. Như đã chuẩn bị sẵn, một trong hai đối tượng đi xe Nouvo rút dao ra đâm loạn xạ, khiến cả ba người đi trên xe SH gục ngã trong vũng máu.
Một người trong số họ lết đến trước cổng báo Thanh Niên thì tử vong. Hai người còn lại được người dân tức tốc chở vào Bệnh viện Sài Gòn cấp cứu, nhưng một người đã chết, người còn lại may mắn thoát chết vẫn đang tiếp tục điều trị.
Ngay sau khi gây ra án mạng nghiêm trọng, hai đối tượng đi trên xe Nouvo nhanh chóng tẩu thoát. Nhận được tin báo, Cảnh sát 113, Công an phường Phạm Ngũ Lão cùng Công an TPHCM và Công an quận 1 đến khám nghiệm hiện trường.
Theo thông tin ban đầu, nạn nhân chết tại bệnh viện tên Nguyễn Chí Dũng (SN 1984). Nạn nhân bị thương là Phan Văn Đình Hùng (SN 1983, cùng ngụ quận 3, TPHCM). Riêng nạn nhân nằm chết trước báo Thanh Niên vẫn chưa xác định danh tính.
Hiện Công an quận 1 phối hợp với Phòng CSĐT tội phạm về trật tự xã hội (PC45) Công an TPHCM khẩn trương điều tra, truy bắt hung thủ.
Ngày mai, miền Bắc nắng nóng trở lại
Không khí lạnh suy yếu trong khi khối áp thấp nóng đang mạnh lên và bắt đầu lan đến miền Bắc.
Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn TƯ cho biết, hôm nay (17/5), các tỉnh Bắc và Trung Bộ tiếp tục chịu ảnh hưởng của đợt gió mùa đông bắc nên vẫn diễn ra mưa rào và dông rải rác.
Cơ quan khí tượng tiếp tục cảnh báo hiện tượng tố lốc và gió giật mạnh; vùng núi cần đề phòng lũ quét và sạt lở đất.
Tuy nhiên, theo chuyên gia, đến ngày mai, khi khối không khí lạnh đã suy yếu, trong khi khối áp thấp nóng dần chiếm ưu thế, toàn miền Bắc trong đó có Hà Nội bắt đầu chuyển nắng nóng.
Dự báo, đợt nắng nóng sẽ kéo dài đến hết tuần (khoảng 22-23/5), mới chuyển mát.
Nền nhiệt chi tiết các vùng ngày hôm nay như sau:
Phía Tây Bắc Bộ nhiều mây, có mưa rào và dông vài nơi; nhiệt độ thấp nhất 21 - 24 độ C, cao nhất từ 27 - 30 độ C. Phía Đông Bắc Bộ, có mưa rào vài nơi, trưa chiều giảm mây trời nắng; nhiệt độ thấp nhất 22 - 25 độ, cao nhất 28 - 31 độ.
Khu vực Hà Nội, có mưa vài nơi, trưa chiều giảm mây trời nắng; nhiệt độ thấp nhất 22 - 25 độ, cao nhất 28 - 31 độ.
Từ Thanh Hóa đến Thừa Thiên Huế Nhiệt độ thấp nhất 22 - 25 độ, cao nhất 27 - 30 độ, phía nam có nơi 30 - 32 độ. Từ Đà Nẵng đến Bình Thuận, mây thay đổi, nhiệt độ thấp nhất 24 - 27 độ, cao nhất 30 - 33 độ. Tây Nguyên và Nam Bộ, nhiệt độ thấp nhất 24 - 27 độ, cao nhất 31 - 34 độ.
Bán pho mát làm từ sữa... vợ
(Zing) - Một đầu bếp ở New York đã bị quan chức y tế thành phố cảnh cáo do anh đã mời khách ăn món pho mát làm từ sữa của chính vợ mình.
Anh Daniel Angerer cùng vợ Lori sở hữu một nhà hàng tên là Klee Brasserie ở Manhattan, Mỹ. Anh nói anh đã quyết định thử nghiệm một món mới khi cái tủ lạnh ở nhà hết chỗ để để sữa do vợ anh vắt cho con gái bú.
Anh đã gửi lên blog của anh một công thức làm món pho mát với tên gọi Pho mát sữa mẹ (Mother’s Milk Cheese), gồm có 4 cốc sữa, sữa chua, men và muối. Anh nói thêm “Nếu tôi vẫn còn đủ để cung cấp thì ai muốn ăn xin mời cứ đến thử.”
Anh miêu tả món pho mát đó có vị như món pho mát ngọt làm từ sữa bò, và ai đã đọc blog của anh đều muốn thử nó.
Anh nói: “Phản hồi của mọi người về điều này đến nay vẫn theo hướng tích cực nhưng nhiều người khi đến ăn thử tỏ ra miễn cưỡng”.
Anh Angerer đã chuẩn bị bánh ăn kèm với trái sung và hạt tiêu Hungary, và nói rằng món pho mát đó hợp nhất với nho Riesling của Đức.
Tuy nhiên, dường như anh phải từ bỏ việc làm này do món ăn này không phải món chính thức trong thực đơn của nhà hàng. Anh cũng cho biết mình đã bị các quan chức sở y tế thành phố cảnh cáo không được mời khách dùng món đó.
Nhà hàng của anh Angerer có các món đặc sản làm từ sản vật địa phương, những món ăn thiên nhiên…. Nhưng anh thừa nhận món pho mát lại là món ăn tựu chung của “tất cả các cấp độ tự nhiên”.
Chuyện của nhà đầu tư tổ chức
Thị trường chứng khoán khó khăn khiến không ít quỹ và tổ chức đầu tư cả trong và ngoài nước thua lỗ. Cùng với những bó buộc và thủ tục báo cáo rườm rà, phức tạp khiến không ít quỹ đầu tư nãn lòng với thị trường chứng khoán Việt Nam.
120 triệu USD là khoản lỗ trên sổ sách của Công ty Quản lý quỹ Dragon Capital kể từ đầu năm 2011 tới nay. Với việc các chỉ số chứng khoán suy giảm mạnh kể từ đầu năm, thị trường chứng khoán Việt Nam đã mất tổng cộng 7 tỷ USD, một con số rất lớn so với quy mô vốn hóa 31,5 tỷ USD vào thời điểm này.
Dragon Capital đã đến với Việt Nam từ hơn 10 năm trước với cam kết đầu tư dài hạn tại Việt Nam. Không chỉ đầu tư, Dragon Capital đã trở nên rất thân thuộc tại thị trường Việt Nam với vai trò một tổ chức chuyên nghiệp, có tinh thần xây dựng thị trường chứng khoán bằng nhiều biện pháp thiết thực. Nhưng các quỹ của Dragon Capital đã bắt đầu gặp khó khăn kể từ năm 2008, năm 2009 tình hình có khả quan hơn, nhưng khó khăn lại tiếp diễn vào năm 2010 và kéo dài sang năm 2011. Có rất nhiều nguyên nhân gây nên sự khó khăn này cũng như sự thua lỗ của tất cả các thành viên thị trường chứng khoán. Nhưng nếu thực trạng này tiếp diễn, Dragon Capital nói riêng, các quỹ đầu tư nói chung liệu có tiếp tục gắn bó với thị trường chứng khoán Việt Nam không? Đó là một câu hỏi lớn mà cơ quan tổ chức thị trường không thể né bằng quan điểm "để thị trường tự điều tiết".
Năm 2007, thị trường chứng khoán Việt Nam có khoảng 9,4 tỷ USD vốn đầu tư gián tiếp nước ngoài, nhưng đến cuối năm 2010, con số này chỉ còn khoảng 7 tỷ USD. Một phần vì thị trường suy giảm (nên giá trị danh mục giảm), một phần vì thị trường chứng khoán hầu như không huy động được dòng vốn mới (thậm chí rút bớt), mặc dù các công ty quản lý quỹ từng rất nỗ lực tiếp thị thị trường chứng khoán Việt Nam tại nước ngoài.
Trao đổi với ĐTCK, tổng giám đốc một công ty quản lý quỹ nội địa chia sẻ, mô hình quỹ đầu tư tại Việt Nam đang ngày càng bộc lộ sự khắc nghiệt, vì quỹ không có tư cách pháp nhân, làm cái gì cũng phải xin phép và không có bất kỳ sự ưu đãi nào về chính sách để phát triển. Thuế (nếu lãi) vẫn phải nộp như một DN bình thường, trong khi hoạt động kinh doanh của quỹ vừa bó buộc, vừa phải chịu sự giám sát và phải làm các thủ tục báo cáo rườm rà, phức tạp. Vị tổng giám đốc này cho rằng, mô hình quỹ đầu tư đang "chết mòn", nếu cơ quan quản lý không có chính sách thiết thực, cởi trói và hỗ trợ định chế này thì chính ông cũng sẽ tính việc giải thể quỹ, để xây dựng mô hình DN riêng cho "dễ thở".
Trong nhiều báo cáo tổng kết thị trường, Bộ Tài chính, UBCK từng đưa ra mục tiêu thu hút nhà đầu tư tổ chức như một cách để gây dựng sự ổn định, bền vững cho thị trường chứng khoán. Tuy nhiên, thực tế, chúng ta đã làm gì để thực hiện mục tiêu này? Theo thống kê, đến đầu tháng 6, toàn thị trường có 1,1 triệu tài khoản, nhưng số tài khoản của nhà đầu tư tổ chức chưa tới 1%. Kể từ 1/8/2011, theo Thông tư 74/2011/TT-BTC, mỗi nhà đầu tư được mở 1 tài khoản tại 1 CTCK (tức 1 nhà đầu tư có thể mở đến 100 tài khoản), nên nhiều khả năng thị trường chứng khoán sẽ có sự bùng nổ về lượng tài khoản mới mở, mà chủ yếu sẽ đến từ việc mở thêm của nhà đầu tư cá nhân. Vậy chất lượng dòng tiền thực trong các tài khoản này như thế nào? nhà đầu tư tổ chức, nhất là quỹ đầu tư, sẽ đuối dần trong thống kê về mức độ tăng trưởng tài khoản mới mở tại Việt Nam.
Bằng mọi cách giữ và thu hút thêm nhà đầu tư tổ chức, đó là một trong 2 mục tiêu chính mà thị trường chứng khoán Thái Lan đã đặt ra và kiên quyết thực hiện trong thời kỳ thị trường khủng hoảng. Tại Việt Nam, chúng ta có giải pháp gì để giữ gìn và phát triển những "hạt giống" trên thị trường chứng khoán như Dragon Capital? Khi những đơn vị đầu đàn này thua lỗ, đó không còn là vấn đề của chính họ, mà là vấn đề chung của toàn thị trường.
Liverpool đại thắng, Chelsea giành 3 điểm phút cuối
TTO - Cú hat-trick của Yossi Benayoun và bàn thắng của Dirk Kuyt đã giúp Liverpool dễ dàng làm gỏi tân binh Burnley 4-0 trên sân nhà. Trong khi đó, phải nhờ đến bàn thắng ở những phút đấu thêm giờ của Malouda, Chelsea mới vượt qua được đàn em Stoke City trên sân khách.
Niềm vui của các cầu thủ Liverpool sau khi ghi bàn vào lưới Burnley - Ảnh: AP
Trên sân Anfield, Liverpool với đầy đủ binh hùng tướng mạnh đã không gặp nhiều khó khăn để giành trọn 3 điểm trước đàn em Burnley. Ở trận đấu này, Liverpool chiếm thế chủ động ngay từ đầu và họ đã không cho đối phương có bất kỳ cơ hội nào dù là nhỏ nhất.
Phút 26, sau một vài cơ hội bị bỏ lỡ, đội chủ nhà cũng đã tìm được bàn thắng khai thông thế bế tắc với pha đột phá và dứt điểm chính xác trong vòng cấm của Yossi Benayoun sau đường chuyền bên cánh phải của Johnson.
Có được bàn thắng, Liverpool càng thi đấu càng hưng phấn và họ liên tục dồn ép đối thủ bằng những pha tấn công rất đa dạng. Tuy chiếm ưu thế hoàn toàn nhưng phải đến khi hiệp 1 bước vào những phút cuối, đội chủ nhà mới tìm được bàn thắng nhân đôi cách biệt.
Phút 41, từ pha lên bóng nơi trung lộ, Gerrard thực hiện đường chuyền cho Benayoun thoát xuống tung cú dứt điểm rất căng khiến thủ thành Jensen không thể bắt dính bóng. Và từ tình huống bật ra, Dirk Kuyt đã dễ dàng sút bồi nâng tỷ số lên 2-0 cho Liverpool.
Sau giờ nghỉ, Liverpool vẫn là đội chiếm ưu thế dù đội khách Burnley đã thi đấu vô cùng cố gắng. Phút 61, sức ép liên tục lại đem về cho Liverpool một bàn thắng nữa và lần này người ghi bàn cho đội chủ nhà vẫn chính là tiền vệ Benayoun với một pha đệm bóng cận thành sau đường chuyền dọn cỗ của đội trưởng Gerrard.
Chưa dừng lại ở đó. Phút 82, sau một loạt những pha phối hợp như đá tập, Kuyt chọc khe thông minh cho Benayoun phá bẫy việt vị thoát xuống. Và trong tư thế không người, tiền vệ này đã dễ dàng hoàn thành cú hat-trick của mình, đồng thời ấn định chiến thắng chung cuộc 4-0 cho Liverpool.
Liverpool: Reina, Johnson, Skrtel, Carragher, Insua, Gerrard, Lucas, Kuyt, Benayoun, Riera, Torres
Burnley: Jensen, Mears, Carlisle, Bikey, Jordan, Alexander, Blake, McCann, Elliott, Steven Fletcher, Paterson
Trái ngược với Liverpool, dù cũng chỉ gặp phải đội bóng yếu nhưng đội đang dẫn đầu bảng tổng sắp Chelsea lại thi đấu rất chật vật, và chỉ may mắn mới rời sân Britannia với trọn vẹn 3 điểm trong tay vào phút cuối.
Niềm vui của các cầu thủ Chelsea sau khi giành chiến thắng trước Stoke City - Ảnh: AP
Có thể nói đây là trận đấu tệ nhất của Chelsea kể từ đầu giải đến giờ. Ở trận đấu này, Chelsea có đầy đủ các trụ cột nhưng họ lại thi đấu khá mờ nhạt trước một Stoke City không quá mạnh. Vì thế, dù kiểm soát bóng nhiều hơn ở những phút đầu nhưng Chelsea lại là đội bị thủng lưới trước sau pha dứt điểm như ở chốn không người của trung vệ Diagne Faye ở phút 32 (từ quả tạt bên cánh phải của Whelan).
Bị thủng lưới nhưng lối chơi của Chelsea vẫn không được cải thiện là mấy. Tuy nhiên, do sở hữu nhiều ngôi sao trong đội hình nên dù thi đấu không được tốt, đội bóng thành London vẫn ra về với một chiến thắng khi Didier Drogba và Florent Malouda lần lượt tỏa sáng ở những thời khắc quan trọng.
Phút 45+3, khi mọi người đều nghĩ hiệp 1 sẽ khép lại với tỷ số 1-0 nghiêng về phía đội chủ nhà thì Chelsea lại bất ngờ tìm được bàn gỡ với pha thoát xuống dứt điểm dũng mãnh của chân sút người Bờ Biển Ngà, Didier Drogba sau đường chuyền của Lampard.
Sau giờ nghỉ, thế trận vẫn diễn ra khá tẻ nhạt với ưu thế hơi nghiêng về phía đội chủ nhà. Nhưng khi thời gian trôi về cuối, đội khách Chelsea lại bất ngờ thi đấu khởi sắc và họ đã tìm được bàn thắng quyết định ở những giây cuối cùng của trận đấu.
Phút 90+4, trong một tình huống lộn xộn trước cầu môn đội chủ nhà, bóng bất ngờ bật đến chân Malouda, và tiền vệ người Pháp đã có một pha dứt điểm rất nhanh vào góc gần làm bó tay thủ thành Sorensen, ấn định chiến thắng chung cuộc 2-1 cho Chelsea.
Stoke City: Sorensen, Wilkinson, Huth, Abdoulaye Faye, Shawcross, Collins, Delap, Whitehead, Whelan, Beattie, Kitson.
Chelsea: Cech, Bosingwa, Ivanovic, Terry, Ashley Cole, Mikel, Ballack, Malouda, Lampard, Kalou, Drogba.
Giải quần vợt Australia mở rộng, ngày thứ 8: Cánh chim lạ Dolgopolov
Biệt danh ấy bắt đầu xuất hiện ở vòng ba sau khi Dolgopolov bất ngờ quật ngã Jo Wilfried Tsonga (13), á quân Australia mở rộng 2008, sau một cuộc rượt đuổi với tỷ số 3-6, 6-3, 3-6, 6-1, 6-1. Ngày hôm qua, tay vợt hạng 46 thế giới này tiếp tục gây sốc khi loại nốt Robin Soderling (4), với một kịch bản tương tự. Trước đối thủ đàn anh từng hai lần về nhì Grand Slam (Roland Garros 2009, 2010), Dolgopolov đã bám đuổi từng set đấu trước khi vượt qua đối phương bằng tỷ số 1-6, 6-3, 6-1, 4-6, 6-2.
Soderling được xem là một trong những tay vợt giao bóng tốt nhất thế giới, nhưng ở trận so tài này, chính Dolgopolov mới là người áp đảo về số pha ăn điểm trực tiếp (11-6). Không những thế, tay vợt người Ukraina còn đánh hỏng chỉ bằng phân nửa đối phương (23-51). Rõ ràng, đó là một chiến thắng rất thuyết phục của Dolgpopolov, dù nó kéo dài tới 5 set. Sau trận đấu, Soderling đã thừa nhận rằng đối thủ của anh có những cú trái tay rất tốt, di chuyển thông minh và có khả năng đánh phản công cực tốt.
Thi đấu chuyên nghiệp từ năm 2006, nhưng bản thành tích của Dolgopolov gần như chẳng có gì đáng nói. Anh chưa hề giành được một danh hiệu ATP nào, mới đánh được vài chục trận song thua nhiều hơn thắng (25-30), và tổng số tiền thưởng mới vỏn vẹn 642.205 USD. Trước giải đấu này, thành tích tốt nhất của Dolgolpolov ở đấu trường Grand Slam chỉ là lọt vào đến vòng 3 Roland Garros 2010. Hồi bé, hướng dẫn Dologopolov chính là cha anh, ông Oleksander, một tay vợt kỳ cựu. Còn hiện tại là Jack Reader, một HLV gần như vô danh ở ngoại ô Adelaide. Đây chính là người đã đưa Dolgopolov tăng 100 bậc trong năm 2010 và lần đầu gia nhập tốp 50.
Dolgopolov đã trở thành tay vợt duy nhất ở vòng tứ kết không được xếp hạng hạt giống. Đối thủ kế tiếp của anh sẽ là Andy Murray (5), một ứng cử viên nặng ký khác cho ngôi vô địch. Năm ngoái, Murray đã giành vị trí á quân, và anh đang hạ quyết tâm giải tỏa cơn khát Grand Slam của quần vợt Vương quốc Anh, đã kéo dài hơn 7 thập kỷ. Đè bẹp Melzer (11) với tỷ số 6-3, 6-1, 6-1, Murray duy trì thành tích chưa thua một set nào kể từ đầu giải. Dù vậy, anh cũng tỏ ra rất thận trọng "Cần phải thi đấu một cách chắc chắn nhất có thể, bởi cậu ta (Dolgopolov) chớp cơ hội cực tốt".
Vòng 4 nội dung đơn nam đã kết thúc ngày hôm qua với bất ngờ duy nhất là cú ngã của Soderling (4). Hạt giống số một Rafael Nadal tiếp tục khẳng định sức mạnh vượt trội khi đè bẹp Marin Cilic 6-2, 6-4, 6-3, và sẽ đụng người hương David Ferrer ở vòng hai. Ngày hôm nay, vòng tứ kết đơn nam sẽ khởi tranh với hai cặp đấu Federer (2) -
Real Madrid trắng tay tại Bilbao
Đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha tối thứ bảy bỏ lỡ rất nhiều cơ hội trong trận đấu ở vòng 18. Ngược lại Bilbao chỉ cần một bàn thắng để giành trọn ba điểm.
Bàn thắng duy nhất của trận đấu được ghi ngay ở phút thứ ba. Với pha lập công quan trọng này, tiền đạo Fernando Llorente đã đem về chiến thắng đầu tiên cho CLB Athletic Bilbao trước Real Madrid tại sân nhà San Mames trong 5 năm qua.
Thất bại thứ ba tại Liga kể từ đầu mùa đã khiến thày trò HLV Manuel Pellegrini phải trả một cái giá khá đắt vì khoảng cách giữa họ và đội dẫn đầu - Barca - bị tăng thành 5 điểm. Để rửa hận cho thất bại tại Cup Nhà vua, tối qua, "gã khổng lồ xứ Catalan" đã đè bẹp Sevilla với tỷ số 4-0.
Đúng như thông tin trước trận đấu, tiền đạo Karim Benzema của đội khách được đá chính thay Gonzalo Higuain – người bị chấn thương. Trong khi đó, đội chủ nhà vẫn xuất phát với cặp tiền đạo Gaizka Torquero - Fernando Llorente. Real đã giành chiến thắng trong 4 cuộc so tài gần đây tại sân San Mames, nhưng tối qua, may mắn có vẻ đã quay sang ủng hộ Bilbao.
Với khí thế nhập cuộc tưng bừng, đội chủ nhà chủ động tấn công ngay từ những giây đầu, khiến lưới của đội khách suýt bị rung lên ở phút thứ nhất. Carlos Gurpegi tung một cú sút xa đập cột, trước khi Torquero làm rung cột còn lại ở tình huống đá bồi.
Ngay sau màn cảnh cáo “dải thiên hà 2.0”, Bilbao vẫn chơi hưng phấn. Nỗ lực tiếp theo đã đem lại bàn thắng.
Phút thứ ba, Yeste đá phạt góc đưa bóng vào vòng cấm địa. Tiền vệ Lassana Diarra của Real nhảy lên mà không thể cản được, trong khi Fernando Llorente đang chờ sẵn. Cú đánh đầu từ cự ly 5 m của tiền đạo người Tây Ban Nha đã giúp Bilbao vượt lên một cách xứng đáng.
Sau bàn thủng lưới, Real đã giành lấy sự chủ động một cách nhanh chóng, nhưng vận may liên tục mỉm cười với Bilbao. Phút 17, Cristiano Ronaldo lốp bóng vọt xà sau một pha tạt bóng của Sergio Ramos. Ngoài những cú dứt điểm thiếu chính xác, Real còn gặp vấn đề với khung gỗ. Phút 30, Karim Benzema sút đập cột sau tình huống kiến tạo cơ hội của Kaka.
Càng về cuối hiệp một, Real càng kiểm soát bóng tốt hơn. Phút 45, thủ môn Iraizoz xuất sắc cứu thua cho Bilbao trước một cú sút xa mạnh của tiền vệ con thoi Xabi Alonso.
Sang hiệp hai, cả Real và Bilbao đều gặp khó khăn trong khoảng 15 phút đầu. Tình thế chỉ có thể thay đổi theo hướng tích cực hơn cho đội khách khi HLV Pellegrini quyết định sử dụng tiền vệ lão tướng Guti. Tuy vậy, các nỗ lực đều tỏ ra "quá hiền" đối với thủ môn Iraizoz.
Phút 65, Benzema và Ronaldo phối hợp bật tượng, nhưng Iraizoz đã trọn đúng vị trí để cản cú sút của tiền vệ người Bồ Đào Nha. Không lâu sau, Kaka tiếp tục thất bại khi có ý định ghi bàn vào lưới Bilbao bằng một cú sút trực diện khác.
Càng về cuối trận đấu, khung thành của Bilbao càng phải chịu áp lực nhiều hơn. HLV Pellegrini đã phải dùng tới giải pháp cuối cùng của ông là tung tiền đạo lão tướng Raul (vào thay Benzema). Tuy vậy, các cú sút vẫn không thể qua Iraizoz và vạch vôi.
Phút 88, Bilbao thậm chí suýt nâng tỷ số lên 2-0 nếu Llorente dứt điểm thành công trong pha phản công nhanh. Bóng đã đi thẳng vào vị trí của thủ môn Casillas. Về cuối trận đấu, đội chủ nhà quyết định "tử thủ" để bảo vệ cách biệt mong manh. Phút bù giờ thứ năm, Gurpegi bị phạt thẻ vàng thứ hai, khiến Real có cơ hội cuối cùng. Tuy nhiên, CR9 đã không thể biến cú sút phạt từ cự ly 20 m thành bàn thắng gỡ hòa.
Bilbao: Iraizoz; Iraola, San José, Amorebieta, Koikili; Gurpegui, Orbaiz (Susaeta, 65'), Javi Martínez, Yeste (David López, 74'); Toquero (De Marcos, 85'), Llorente.
Real Madrid: Casillas; Sergio Ramos, Garay, Albiol, Arbeloa; Lass (Granero, 72'), Xabi Alonso, Marcelo (Guti, 60'); Kaká, Cristiano Ronaldo, Benzema (Rául, 77').
Chuyện hai cô gái đăng quang cùng một ngày
Khi giá trị của từ Hoa hậu trong mắt công chúng, dư luận đang dần thay đổi....
Ngày 14/08/2010, từ Tuần Châu, Quảng Ninh, một cô gái đã đăng quang ngôi vị mới của Hoa hậu Việt Nam, tiếp nối những đàn chị đi trước nắm giữ chiếc vương miện danh giá nhất Việt Nam và cả những trọng trách, ý thức xã hội, cộng đồng mà cô gái ấy sẽ phải theo suốt 2 năm đương nhiệm.
Một năm sau, cũng là ngày 14/08, nhưng không phải là từ Việt Nam, một cô gái khác giành được ngôi vị cao nhất trong một cuộc thi Hoa hậu mới lần đầu tổ chức. Người ta chưa rõ giá trị và ảnh hưởng của ngôi vị này ra sao, nhưng người ta thấy hàng danh sách dài những bình luận về người chiến thắng, trước, trong và sẽ còn dài trong những câu chuyện bất tận của làng giải trí.
Trong khoảnh khắc đăng quang ngôi vị mới của mình, cô gái thứ nhất không khóc, cũng giống như nhiều đàn chị khác trước mình từng đăng quang cuộc thi này. Bản lĩnh của một người mẫu đã quen với sàn catwalk giúp cho cô sự tự tin khi đứng trên sân khấu và biết xử lí những tình huống về tâm lý, không chỉ là giây phút đăng quang, mà trước đó, sự "vừa đủ" trong câu ứng xử đã là yếu tố để người ta đánh giá cô cao bởi sự tiết chế đúng lúc và vừa phải, thứ mà một hoa hậu cần phải có.
Trong giờ phút đăng quang của cô thứ hai đăng quang, người ta thấy cô khóc và thể hiện sự chân thành của mình với những sự ủng hộ mình nhận được. Trong phần thi ứng xử, cô cũng xúc động về kể người cha mình và công dưỡng dục mà cô có được ngày hôm nay. Sau cuộc thi, người ta đánh giá cô hài hòa đồng, ẩn chứa nét đẹp Việt bên trong con người, có thể điều ấy đúng, nhưng nhẽ ra nên từ miệng của trưởng BGK, hơn là trưởng BTC, người bỏ tiền tổ chức và mời các cô từ "khắp năm châu" để thu hình chương trình tạp kĩ của ông. BGK là ai, không ai rõ!
Sau đăng quang, cô thứ nhất thì liên tiếp bị những lời dè bỉu về nhan sắc, thậm chí người ta còn liệt kê những gì không đẹp trên hình thể của cô rồi vin vào đó cho rằng cô không xứng đáng với ngôi vị cao nhất. Hoa hậu là phải đẹp, và vì thế, cô bị hắt hủi. Cô tự cho mình đăng quang?
Với cô thứ 2, trên một tờ báo điện tử lớn nhất nhì Việt Nam cập nhật tin chiến thắng, 11 bình luận được đưa lên thì 100% đều là phản đối và người biên tập không duyệt đăng tiếp. Tờ thứ 2, 4 trang bình luận được đưa lên thì cũng là cả 4 trang tràn ngập sự phản đối. Tờ thứ 3 dù chỉ đưa tin lại nhưng lượng người phản đối không...thấp hơn là bao. Ít người chê cô này không xinh, tức là hơi ngược với cô thứ nhất, nhưng cô bị phản đối dồn tập, dữ dội hơn...
Ngôi vị cao nhất, cô thứ nhất chỉ xem đó là một cuộc chơi. Suốt cuộc thi, không bao giờ thấy cô che chắn bản thân, phải khép nép, e lệ như một cô gái thuần Việt như các ông bầu chỉ dẫn. Cô vô tư cười nói, nhận định, đánh giá người khác bằng chính nhãn quan của mình, không đề phòng bất cứ ai, thậm chí ngay cả khi phóng viên ghi âm. Cô biết những ai được o bế, những ai chuẩn bị kĩ càng nhưng điều đó cũng chẳng ảnh hưởng gì đến mình. Bởi lẽ, cô không ngờ rằng mình lại chính là người cuối cùng được xướng tên trong đêm chung kết.
Từ một người mẫu tuổi teen được chú ý, rồi cộng tác với những tờ báo dành cho học trò, rồi dần bước chân vào lĩnh vực người mẫu chuyên nghiệp, tưởng chừng như cô cũng giống như nhiều hotboy, hotgirl vẫn đang tung tẩy khoe dáng khắp nơi trên Facebook, cô không màng nổi tiếng, cũng không ồn ào lên mặt báo để xem mình là hiện tượng, làm ngòi cho sự nổi tiếng phập phù nhan nhản. Sự phấn đấu của cô là cánh cổng trường Đại học và kết quả cho các năm học là vị trí thứ 3 toàn Khoa mà báo chí đưa tin, thứ mà ít người đẹp dám khoe trên mặt báo.
Cánh cửa của cô gái thứ 2 xem chừng thênh thang hơn, vì hoàn cảnh, cô tự mình bươn chải tại Thành phố lớn bằng với sự đỡ đầu của những người tốt. Và họ cũng mang đến cho cô nhiều cơ hội để tỏa sáng, tìm đến sự nổi tiếng để thoát nghèo. Tuổi 16,17 cô đã được người ta o bế để đi thi nhan sắc, nhưng ở tuổi đó, thì chẳng có ai có nổi bằng PTTH để đủ điều kiện mà dự thi, cô bị phát giác nhưng dường như giải thưởng thì vẫn được giữ, chưa bị tước, dù không phải giải cao nhất. Cũng chẳng phải riêng cô, mà cả cuộc thi này cũng trở thành vết nhơ của các cuộc thi sắc đẹp khi tư cách của BTC còn bị nhập nhèm thì đánh giá làm sao nổi đạo đức của thí sinh.
Vài tháng vừa qua, cô cũng là "đối tượng" của nhiều bài báo với những tiêu đề hết sức "mĩ miều" nhằm tôn vinh vẻ đẹp tự nhiên của một người mẫu tiềm năng, có tham vọng trở thành hoa hậu. Nhưng hỏi từ đâu ra cái danh hiệu tự phong, giá trị nào để đưa cô lên những tiêu đề của các tờ báo lớn thì thật khó cho người viết (?). Bài báo cô nói về bản thân, về hàng hiệu, về gia đình gây ra hiệu ứng, người thích thì cho đó là trung thực, thực tế, mà người không thích thì xem đó là những phát biểu nông cạn. Mấy chuyện tầm phào như thế, nghệ sĩ lớn chia sẻ thì hiểu là một nhẽ, nhưng một người vô danh được mời phỏng vấn những chuyện như vậy, cho ai nghe (?).
Chiến thắng của cô gái đầu tiên nằm ngoài khả năng tưởng tượng, và đứng phía sau cô không có quá nhiều người để vạch ra cho cô những gì cô sẽ phải làm, hướng đi tương lai cô ra sao. Và cô gái ấy chỉ biết cắm đầu vào học và đặt 2 chữ từ thiện, nhân đạo để thực hiện đúng với nghĩa vụ và trách nhiệm của một ngôi vị hoa hậu mới. Người ta không thấy cô dồn dập lên mặt báo bằng những bộ hình sáng loáng, cũng không có những bài phỏng vấn tạp chí lòe loẹt mà văn được diễn lại bởi nhà báo, nhằm làm tôn lên hình ảnh của cô và giá trị của chiếc vương miện.
Hình ảnh của cô nằm nhòe trong những bức hình khuân vác những bịch quần áo, mì tôm trên những con đường lầy lội mà màu ảnh chỉ từ những chiếc máy ảnh bình thường nhất ở những nơi cần đến sự tương thân tương ái từ cộng đồng. Hình ảnh của cô cũng chẳng cần cầu kì với các trang phục sang đến lộng lẫy để báo chí lấy làm tâm điểm khen ngợi, mà chỉ đơn giản trong bộ đồ cô tự thiết kế rồi mang tất cả trái tim của mình để hướng đến những nạn nhân ở quốc gia nào đó vừa trải qua thảm họa sóng thần, và vỡ òa nước mắt khi run rẩy đón nhận những tình cảm từ khán giả khi đấu giá trang phục đó. Giữa sân khấu cô được gọi là hoa hậu, trong cánh gà, cô lại trở về là một cô gái 21 tuổi, ngồi bệt xuống chiếu nói chuyện với những người mẫu khác, thân thiện và không "hoa hậu".
Còn cô thứ 2, chiến thắng ấy có nằm trong dự định hay không, cô là thí sinh, chắc không biết nhưng khán giả thì chắc có người cũng đoán được khi nhìn mặt bằng số lượng thí sinh trong đoạn video clip quay tổng duyệt. Cái gọi là thí sinh khắp năm châu, theo nghĩa của từ "International" hay "Continents" mà tới gần chung kết người ta phải đổi đi đổi lại cũng gắp ra được một cơ số thí sinh trên tấm bìa poster, và với sự chuyên nghiệp ấy, thì cũng có thí sinh Việt Nam chưa kịp để BGK chấm thi 3 vòng, thì đã trượt ngay "vòng" kiểm duyệt ở Việt Nam đến nỗi người ta thắc mắc, cô này, cô kia thấy tên, sao không thấy thi (!).
Ngôi vị hoa hậu của cô đến thật nhanh, nhanh như khi báo chí đưa tin cô được cấp phép dự thi và nghoảnh mặt lại thì đã thấy đưa tin cô đạt ngôi vị cao nhất, dư luận... ngã ngửa. Sao vừa thấy đi cùng 2-3 cô gì đó lên máy bay sang Mỹ mà đã thấy tin đăng quang rồi, có những phần thi nào, thí sinh tham dự những sự kiện gì, kịch bản thi hoa hậu chiếm bao nhiêu thời gian so với... hài kịch, ca nhạc (?). Cô lên báo mới vài tháng mà đã đi sự kiện với giá nghìn đô, báo chí lăng xê, được thi quốc tế,...rồi giật luôn giải hoa hậu. Mỹ nhân này thật phi thường (!).
Hoa hậu đăng quang cùng một ngày, cùng tuổi khi đoạt ngôi vị có những điểm chung nhưng bản chất hoàn toàn khác nhau. Một giá trị được khắt khe chọn lựa, dư luận có thể phản đối, nhiều dư âm nhưng nó phản ánh đúng bằng thực tế bằng quan sát, bằng hành động và tự bản thân. Còn một giá trị mà ngay từ đầu dư luận đã phản đối trên nhiều phương diện, thì sẽ thật khó để có thể tìm thấy sự dung hòa khi giá trị ấy không đạt được cái mặt bằng chung của xã hội mong muốn.
Hai cô gái này chẳng có lỗi gì khi họ đi thi, vì ở tuổi của họ, chỉ đơn giản hiểu một cuộc thi sắc đẹp là một sân chơi vui vẻ và hồn nhiên thể hiện. Chỉ có những người đứng sau họ mới hiểu vấn đề vì sao cần phải đi thi, thi để làm gì, thì với ai và thi cho ai, vì chắc gì họ đã là người khao khát chiếc vương miện nhất.
Chỉ tiếc một điều, người ta đã dường như quên đi mất một cô gái vẫn đang âm thầm, khó khăn xây dựng những viên gạch cho sự nghiệp mà dồn mọi sự chú ý vào một chiếc vương miện khác trong một cuộc thi ở cách Việt Nam nửa vòng trái đất mà người ta đã biết lắm ì xèo từ ngay khi nó bắt đầu.
Microsoft Việt Nam ra mắt Office 2010
Ngày 18.5, tập đoàn Microsoft Việt Nam đã giới thiệu các sản phẩm Microsoft Office 2010, SharePoint 2010, Project 2010 và Visio 2010.
Có một số cải tiến trong các sản phẩm này được công bố như: chức năng chỉnh sửa hình ảnh trong Word, sử dụng video trong PowerPoint, kết hợp các tài liệu và kết nối các địa chỉ liên lạc qua email trên Facebook. Ngoài ra, Office 2010 còn cho phép người sử dụng được truy xuất những tài liệu lưu trữ trên các máy chủ từ xa từ bất cứ nơi đâu. Hiện có khoảng 8,6 triệu người sử dụng phiên bản thử nghiệm Office 2010.
Đánh giá sức mạnh Qualcomm Snapdragon dual-core 1,5 GHz
Hãng sản xuất chip di động hàng đầu Qualcomm vừa cho biết sẽ sớm tung ra thị trường thế hệ chipset dành cho dòng smartphone cao cấp, chipset MSM8x60.
Chipset MSM8x60 gần đây được liệt kê bên trong nền tảng điện thoại phát triển của Qualcomn (MDP), cung cấp một trong hai mức tốc độ là 1,2 GHz hoặc 1,5 GHz. Đây là mức tốc độ cho hiệu suất làm việc của smartphone được nhanh hơn nhiều so với mốc 1 GHz hiện tại. Thế hệ chipset này bao gồm lõi CPU Scorpion của công ty kết hợp với GPU Adreno 220 vốn cung cấp hiệu suất đồ họa tốt hơn nhiều so với người tiền nhiệm 205 và 200 cung cấp.
Kết quả thử nghiệm được thực hiện bởi AnandTech với thiết bị thử nghiệm MDP (được tắt sóng và Wi-Fi). Trước tiên là phép thử với GLBenchmark 2.0 về khả năng dựng hình của thiết bị cầm tay, thực sự thì các kết quả cho thấy tốt hơn những gì mà người dùng trông đợi ở sức mạnh xử lý của GPU.
Trong phép thử "Taiji" của 3DMark Mobile 2010, các kết quả cho thấy thiết bị MDP luôn đạt được kết quả hàng đầu, thậm chí nhiều hơn gấp đôi so với các đối thủ gần nhất. Nó cũng đi đầu trong kết quả Quadrant với số điểm 2851.
Trong tất cả các kết quả, chip này đều có khả năng thực hiện nhiều hơn tất cả những chip xuất hiện trên các smartphone hiện có trong phép thử, chắc chắn rằng tốc độ xung nhịp cao hơn chính là yếu tố quyết định đến kết quả thu được. Và có vẻ như, bộ nhớ được trang bị bên trong thiết bị MDP này cũng là một lợi thế.
Tuy nhiên, hiện chưa có thông tin kết quả về khả năng của pin, đặc biệt là trong điều kiện sử dụng thực tế.
Chưa có con số chính thức về lương tối thiểu năm 2010
"Hiện chưa có bất kỳ một con số chính thức nào về lương cơ bản của năm 2010. Bộ LĐ-TB-XH mới nhận được chỉ đạo của Chính phủ được vài ngày và mới bắt đầu nghiên cứu", Thứ trưởng Bộ LĐ-TB-XH Phạm Minh Huân khẳng định.
Lời khẳng định này của Thứ trưởng Phạm Minh Huân nhằm phủ nhận thông tin về phương án điều chỉnh tiền lương và trợ cấp dự kiến tăng 15-20% vào năm 2010, tức là từ 650.000 đồng/tháng như hiện nay lên khoảng 750.000 - 780.000 đồng/tháng.
Theo ông Huân, đó là những tính toán chưa căn cứ vào tình hình thực tế cũng như các yếu tố nội tại của nền kinh tế nước nhà.
Các chuyên gia kinh tế cho biết, để xây dựng được một phương án lương cơ bản phải dựa trên kết quả nghiên cứu thực tế từ nền kinh tế, biện pháp kích cầu, nhu cầu của thị trường tiêu dùng, mức sống của đại bộ phận người làm công ăn lương, thu nhập và mức sống của các bộ phận dân cư khác... rồi mới có cơ sở để đề xuất mức lương mới trình Chính phủ. Việc quyết định chính thức điều chỉnh tăng bao nhiêu chỉ được thực hiện sau khi có Chính phủ phê duyệt và ban hành Nghị định điều chỉnh.
Việc nghiên cứu điều chỉnh tiền lương nằm trong lộ trình điều chỉnh lương cơ bản được Chính phủ xây dựng từ năm 2008, để đến năm 2012, đảm bảo các doanh nghiệp trong nước và doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài (FDI) có chung một mức lương tối thiếu.
Đảo ngọc Vinpearl Land chào đón đêm tôn vinh sắc đẹp Việt
Cảm giác tự hào xen lẫn háo hức mong chờ đang hiện rõ trong từng ánh mắt, nụ cười của người dân Việt khi nói về cuộc thi Hoa hậu thế giới người Việt 2010 (HHTGNV). Đảo ngọc Vinpearl Land đã sẵn sàng chào đón đêm chung kết cuộc thi diễn ra vào tối nay.
Có lẽ, Vinpearl Land là doanh nghiệp đầu tiên ở Việt Nam có riêng một “thương hiệu sắc đẹp”. Với việc sở hữu ý tưởng và tổ chức thành công Cuộc thi Hoa hậu Thế giới người Việt- một cuộc thi mang đậm chất nhân văn và dân tộc, hình ảnh của Vinpearl Land đã trở nên rất đẹp trong ánh mắt cộng đồng.
Ở Việt Nam, có nhiều những cuộc thi sắc đẹp khác nhau với nhiều những cái tên mỹ miều, nhưng có lẽ HHTGNV là cái tên giản dị, dễ nhớ nhất dù mới chỉ được tổ chức. Dễ nhớ bởi nó chạm vào được cái “tình dân tộc, nghĩa đồng bào” của hàng trăm triệu nguời chung dòng máu Việt trên khắp hành tinh.
Còn nhớ, trong đêm đăng quang lộng lẫy tại Vinpearl Land vào đúng ngày Quốc Khánh 2/9/2007, công chúng và thí sinh dường như đều cùng chung dòng xúc động nghẹn ngào chính bởi hai tiếng: Quê hương. Và cũng chính vì thế, vòng chung kết HHTGNV lần hai đang là niềm chờ đợi của hàng triệu người dân Việt.
Không chỉ có cuộc thi Hoa hậu Thế giới người Việt, với định danh là “đảo sắc đẹp”, tại Vinpearl Land còn là nơi tổ chức nhiều cuộc thi sắc đẹp lớn khác Việt Nam và thế giới như Hoa hậu Việt Nam (2006), Hoa hậu Trái đất (2007), Hoa hậu Hoàn vũ (2008)… Và trong năm năm 2010 này sẽ là Hoa hậu Thế giới người Việt lần hai, và sẽ có thêm Hoa hậu Trái đất.
Ở Vinpearl Land, trong cái đẹp say lòng của thiên nhiên; của biển xanh, cát trắng nắng vàng; dường như vẻ đẹp của con người cũng trở nên thăng hoa, có hồn và quyến rũ hơn. Cùng với sự toàn vẹn về hạ tầng, tính chuyên nghiệp trong tổ chức sự kiện thì có lẽ chính vẻ đẹp được chan hòa với thiên nhiên là một lý do quan trọng để Vinpearl Land trở thành sự lựa chọn hàng đầu cho điểm đến cuối cùng của ngày càng nhiều những cuộc thi sắc đẹp.
Và dường như Vinpearl Land là “đất lành” cho những người đẹp Việt Nam, bởi sau khi tham dự vòng chung kết các cuộc thi tại đây trở về, hầu hết người đẹp đều có một bước tiến mới trong sự nghiệp, tỏa sáng hơn, rực rỡ hơn với nhan sắc của mình. Những gương mặt sáng giá và toàn vẹn nhất của sắc đẹp Việt Nam gần đây như Mai Phương Thúy, Ngô Phương Lan, Thùy Lâm… đều đã đăng quang tại chính nơi này.
Chương trình đêm chung kết của cuộc thi sẽ được dàn dựng công phu và sáng tạo bởi những nhà đạo diễn nổi tiếng của Việt Nam, và được cố vấn về nghệ thuật bởi đạo diễn tài ba của BTC Hoa hậu Trái đất (Miss Earth). Với sự tham dự của 41 thí sinh ưu tú nhất của nhan sắc Việt trên toàn thế giới, sự góp mặt của nhóm nhạc nổi tiếng thế giới IL Divo, cùng hàng loạt các gương mặt nổi tiếng nhất của làng showbiz Việt Nam, đêm chung kết sẽ là đêm hôi tụ và tỏa sáng của tinh hoa sắc đẹp Việt Nam.
Trong ánh nắng ban mai, đảo ngọc Vinpearl Land trở nên đẹp hơn bởi màu xanh biển, màu sắc rực rỡ của cờ phướn. Tại sân khấu Nhạc nước Vinpearl Land đêm nay, khán giả sẽ được chứng kiến một đêm hội nhan sắc hết sức đặc sắc và giàu tính nghệ thuật.
Đêm chung kết của cuộc thi chính thức diễn ra vào lúc 20h ngày 21/8 và được truyền hình trực tiếp trên VTV3 và VTV4.
Đảo ngọc Vinpearl Land đã sẵn sàng để nhan sắc Việt hội tụ và tỏa sáng.
Dư âm cháy chợ ở Ba Lan: Người Việt nỗ lực khắc phục hậu quả
TT - Vụ hỏa hoạn ở sáng 22-8 là vụ hỏa hoạn đầu tiên ở khu Wolka Kosowska. Vụ hỏa hoạn đã gây ra tổn thất nặng nề cho những người có quầy bán hàng và kho nằm trong nửa đầu của hala 2. Trong tình hình buôn bán ế ẩm như hiện nay thì tổn thất này với nhiều người dường như không thể nào khắc phục được.
Có một số người mới mua quầy tại đây và đã đầu tư một số lượng lớn hàng hóa, mới bán hàng được vài tháng thì hỏa hoạn xảy ra. Các box tầng trệt có giá hàng trăm ngàn đôla bỗng chốc tan thành mây khói. Trực tiếp chứng kiến cảnh những người mất của mới thật sự cảm thấy đau lòng và thông cảm với những thái độ của họ do “của đau con xót”.
Két sắt bốn lính cứu hỏa lực lưỡng khênh không nổi, thế nhưng một anh thanh niên VN chừng 60kg lao vào bê hẳn ra ngoài trước bao con mắt sững sờ. Hàng rào sắt phía ngoài đường cùng lực lượng bảo vệ đã không cản nổi những phụ nữ hốt hoảng và quyết liệt trèo qua hàng rào lao vào cứu tiền và hàng trong quầy và cơn lốc chuyển hàng nhanh chưa từng thấy.
Bao mồ hôi và cả nước mắt mới dựng nên cơ nghiệp bỗng chốc tan tành. Ba người đàn ông Thổ Nhĩ Kỳ ôm nhau khóc. Hai vợ chồng người Litva cầm tập tiền cháy dở đặt xuống mặt quầy, nước mắt lưng tròng và những người VN thẫn thờ, hoảng loạn.
Cũng trong vụ hỏa hoạn này mới thấy lực lượng truyền thông hoạt động nhanh nhạy và mạnh mẽ như thế nào. Nhiều người cho rằng họ hoạt động còn nhanh hơn lực lượng cứu hỏa lẫn các phát ngôn của chính quyền nhiều.
Tin tức được đưa ra với những phán đoán cho bài báo thêm phần hấp dẫn. Nguyên nhân gây cháy chưa được cơ quan điều tra công bố nhưng các hãng tin đồn đã sản xuất khá nhiều khả năng hấp dẫn. Có tin đồn một thanh niên Ba Lan bất mãn vì bị cho thôi việc đã gây ra hỏa hoạn. Tin khác cho rằng một thanh niên định thanh toán tình địch. Lại có tin một nhà nọ vừa nhập hai container quần bò nên mở tiệc ăn mừng, bất cẩn gây cháy. Rồi tin những người Thổ đã cất giấu một số tiền lớn (do buôn hàng cấm) trong quầy nên mafia đột nhập và đốt để phi tang. Rồi khả năng do chập điện, thắp hương...
Sáng thứ hai (24-8) Trung tâm EACC vẫn mở cửa bình thường đối với các hala còn lại. Riêng hala 2, lúc 12g, các hộ kinh doanh đã được vào để thu dọn hàng hóa bị cháy, ướt và sửa quầy, sửa soạn hàng hóa. Đến sáng thứ ba hala này đã được mở sớm hơn để bà con vào tiếp tục khắc phục hậu quả.
Theo ông Trần Trọng Hùng - phó chủ tịch Tập đoàn EACC, dự kiến phải mất hơn sáu tháng phục hồi phần diện tích bị cháy để trở lại hoạt động bình thường. Theo ông, tại tòa nhà số 2, vụ cháy gây thiệt hại cho hơn 80 hộ kinh doanh, phần lớn là người Việt. Ước tính tổng số hàng hóa, tiền bạc bị mất mát hơn 20 triệu USD.
Hiện nay EACC đang ưu tiên việc khôi phục các gian hàng không bị hỏa hoạn để những người buôn bán tiếp tục kinh doanh bình thường từ ngày 28-8. EACC cũng bố trí các gian hàng cho các hộ bị cháy quầy hàng tại tòa nhà số 4, mới được hoàn thành.
Chưa thu hút được người tài vào ngành tư pháp
- Lương, chính sách đãi ngộ với cán bộ công chức ngành tư pháp chưa hợp lý nên chưa thu hút được người giỏi, có kinh nghiệm vào làm việc.
Theo Phó Giám đốc thường trực Sở Tư pháp TP.HCM Mai Lương Khôi, đây là nguyên nhân quan trọng gây khó khăn cho việc kiện toàn, nâng cao chất lượng đội ngũ cán bộ, công chức ngành tư pháp .
“Việc này khiến cho công tác tuyển dụng công chức gặp nhiều khó khăn, nhất là tuyển dụng cho cơ quan sở, bên thi hành án hoặc trợ giúp pháp lý".
"Các chế độ phụ cấp, bồi dưỡng cho công tác tuyên tuyền, trợ giúp pháp lý, giám định pháp y… cũng không phù hợp nên việc thu hút người giỏi, có kinh nghiệm vào làm việc, cộng tác trong lĩnh vực này không phải dễ”, ông Khôi nói.
Năm 2010, ngành tư pháp TP quyết tâm tăng cường kỷ luật, kỷ cương; giao và xác định rõ trách nhiệm cá nhân, trách nhiệm người đứng đầu cơ quan trong việc giải quyết hồ sơ, thực hiện nhiệm vụ được giao nhằm đẩy mạnh hơn nữa cải cách hành chính - nhiệm vụ trọng tâm trong năm của ngành.
"Nâng cao chất lượng đội ngũ cán bộ, công chức và kiện toàn bộ máy toàn ngành để nâng cao chất lượng phục vụ, đẩy mạnh cải cách hành chính... trong điều kiện vướng mắc về chính sách đãi ngộ nhân tài là khó khăn rất lớn", ông Mai Lương Khôi nhấn mạnh.
Phát biểu tại hội nghị triển khai nhiệm vụ ngành tư pháp TP.HCM năm 2010, PGS - TS Nguyễn Thái Phúc, Trưởng đại diện Cơ quan Bộ Tư pháp tại TP.HCM, cho rằng Sở Tư pháp TP đã nỗ lực rất lớn khi góp phần "làm sạch" một buớc hệ thống văn bản quy phạm pháp luật của các cấp chính quyền TP trong điều kiện khó khăn, thiếu thốn về nhân sự.
Ông Phúc cũng lưu ý đến năm 2010, ngoài việc là “người gác cổng” cho UBND TP thẩm duyệt các văn bản quy phạm pháp luật, Sở Tư pháp còn phải là luật sư công cho chính quyền, do vậy, việc củng cố bộ máy, mời gọi người tài về làm việc là hết sức cấp bách.
Doanh nghiệp xăng dầu phải đăng ký mức giá bán
Bộ Tài chính vừa ban hành quyết định cho phép các doanh nghiệp xăng dầu đầu mối được qui định giá bán xăng theo cơ chế giá thị trường. Quyết định này nêu rõ: trước khi ban hành quyết định giá bán xăng, doanh nghiệp phải có trách nhiệm đăng ký mức giá bán với liên bộ Tài chính - Thương mại.
Đồng thời phải chấp hành các biện pháp bình ổn giá theo qui định của pháp luật khi thị trường có những biến động bất thường. Nếu phát hiện giá do doanh nghiệp đăng ký không hợp lý thì liên bộ được quyền thực hiện việc kiểm soát các yếu tố hình thành giá theo qui định của pháp lệnh giá và yêu cầu doanh nghiệp phải bán theo mức giá hợp lý.
Quyết định cũng qui định nghiêm cấm các doanh nghiệp có hành vi lạm dụng vị trí thống lĩnh thị trường, liên kết độc quyền về giá qui định giá không hợp lý để chiếm lĩnh thị trường, gây thiệt hại đến lợi ích hợp pháp của doanh nghiệp khác, người tiêu dùng và lợi ích của Nhà nước.
Lừa chiếm gần 90 tỷ đồng, giám đốc lĩnh án cao nhất
Hôm qua (23/12), sau 4 ngày xét xử, TAND Hà Nội đã tuyên phạt Phạm Quốc Thắng (SN 1962, ở phường Bạch Mai, quận Hai Bà Trưng) tù chung thân, Nguyễn Khánh Hiền (SN 1976, ở Cổ Nhuế, Từ Liêm) 20 năm tù về hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Trước khi bị bắt, Phạm Quốc Thắng vốn là Giám đốc hai Công ty TNHH Toàn Cầu và Trí Phát, còn Nguyễn Khánh Hiền là Phó giám đốc Công ty Trí Phát kiêm nhân viên của Công ty Toàn Cầu. Hai công ty này chuyên sản xuất bao bì, kinh doanh lương thực thực phẩm, buôn bán hàng điện tử, điện lạnh, tin học...
Đến giữa năm 2004, Thắng còn được bổ nhiệm vào cương vị Phó Chủ tịch Hội đồng quản trị kiêm Phó Tổng giám đốc phụ trách kinh doanh, tài chính, kế toán của Công ty bao bì Thăng Long do góp cổ phần vào đơn vị này. Khi đã có trong tay một vỏ bọc quan chức, Thắng bắt đầu thực hiện hàng loạt phi vụ lừa đảo với sự trợ giúp đắc lực của Nguyễn Khánh Hiền.
Để trục lợi, Phạm Quốc Thắng và Nguyễn Khánh Hiền đã tạo ra các hợp đồng kinh tế giả để lừa đảo các ngân hàng cũng như đối tác làm ăn số tiền gần 90 tỷ đồng.
Cụ thể, thông qua các công ty quen biết, Thắng đề nghị đối tác ký khống hợp đồng mua bán hàng hóa rồi chỉ đạo Hiền giả mạo chữ ký trong các hợp đồng, hóa đơn giá trị gia tăng, biên bản giao nhận hàng hóa, kế hoạch kinh doanh, báo cáo tài chính…Khi đã có trong tay những hợp đồng “ma” nói trên, Thắng mang đến ngân hàng Eximbank chi nhánh Hà Nội thế chấp và lấy ra gần 46 tỷ đồng, và đến Vietcombank chi nhánh Hà Nội thế chấp để lấy ra 9 tỷ đồng…
Ngoài ra, Thắng còn vay tiền của nhiều công ty doanh nghiệp khác hàng chục tỷ đồng. Tổng số tiền Thắng đã lừa đảo được là 88,535 tỷ đồng. Sau khi bị bắt giữ vì hành vi vừa đảo, vị giám đốc này mới chỉ khắc phục được hơn 12 tỷ đồng.
Tại phiên tòa, cả hai bị cáo đều thành khẩn khai nhận hành vi phạm tội của mình. Tuy nhiên, Hội đồng xét xử nhận định, hành vi vi phạm của hai bị cáo là đặc biệt nghiêm trọng, số tiền lừa đảo đặc biệt lớn, cần phải có bản án nghiêm khắc mới đủ sức răn đe, giáo dục và phòng ngừa chung. Cuối cùng, Hội đồng xét xử đã tuyên phạt mức án chung thân đối với bị cáo Phạm Quốc Thắng, và 20 năm tù giám đối với Nguyễn Khánh Hiền. Đây là mức cao nhất đối với tội danh “lừa đảo chiếm đoạt tài sản".
Nhật: Robot vào nhà máy điện hạt nhân bị sự cố
Kết quả thu thập được hôm 18-4 từ một robot bên trong 2 tòa nhà chứa lò phản ứng tại Nhà máy Điện hạt nhân Fukushima Daiichi cho thấy hàm lượng phóng xạ ở đó vẫn còn cao đến nổi công nhân chưa thể tiếp cận được.
Robot được điều khiển từ xa nói trên – do Mỹ chế tạo và gọi là Packbot – tiến vào tòa nhà chứa lò phản ứng số 1 và 3 một ngày trước đó để ghi nhận nhiệt độ, áp suất và hàm lượng phóng xạ. Theo ông Hidehiko Nishiyama, người phát ngôn Cơ quan An toàn hạt nhân và công nghiệp Nhật Bản, cần thu thập thêm dữ liệu và giảm hàm lượng phóng xạ bên trong 2 tòa nhà này trước khi công nhân được phép vào đó.
Robot Packbot bên trong tòa nhà chứa lò phản ứng số 3 tại Nhà máy Fukushima Daiichi. Ảnh: ReUters
Các quan chức hạt nhân cho biết những kết quả nói trên không thay đổi lộ trình ổn định tình hình nhà máy trong vòng từ 6 đến 9 tháng được Công ty Điện lực Tokyo (TEPCO) công bố hôm 17-4. Dù vậy, các chuyên gia cho rằng TEPCO sẽ đối mặt với nhiều trở ngại trong việc đạt được mục tiêu này. Họ liệt kê một loạt yếu tố có thể kéo dài lộ trình này, như sự rò rỉ phóng xạ ra biển và không khí, nguy cơ xảy ra một trận động đất mạnh khác…
Trong lúc này, cuộc thăm dò dư luận mới nhất của báo Nikkei (Nhật Bản) cho thấy khoảng 70% cử tri nói sẽ tán thành việc tăng thuế để giúp tái thiết sau thảm họa động đất, sóng thần vào tháng rồi. Ngoài ra, gần 70% cử tri muốn có một vị thủ tướng mới để lãnh đạo tiến trình tái thiết này.
Trong một diễn biến khác, ngày 18-4, Tổng Giám đốc Công ty Điện lực Tokyo (TEPCO) của Nhật Bản, ông Masataka Shimizu, đã lần đầu tiên điều trần trước Ủy ban Ngân sách của quốc hội kể từ khi xảy ra sự cố ở Nhà máy Điện hạt nhân Fukushima số 1 hôm 13- 3 vừa qua Tại phiên điều trần, Tổng Giám đốc Shimizu đã đối mặt với nhiều cáo buộc và những đề nghị truy cứu trách nhiệm.
Chính phủ với "Hàng hóa công"
Đầu tư cho khoa học cơ bản rất tốn kém nhưng không đem lại lợi ích cho một cá nhân hay tập đoàn kinh tế, nhưng nó rất quan trọng đối với sự phát triển của cả xã hội, cho nên khoa học cơ bản được các nhà kinh tế đặt cho cái tên là “hàng hóa công”, ví dụ như ngọn hải đăng, hay một hệ thống quốc phòng. Vì vậy khoa học cơ bản chỉ có thể phát triển được khi có sự hỗ trợ của Chính phủ. Vấn đề đặt ra là Chính phủ nên đầu tư vào đâu, và ở mức độ nào?
Đầu tiên, tôi cho rằng các nước phát triển có trách nhiệm phải hỗ trợ cho khoa học cơ bản vì lợi ích tổng thể của xã hội. Thứ hai, một cơ sở nghiên cứu khoa học cơ bản nếu được duy trì hoạt động thì sẽ giúp bảo tồn và nuôi dưỡng sự phát triển công nghệ mới. Vai trò của việc làm nghiên cứu trong đào tạo các nhà khoa học - những người sau này có thể sẽ chuyển sang làm trong các ngành công nghiệp - và trong sự tạo thành mạng lưới nghiên cứu, là vô cùng quan trọng. Việc ở gần các trung tâm nghiên cứu sẽ đem lại lợi ích trực tiếp khi người ta khai thác sản phẩm nghiên cứu, và khai thác các khám phá ngoài dự kiến (những công ty ra đời từ việc tận dụng những khám phá ngoài dự kiến thường xuất hiện ở đâu đó gần các trung tâm như vậy). Chẳng phải tình cờ khi Thung lũng Silicon ở gần Đại học Stanford, hay cụm các công ty công nghệ cao ở sát thành phố Boston (đáng tiếc là không dễ tìm ra ví dụ tương tự ở châu Âu, do văn hóa kinh doanh yếu hơn ở các đại học và trung tâm nghiên cứu của châu Âu).
Tuy nhiên, ta có thể hỏi, ở nước Nhật thì sao?
Vào những năm 1980, khi người Nhật chỉ thiên về hỗ trợ nghiên cứu ứng dụng và phát triển sản phẩm hơn là khoa học cơ bản nhưng họ đã chiếm lĩnh nhiều thị trường công nghệ, kể cả những lĩnh vực rất tinh xảo như bộ nhớ truy cập ngẫu nhiên động (DRAM), và người ta thậm chí tự hỏi ngành công nghiệp bán dẫn của Mỹ liệu có cơ may sống sót. Nhưng thực tế thì ngành công nghiệp bán dẫn của Mỹ đã không bị diệt vong, và trong lúc người ta tiên đoán về sự lụi tàn của nó, thì các nhà nghiên cứu Mỹ từ 1989 đã làm cuộc cách mạng, tạo ra những thị trường mới với công nghệ sinh học, đa phương tiện, phần mềm máy tính, và liên lạc điện tử,... Cùng thời gian đó, nền kinh tế Nhật thụt lùi dần. Vì thế Chính phủ Nhật trong Kế hoạch Cơ bản cho Khoa học và Công nghệ, công bố vào 1996, đã dự tính tăng hỗ trợ kinh phí cho khoa học cơ bản thêm 50% trong vòng 5 năm.
Các tiêu chí truyền thống để đánh giá kết quả khoa học, và sự đóng góp của người tham gia nghiên cứu, vẫn là những tiêu chí tốt nhất có thể có, mà theo quan điểm của tôi thì chúng nên tiếp tục được sử dụng – dù sao thì tiền của vẫn có sẵn hơn chất xám, kể cả trong thời đại mọi người đều lo lắng tới hiệu quả tài chính như hiện nay. Có thể khẳng định rằng trường hợp của nước Nhật không hề cung cấp căn cứ cho giả thuyết rằng giảm kinh phí đầu tư cho nghiên cứu cơ bản là một chủ trương khôn ngoan.
Tôi đã khẳng định rằng những cân nhắc trên lợi ích kinh tế và văn hóa dẫn tới kết luận rằng kinh phí của Nhà nước nên hướng tới khoa học cơ bản thay vì ứng dụng. Tuy nhiên, nếu chúng ta chấp nhận lối tư duy kinh tế như vậy, thì cũng lại nên tiếp tục vận dụng chúng cho những cuộc thảo luận về điều phối kinh phí giữa các ngành khoa học cơ bản khác nhau.
Trước đây tôi đã nhắc tới việc Faraday có thể thấy trước ứng dụng của điện năng, nhưng năm 1867, 9 năm sau khi Faraday qua đời, một cuộc hội thảo của các nhà khoa học Anh đã đi tới kết luận rằng “tuy chúng ta không thể khẳng định điều cần tiếp tục nghiên cứu là gì, nhưng chúng ta có thể khẳng định rằng không có căn cứ nào cho thấy điện có thể được sử dụng như một nguồn năng lượng khả thi”. Cũng tương tự như vậy, chúng ta biết rằng Thomas Watson, cha đẻ của IBM, khẳng định vào năm 1947 rằng “một máy tính độc lập sẽ có thể giải quyết mọi tính toán khoa học quan trọng trên thế giới”, nhưng ông ta cũng không thể nhìn ra được các chức năng khác của máy tính.
Việc không thể đoán trước kết quả, mà từ đầu tôi đã quy thành một nguyên nhân khiến trách nhiệm thuộc về Nhà nước trong việc hỗ trợ kinh phí cho khoa học cơ bản, cũng khiến cho trong thực tế, sẽ không khả thi và rất nguy hiểm nếu cố gắng phân phối kinh phí cho khoa học cơ bản dựa trên kỳ vọng về giá trị kinh tế. Các tiêu chí truyền thống để đánh giá kết quả khoa học, và sự đóng góp của người tham gia nghiên cứu, vẫn là những tiêu chí tốt nhất có thể có, mà theo quan điểm của tôi thì chúng nên tiếp tục được sử dụng – dù sao thì tiền của vẫn có sẵn hơn chất xám, kể cả trong thời đại mọi người đều lo lắng tới hiệu quả tài chính như hiện nay.
Thực tế rằng các kết quả nghiên cứu cơ bản là không thể đoán trước được, không có nghĩa là các động cơ kinh tế hướng tới lập giải pháp cho những vấn đề ứng dụng cụ thể đều là phù phiếm. Các nhà khoa học thế kỷ 19 đã rất cố gắng tìm biện pháp làm đông nitơ, nhưng đều thất bại cho tới khi Đại chiến Thế giới lần thứ I khiến nước Đức mất đi những đất đai màu mỡ, và rồi giải pháp được nhanh chóng tìm thấy. Ở Mỹ, nền khoa học, công nghệ, và tiền bạc, kết hợp với ý chí chính trị đã đưa con người lên Mặt trăng trước 1970. Nhưng điều quan trọng là phải hiểu khi nào thì những động cơ như vậy đem lại hiệu quả, khi nào thì không. Tổng thống Nixon từng vận động cuộc chiến chống lại ung thư, mô hình hóa theo đúng các bước dẫn tới thắng lợi của chương trình không gian, nhưng cuối cùng phải thất bại. Lý do thật rõ ràng. Những nguyên lý cần thiết liên quan tới việc đưa người lên Mặt trăng đã được thấu hiểu kỹ trước khi chương trình không gian bắt đầu, trong khi tri thức của chúng ta về các nguyên lý sinh học đằng sau sự sinh trưởng và đột biến gene vẫn còn rất giới hạn.
Những người cống hiến cao nhất [cho các ngành công nghiệp] là những nhà khoa học tận tâm làm nghiên cứu, chứ không phải những chuyên gia công nghệ, hay các kỹ sư.
J. Baruch Điều này liên quan tới vấn đề kinh phí cho các nghiên cứu ứng dụng. Tôi đã khẳng định rằng, nhìn chung Chính phủ nên tránh sang một bên để thị trường hoạt động, mặt khác chú trọng dành kinh phí cho những lĩnh vực có tính chất “hàng hóa công cộng”, bởi vì lợi ích của chúng có tính dài hơi hoặc phi thương mại, chẳng hạn như các nghiên cứu về môi trường, hay quản lý giao thông. Những nghiên cứu gần với nhu cầu thị trường thì có thể và nên để cho doanh nghiệp đầu tư hỗ trợ. Kết luận này cũng tương đồng với quan điểm của J. Baruch trong một bài tạp chí (1) mà tôi sẽ trích ra một số ý sau đây.
Những công ty lớn như 3M, IBM, Siemens, Ford,... thường đầu tư cho việc cải tiến công nghệ hiện hành mà hiệu quả có thể đoán trước và định giá chính xác, và không muốn sự trợ giúp từ giới học thuật, vì sẽ phải san sẻ bớt lợi nhuận. Giới học thuật cũng thường không hứng thú với những sự hợp tác như vậy. Chỉ có ngoại lệ khi giới học thuật cần cải tiến công nghệ hiện hành để phát triển ra dụng cụ mới phục vụ công tác nghiên cứu (điển hình là trường hợp của các nhà vật lý lượng tử). Khi đó sẽ có lợi ích tương hỗ đáng kể và có sự phối hợp hiệu quả giữa cải tiến công nghệ vì lợi nhuận với cải tiến công nghệ phục vụ nghiên cứu. Thật vậy, theo Baruch thì “những người cống hiến cao nhất [cho các ngành công nghiệp] là những nhà khoa học tận tâm làm nghiên cứu, chứ không phải những chuyên gia công nghệ, hay các kỹ sư. Chính các nhà nghiên cứu mới là những người không muốn bị phân tán khỏi công việc của mình, để có thể tập trung giải quyết những vấn đề công nghệ rất thông thường.”
Những hậu sinh của dòng họ Newton (nếu như ông này ngày nay còn ai đó thừa tự) có lẽ sẽ giàu to nếu như giải tích học có thể được cấp patent, để rồi họ có thể được trả tiền mỗi khi ai đó vận dụng giải tích học, nhưng toán học không phải là thứ có thể được cấp patent.
Rất ít nhà khoa học nhìn thấy trước được thành quả của Faraday, người khi phải trả lời câu hỏi của Gladstone “điện có công dụng gì?”, đã nói rằng “sẽ tới một ngày mà ngài có thể đánh thuế nó”. Điển hình hơn là nhận xét của Rutherford, tác giả của khám phá ra hạt nhân. Vào giữa thập kỷ 1930 ông từng khẳng định “bất kỳ ai trông đợi vào một nguồn năng lượng từ sự chuyển hóa hạt nhân đều đang nói chuyện trên trời”.
Ngành cơ khí lượng tử đã mang lại công nghệ điện tử hiện đại và tia laser, nhưng ngay cả với lợi ích rộng rãi của ống ngắm (một ứng dụng phổ biến của laser), đầu tư cho các nghiên cứu phục vụ cơ khí lượng tử hoàn toàn không đạt hiệu quả về tài chính; tri thức gặt hái được không thể được bảo mật, thời gian ứng dụng quá lâu, và kết quả quá khó để dự đoán. Đã có thời gian khi mà Chính phủ Mỹ và các nước chủ trương hướng tới điều phối kinh phí cho khoa học cơ bản chủ yếu dựa trên thành quả khoa học. Ví dụ như ở Vương quốc Anh, báo cáo OECD Toàn cảnh Khoa học và Công nghệ năm 1978 nói rằng “các mục tiêu cho khoa học và công nghệ sẽ không được quyết định từ các tổ chức quản lý khoa học của Chính phủ… với nhận thức rằng ưu tiên cho nghiên cứu cơ bản tốt nhất là được quyết định bởi chính các nhà khoa học...” Nhưng điều này đã thay đổi. Báo cáo Trắng về Khoa học và Công nghệ đệ trình lên cấp thẩm quyền của Vương quốc Anh năm 1993 được xây dựng trên cơ sở định hướng để khoa học và công nghệ phục vụ cho sự thịnh vượng. Người ta đề ra những mục tiêu ưu tiên cho chương trình “hoạch định công nghệ”, với sứ mệnh là làm sao “đảm bảo rằng chi tiêu của Chính phủ cho khoa học và công nghệ hướng vào việc đóng góp tối ưu cho thành quả kinh tế và ‘chất lượng đời sống’”. Thực tế là dù sau đó chương trình hoạch định công nghệ đạt những kết quả tích cực, thì chúng lại gây tổn hại cho khoa học cơ bản. Do vậy hiện nay Hội đồng Nghiên cứu Anh đã buộc phải cân nhắc lại nhiều mục tiêu của chương trình hoạch định công nghệ bởi các mục tiêu này rõ ràng có thể đã ngăn cản Thomson nghiên cứu ra electron!
Từ 1945 tới thập kỷ 1980, quan điểm hỗ trợ khoa học cơ bản nhìn chung được ủng hộ tích cực ở đa số các nước phát triển. Trong giai đoạn này, có sự đồng thuận rộng rãi dành cho các quan điểm được tổng hợp trong một báo cáo nổi tiếng năm 1945, của một nhóm dẫn đầu bởi Vannevar Bush, cố vấn khoa học cho Tổng thống Mỹ. Tựa đề báo cáo là “Khoa học – Biên giới Vô tận”. Báo cáo này khẳng định rằng chi phí cho nghiên cứu cơ bản, dù sớm hay muộn, đều sẽ đóng góp vào sự giàu có, sức khỏe người dân, và an ninh của quốc gia, và rằng người ta không nên quá lo lắng liệu những lợi ích này sẽ xuất hiện chính xác dưới hình thức nào và vào lúc nào.
Chủ trương cấp kinh phí lớn cho khoa học cơ bản được duy trì lâu nhất ở Đức và Mỹ, cuối cùng đã kết thúc vào khoảng năm 1990. Với trường hợp của Đức, nguyên nhân là do chi phí lớn ngoài dự kiến cho việc thống nhất đất nước. Với Mỹ, nguyên nhân là do sự tăng quá mức của thâm hụt ngân sách liên bang, kết hợp với quan điểm cho rằng mô hình của Nhật đã chứng minh triết lý đầu tư cho khoa học cơ bản là sai lầm.
Ngày nay, có thể thấy ở tất cả các nước có tên trong Tổ chức Hợp tác và Phát triển Kinh tế (OECD), một nhận thức mới của xã hội về khoa học dường như đang hình thành. Minh chứng là bản Báo cáo Trắng của Vương quốc Anh, như đã đề cập, và các hoạt động hoạch định, với chủ đích là các Chính phủ sẽ đầu tư vào nghiên cứu cơ bản chỉ khi có thể được cho thấy rằng nó sẽ có khả năng tạo ra lợi ích trực tiếp và cụ thể, dưới hình thức là đóng góp cho sự thịnh vượng hay cải thiện chất lượng đời sống.
Khoa học cơ bản rất quan trọng, về mặt văn hóa cũng như kinh tế. Khoa học cơ bản nên được hỗ trợ từ các Chính phủ, ưu tiên hơn so với hỗ trợ nghiên cứu ứng dụng, và các nước phát triển không nên nhường trách nhiệm cho nước khác. Các nỗ lực định hướng nghiên cứu khoa học cơ bản theo mục tiêu kinh tế thường là vô ích, và có thể phản tác dụng. Đây là một chủ trương tiêu cực. Việc đòi hỏi rằng khoa học cơ bản chỉ được cấp kinh phí nếu quá trình đóng góp lợi ích cụ thể của nó có thể thấy trước được, là sai lầm, và có thể đem lại tác dụng ngược về mặt kinh tế. Tuy nhiên, xu thế trên dường như không thể xoay chiều, như được thể hiện trong trích dẫn sau đây từ một bài tạp chí công bố trên tờ Research Europe, ngày 05/06/2008:
“Khi lãnh đạo tổ chức nghiên cứu lớn nhất của Đức tiến hành bước đi đột ngột vào tháng 1, với việc viết một lá thư ngỏ tới Bộ trưởng Bộ Nghiên cứu Liên bang, đề nghị ông ta thay đổi ngược lại [chính sách đã đề ra], thật khó hình dung tác động sắp tới sẽ thế nào. Liệu Jürgen Rüttgers có tiếp tục thực thi chính sách giới hạn kinh phí nghiên cứu cơ bản và dồn thêm tiền vào các nghiên cứu hướng theo mục tiêu kinh tế, hay ông ta sẽ lưu tâm lời kêu gọi của cộng đồng nghiên cứu khoa học Đức và chịu ngừng lại? Kết quả nay đã rõ ràng. Rüttgers không thay đổi đường lối một chút nào để làm hài lòng Deutsche Forschungsgemeinschaft (Tổ chức Nghiên cứu Đức) và các đồng minh của nó trong giới khoa học”.
Như những lời khôn ngoan trong bài ‘Khoa học – Biên giới Vô tận’: “dưới sức ép đòi hỏi thành quả ngay lập tức, trừ phi có những chính sách chủ động ngăn chặn lại, khoa học ứng dụng nhất định sẽ tống tiễn khoa học thuần túy”. Nếu bạn, cũng như tôi, tin tưởng nồng nhiệt vào giá trị của khoa học cơ bản, thì chúng ta không thể bỏ cuộc trong việc bảo vệ những vai trò của nó trong sự phát triển của nhân loại.
1) Why Should Companies - Large or Small - Work with the Universities? J. Baruch, Physics in Business 14, 4, 1997.
Thu hút FDI: Bắt đầu từ “biết mình”
Chưa có chiến lược, chưa tiếp cận được đối tác tiềm năng, quy hoạch để quản lý không chi tiết, ưu đãi đầu tư khó thực hiện…
Đó là những cụm từ được nguyên Cục trưởng Cục Đầu tư nước ngoài Phan Hữu Thắng sử dụng trong bài phát biểu của mình, tại một hội thảo về vai trò quản lý địa phương trong thu hút vốn đầu tư nước ngoài, diễn ra chiều 17/1.
Những gợi mở của ông Thắng phản ánh phần nào thực tế công tác xúc tiến đầu tư nước ngoài của Việt Nam, nhưng cũng với hàm ý muốn thông qua hội thảo để tìm kiếm những giải pháp vẹn toàn hơn cho công tác thu hút FDI, vốn lâu nay ít có thay đổi về chất. Nhiều chuyên gia quốc tế đã góp ý về vấn đề này. Và quan điểm của họ về thu hút đầu tư nước ngoài có phần khác biệt so với Việt Nam.
“Trước hết, địa phương đóng vai trò quan trọng để thu hút nhà đầu tư tương lai, địa phương là người khởi đầu ý tưởng, cụ thể là đẩy mạnh hiệu ứng tổng hợp, đổi mới sáng tạo, cung cấp dịch vụ công, quảng bá thông tin về lợi thế của địa phương”, Giám đốc Quỹ đầu tư Onestain, ông Oliver Dombrowmsky nói.
Chia sẻ quan điểm trên, Giám đốc Trung tâm Xúc tiến đầu tư bang Brandenburg (Cộng hòa Liên bang Đức) Stefan von Senger nhìn nhận, thu hút đầu tư chính là marketing, như thế là phải có chiến lược, bao gồm mục tiêu đề ra và quy định rõ những con đường có thể đạt được mục tiêu.
Cái khó của Brandenburg là từ vị trí địa lý. Bao bọc lấy Berlin, được coi là vùng cận nông thôn và không thể cạnh tranh được về cơ sở hạ tầng và nguồn nhân lực trình độ cao với thủ đô, trong khi phía Đông tiếp giáp với Ba Lan, nơi chi phí nhân công chỉ bằng 1/3. Bị kẹp giữa hai khu vực cạnh tranh gay gắt nhưng Brandenburg lại là địa phương năng động nhất nước Đức, có tốc độ phát triển kinh tế cao trong 3 năm gần đây. Một trường hợp tham khảo thú vị.
“Chúng tôi biết hạn chế về mặt địa lý của bang, chúng tôi đã tìm giải pháp, phân tích kế hoạch thu hút đầu tư, đâu là nhà đầu tư phù hợp với kế hoạch phát triển”, ông Stefan von Senger cho hay.
“Không phải các ngành nghề đều có thể áp dụng tại mỗi địa phương, khu vực giống nhau. Muốn hình thành thì phải tìm hiểu sâu sắc về thế mạnh địa phương mình”, Giám đốc Quỹ đầu tư Onestain nói rõ thêm. Các tiêu chuẩn để xác định lĩnh vực mạnh, theo chuyên gia này, là sở hữu công nghệ cao, đầu tư cho nghiên cứu triển khai, có khả năng xuất khẩu,…
“Để xây dựng chiến lược quảng bá thu hút đầu tư, chúng tôi xây dựng theo hai hướng dưới lên và trên xuống. Chúng tôi khuyến khích các địa phương nên hợp tác với nhau để quy hoạch phát triển, giảm bớt những suy nghĩ hạn hẹp xuất phát từ địa phương để đưa ra giải pháp phát triển chung, kêu gọi nhà đầu tư quan tâm”, ông Stefan von Senger lưu ý.
Nguyên lý là cần tập trung hỗ trợ đầu tư nhiều hơn ở những vùng có thế mạnh chứ không phải các vùng chậm phát triển, hỗ trợ doanh nghiệp công nghệ cao nhiều hơn doanh nghiệp khác. Thay vì chỉ hỗ trợ tài chính doanh nghiệp nhỏ và vừa như trước đây, hiện nay Brandenburg sẵn sàng hỗ trợ kinh phí, tài chính cho tập đoàn lớn để mong muốn thu hút dự án công nghệ vào địa phương này.
“Năm năm trước, chúng tôi đã có cuộc cách mạng cải cách các lĩnh vực hỗ trợ. Và như vậy, với chiến lược tập trung vào các vùng đã mạnh rồi, chúng tôi thu được kết quả lớn”, Stefan von Senger nhấn mạnh. “Nếu chúng ta có chế tài, thể chế để địa phương hướng tới khai thác thế mạnh của mình thì họ sẽ có sự tự tin và sức sáng tạo lớn”, ông nói.
Giám đốc Quỹ đầu tư Onestain cũng nhấn mạnh đến một quan điểm mới trong thu hút đầu tư theo cluster (cụm ngành nghề) như là một tư duy dài hạn. Nguyên tắc là phải xác định nhóm ngành nghề có tác động cơ bản đối với khu vực. Tức là phải lựa chọn, thu hút doanh nghiệp đầu tư vào khu vực, tạo hiệu ứng tiếp theo đến các doanh nghiệp khác tiếp tục đến đầu tư.
“Cluster có thể nói là khái niệm thần kỳ”, ông nói. Bốn khái niệm thế nào là cụm ngành nghề, theo chuyên gia này là: cùng liên quan đến giáo dục đào tạo; cùng quan hệ khách hàng và nhà cung cấp; thuộc một cơ cấu nhóm ngành nghề hay chuỗi gia tăng giá trị; và giới hạn cảm nhận cá nhân.
“Hình thành nhóm ngành nghề là chiến lược lâu dài, thường là hướng nội để đẩy mạnh thế mạnh, tiềm năng của địa phương, hình thành ngành nghề để sản phẩm không thể du nhập từ bên ngoài vào”, ông Oliver Dombrowmsky giải thích.
Một ví dụ thành công với bang Brandenburg được ông Stefan von Senger dẫn ra để tham khảo. Sau khi công ty hóa học BAFF, một doanh nghiệp sản xuất các sản phẩm hóa chất cơ bản lớn hướng đến xuất khẩu, đầu tư vào bang này, đã có nhiều nhà đầu tư quan tâm đầu ra của nhà máy.
“Với BAFF, chúng tôi đã tìm kiếm các nhà đầu tư sử dụng đầu ra của họ, kể cả những nhà đầu tư bên ngoài nước Đức. Trong 10 năm vừa qua, chúng tôi đã tìm kiếm được rất nhiều doanh nghiệp liên quan. Điều này không chỉ đúng với BAFF mà cả những dự án khác”, ông Stefan von Senger dẫn chứng.
Biến hóa trình duyệt web Internet Explorer 9
(Dân trí) - Internet Explorer 9 là trình duyệt web hoàn toàn mới của Microsoft, đã có nhiều thay đổi không chỉ về tính năng lẫn giao diện. Nếu cảm thấy khó khăn trong thiết lập và sử dụng trình duyệt này, bài viết dưới đây có thể sẽ hữu ích cho bạn.
Với những sự thay đổi về giao diện, Microsoft đã lược bớt đi ít nhiều các thanh công cụ trên trình duyệt web của mình, điều này đôi khi lại gây khó khăn cho người dùng trong việc sử dụng và thay đổi các thiết lập.
TweakIE9 là phần mềm miễn phí, cho phép bạn tùy biến và điều chỉnh trình duyệt web Internet Explorer 9 (IE9) sao cho phù hợp và thuận tiện với nhu cầu sử dụng của mình.
Lưu ý: Phần mềm yêu cầu cài đặt IE9 trước khi sử dụng. (Bạn có thể download phiên bản chính thức của IE9 tại đây)
Sau khi download TweakIE9, giải nén và kích hoạt file TweakIE9.exe để sử dụng ngay mà không cần cài đặt.
Một hộp thoại hiện ra yêu cầu người dùng chấp nhận các điều khoản sử dụng phần mềm. Đánh dấu vào tùy chọn ‘I accept…’ rồi nhấn Continue để tiếp tục.
Chờ trong giây lát để phần mềm kiểm tra xem IE9 đã được cài đặt trên hệ thống hay chưa. Sau khi quá trình kiểm tra kết thúc, nhấn tiếp Continue để hiển thị giao diện chính của phần mềm.
Lưu ý: khi tiến hành thay đổi các thiết lập trên TweakIE9, bạn phải tắt đi các cửa sổ IE9 đang mở (nếu có).
Trên giao diện TweakIE9, nếu tùy chọn nào có biểu tượng chiếc đinh ghim màu xanh, nghĩa là tính năng đó được kích hoạt. Ngược lại, tính năng đó không được kích hoạt, hoặc giữ nguyên như mặc định ban đầu người dùng thiết lập trên IE9.
TweakIE9 cung cấp nhiều lựa chọn thiết lập tính năng khác nhau trên IE9, tuy nhiên, dưới đây là những thiết lập quan trọng mà người dùng có thể lưu ý và quan tâm:
- Menubar always visible: nếu tính năng này được kích hoạt, thanh menu quen thuộc sẽ xuất hiện trở lại trên IE9. (mặc định, thanh menu này đã bị ẩn đi).
- Enable Links Band: hiển thị thanh công cụ chứa danh sách favourties (các trang web đã được bookmark) trên IE9.
- Show Statusbar: hiển thị thanh trạng thái nằm ở phía dưới cửa sổ IE9.
- Enable CommandBar: hiển thị thanh chứa các biểu tượng và menu lệnh trên IE9.
- Max rows on new Tabs: trên IE9, khi bạn mở 1 tab mới, danh sách 10 trang web được ghé thăm nhiều nhất sẽ được hiển thị trên 2 hàng (tương ứng 5 trang web trên mỗi hàng).
Với tùy chọn này, số lượng cửa sổ hiển thị trên tab mới được mở của IE9 sẽ lưu lại càng nhiều, giúp người dùng truy cập vào những trang web quen thuộc từ 1 tab mới mở nhanh chóng và dễ dàng hơn.
Tab mới trên IE9, chứa thông tin về 15 trang web truy cập nhiều nhất
- Start IE9 in Fullscreen: IE9 sẽ hiển thị dưới dạng toàn màn hình.
- Perform check on exe file signature: kiểm tra file exe khi sử dụng IE9 để download. Điều này đảm bảo người dùng không download nhầm các file có chứa virus.
- Notify me when a download has complete: thông báo người dùng khi hoàn tất 1 file download bằng IE9.
- Download directory: thiết lập vị trí mặc định để lưu các file download từ IE9.
- Max number of download: thiết lập số lượng file download đồng thời trên IE9. Số lượng file download đồng thời càng nhiều thì thời gian để hoàn tất càng lâu. Do vậy, bạn chỉ nên thiết lập để 1 hoặc 2 file để download lần lượt, giúp tiết kiệm thời gian download file trên IE9.
- Đặc biệt, TweakIE9 mang đến 1 tính năng khá hay và độc đáo, đó là thiết kế trang chủ của IE9. Để sử dụng tính năng này, bạn nhấn vào mục ‘Make a custome Homepage’.
Một hộp thoại hiện ra. Bây giờ, bạn điền các trang web muốn được hiển thị trên trang chủ của IE9 vào khung Address rồi nhấn Add.
Lưu ý: bạn phải điền đầy đủ http://www. ở địa chỉ các trang web.
Tại mục Title, điền tiêu đề muốn hiển thị ở trang chủ của IE9.
Cuối cùng, nhấn nút ‘Set as Start page’. Chờ trong giây lát để TweakIE9 tạo trang chủ độc đáo trên IE9. Tính năng này khá giống với tính năng tạo trang chủ của công cụ Homepage Maker mà Dân trí đã từng giới thiệu tại đây.
Quay trở lại giao diện chính của TweakIE9, nhấn nút ‘TweakIE9 now’ để các thiết lập mà bạn đã chọn trở nên có tác dụng.
Lưu ý: khi thay đổi bất kỳ thiết lập nào, bạn cũng cần phải nhấn ‘TweakIE9 now’ thì thiết lập đó mới có tác dụng.
Bây giờ, kích hoạt IE9. Bạn sẽ thấy trang chủ trở nên độc đáo hơn, với danh sách các trang web do chính bạn thiết lập. Ngoài ra, các thiết lập đã làm ở trên cũng sẽ có tác dụng, như sự xuất hiện của các thanh công cụ…
Trong trường hợp muốn khôi phục lại các thiết lập ban đầu của IE9, từ giao diện của TweakIE9, nhấn nút ‘Restore IE9’. Chờ trong giây lát để phần mềm khôi phục lại các thiết lập ban đầu của trình duyệt IE9.
Trên đây là các tính năng chính và các thiết lập hữu ích mà bạn có thể sử dụng TweakIE9 để điều chỉnh trình duyệt IE. Ngoài ra còn một vài thiết lập khác mà bạn có thể khám phá chức năng trong quá trình sử dụng.
Mạng xã hội Yume bị blogger tố gian dối
(Nguoiduatin.vn) - Một blogger vừa cho biết, mạng xã hội Yume có dấu hiệu gian dối trong việc tính lượt đọc cho các bài viết được đánh giá là hot của blogger này trên Yume.
Yume là trang mạng xã hội đầu tiên ở Việt Nam trả nhuận bút cho các bài viết của blogger đăng trên trang này bằng cách tính lượt đọc (views).
Một blogger cho phóng viên biết Yume đã gian dối trong cách tính nhuận bút.
"Họ không trả lời cụ thể và quanh co trong việc giải thích lượt view bài viết. Họ đã nói một đường làm một nẻo", blogger này cho biết.
Yume là một sản phẩm của Công ty Cổ phần VON, có địa chỉ tại 139 Pasteur, P.6, Q.3, TP Hồ Chí Minh.
Chi tiết "quanh co trong việc giải thích lượt view bài viết" của Yume như thế nào, chúng tôi sẽ tường thuật trong bài viết tiếp theo.
Tiền đang chảy về “siêu tổng công ty” SCIC
Rót vốn và sinh sôi, “siêu tổng công ty” đang đón những dòng chảy lợi nhuận và những khoản giá trị đầu tư lớn lên trông thấy.
Tổng công ty Đầu tư và Kinh doanh vốn Nhà nước (SCIC) đang tạo sự khác biệt: đều đặn cập nhật kết quả kinh doanh và thông tin cụ thể tình hình các dự án. Khác biệt, bởi từ trước đến nay các doanh nghiệp Nhà nước, đặc biệt là các tập đoàn và tổng công ty lớn, không có thói quen đó.
Tất nhiên, sự chủ động có thể xét đến đặc thù hoạt động của “siêu tổng công ty” và có động lực để công bố. Ở thời điểm này, với SCIC là những khoản vốn đang sinh sôi, những kế hoạch đầu tư tự tin.
Phải mất ba năm kể từ ngày ra đời, một vế hoạt động của SCIC (bên cạnh đại diện và quản lý vốn Nhà nước tại doanh nghiệp) là đầu tư mới chính thức định hình và mang dáng dấp của một “ông lớn”. Đầu tư ở đây được nhìn ở thế chủ động, mang tính chiến lược, khác với kiểu là công cụ tình thế và có phần thụ động như ở “cuộc giải cứu” thị trường chứng khoán năm 2008.
Theo ông Trần Văn Tá, Tổng giám đốc SCIC, trọng tâm hiện nay của Tổng công ty là thoái vốn tại những doanh nghiệp mà Nhà nước không cần thiết phải giữ, duy trì tỷ lệ nắm giữ, nhưng hoạt động đầu tư mới cũng được đề cao ở giá trị tạo nền cho hướng đi chiến lược trong tương lai.
Ngày 25/9 vừa qua, thêm một khoản đầu tư của “siêu tổng công ty” có địa chỉ mới, thông qua việc mua 45 triệu cổ phần (tương đương 9% vốn điều lệ) của Công ty Cổ phần Nhiệt điện Hải Phòng. Tính từ đầu năm, SCIC đã có 4 khoản rót vào ngành điện với tổng vốn xấp xỉ 2.000 tỷ đồng (cùng với Thủy điện Vĩnh Sơn – Sông Hinh, Thủy điện Thác Bà và Nhiệt điện Quảng Ninh).
Ông Tá tiết lộ: “Cho đến thời điểm này, hiệu quả kinh tế dự kiến của các khoản đầu tư trên là khá hấp dẫn và thuyết phục”. Còn theo tìm hiểu kết quả sau 9 tháng đầu năm 2009, riêng 2 khoản đầu tư vào dự án điện Vĩnh Sơn - Sông Hinh và điện Thác Bà với tổng trị giá đầu tư 1.099 tỷ đồng, hiện giá trị đã tăng gấp 2 lần.
Trong lĩnh vực cơ sở hạ tầng, SCIC cũng đã tham gia đầu tư dự án Cảng hàng không quốc tế Long Thành; chủ trì xây dựng dự án Trung tâm Tài chính và Triển lãm Thủ Thiêm; dự án Viện Đào tạo quản trị cao cấp Việt Nam; dự án Tháp Tài chính, khu Đại sứ quán Nga (Hà Nội); tham gia Quỹ đầu tư cơ sở hạ tầng và năng lượng trên cơ sở hợp tác với Ngân hàng Ngoại thương…
Hiện SCIC đang nghiên cứu khả năng hợp tác với Tập đoàn Dầu khí (Petro Vietnam) để tham gia đầu tư một số dự án đạm và xây dựng dàn khoan.
Những bước đi trên cho thấy SCIC đang mang dáng dấp của một nhà đầu tư lớn. Tất nhiên, “siêu tổng công ty” này có nhiều lợi thế về vốn, vị thế ở một số khía cạnh khi tiếp cận các dự án. Điều đó đi cùng với trách nhiệm về hiệu quả của đồng vốn đầu tư.
Tiền đang chảy về “siêu tổng công ty”, có thể thấy rõ qua dữ liệu những tháng gần đây. Nhưng vẫn khó để đánh giá toàn diện và cụ thể về hiệu quả đồng vốn SCIC rót vào thị trường, vào các dự án. Như câu hỏi về lời lãi thực tế của “cuộc giải cứu” thị trường chứng khoán năm 2008 vẫn còn để ngỏ; nhiều khoản đầu tư đã có giá trị gấp 2 – 3 lần nhưng thuộc về dài hạn; loạt kế hoạch chốt lời đang ở phía trước và gắn với các điều kiện của thị trường…
Còn trong 9 tháng đầu năm, dòng lợi nhuận cụ thể là 1.415 tỷ đồng trước thuế. Con số này đang chờ góp thêm từ các khoản lợi nhuận tại 37 doanh nghiệp đang trong kế hoạch cụ thể hóa thời gian tới.
SCIC cho biết, thời gian qua, nhằm tránh tình trạng “pha loãng” phần vốn Nhà nước tại những công ty hoạt động kinh doanh hiệu quả, Tổng công ty đã mua cổ phần phát hành thêm cho cổ đông hiện hữu tại 37 doanh nghiệp với giá trị tổng vốn đầu tư là 221 tỷ đồng. Hiện thị trường đang có nhiều dấu hiệu tích cực, SCIC đang tính toán để hiện thực hóa lợi nhuận từ dòng chảy này.
Tính chung, đến nay, “siêu tổng công ty” đã thực hiện đầu tư khoảng 1.530 tỷ đồng vào 163 doanh nghiệp thành viên. Khoản đầu tư mới này hiện có giá trị gấp 2 – 3 lần, theo báo cáo SCIC công bố.
Ngoài các nguồn đầu tư đã nhìn thấy lãi, báo cáo của SCIC cho biết hiện việc quản lý phần vốn Nhà nước tại các doanh nghiệp cũng đang có kết quả khả quan. Tổng số vốn Nhà nước mà SCIC tiếp nhận là 6.925 tỷ đồng (chưa tính Vietcombank), giá trị thị trường hiện nay là khoảng 25.000 tỷ đồng, tăng gần 4 lần.
Theo đánh giá của Tổng công ty, nguồn vốn trên cũng đã phát huy hiệu quả đối với hoạt động của các doanh nghiệp. Số liệu thống kê về các doanh nghiệp đại diện cho 80% giá trị vốn do SCIC nắm giữ cho thấy, kể từ sau khi chuyển giao về tổng công ty này, các doanh nghiệp đều tăng trưởng khá trên cả 3 khía cạnh: vốn, quy mô, hiệu quả hoạt động; bình quân vốn điều lệ tăng trưởng 36%, doanh thu tăng 44%, lợi nhuận tăng 105%... Đáng chú ý là 75% số doanh nghiệp thành viên của SCIC hiện có quy mô nhỏ, vốn dưới 10 tỷ đồng.
Tính đến 25/9/2009, SCIC đã tiếp nhận tổng cộng 901 doanh nghiệp với tổng giá trị vốn Nhà nước 6.933 tỷ đồng, trong đó đã tái cơ cấu bán hết phần vốn Nhà nước tại 192 doanh nghiệp (danh mục còn lại 709 doanh nghiệp). Chỉ tính riêng 9 tháng năm 2009, số doanh nghiệp thực hiện bán vốn thành công tăng 1,7 lần so với cả năm 2008 (97 so với 58 doanh nghiệp bán trong năm 2008). Giá trị giá trị thực tế thu về là 375 tỷ đồng trên giá trị sổ sách 222 tỷ đồng - đạt tỷ lệ gấp 1,69 lần mệnh giá.(Nguồn: TBKT, 4/10)
Các tin liên quan SCIC mua 9% vốn điều lệ của CTCP Nhiệt điện Hải Phòng SCIC chính thức thay thế Vinashin tại Tập đoàn Bảo Việt TSC: SCIC đăng ký bán 500.000 cổ phiếu từ 28/9 VAFI đề nghị không để SCIC đầu tư ba dự án lớn tại TPHCM SCIC có thể bán cổ phần dưới mệnh giá Để có tiền nộp lại, VCG tính chuyện bán 500 tỷ đồng cổ phiếu cho SCIC SCIC muốn đổ vốn xây khu đô thị cảng Hiệp Phước tại TP.HCM SCIC quản lý quỹ hơn 14.000 tỷ đồng Vinaconex (VCG) nộp lại thặng dư: Đề xuất ký khế ước vay SCIC SCIC thúc đẩy doanh nghiệp thành viên niêm yết trên TTCK BVH: xin ý kiến chuyển quyền quản lý vốn từ Vinashin sang SCIC
Rò rỉ khí gas tại trạm chiết xuất Dung Quất
Nguyên nhân khiến khí gas rò rỉ là do máy nén khí của hệ thống điều khiển và van an toàn bị của các bồn chứa hư hỏng.
Ông Vũ Anh Tuấn - Phó Giám đốc CTCP kinh doanh khí hóa lỏng miền Nam (PV Gas South) Quảng Ngãi thừa nhận sự cố rò rỉ gas gây ô nhiễm môi trường tại khu vực bồn chứa gas của Kho và trạm chiết xuất gas LPG Dung Quất (thuộc PV Gas South).
Hiện công ty đã tiến hành sữa chữa và thay thế van an toàn.
Kho và trạm chiết xuất gas Dung Quất có 3 bồn chứa khí hóa lỏng LPG với khối lượng khoảng 3.500 tấn. Trung bình mỗi ngày, trạm chiết xuất khoảng 100 tấn LPG bán ra thị trường.
Mô phỏng Hà Nội qua... mô hình 3D
Xin giới thiệu tới quý vị và các bạn một số mô hình 3D mô phỏng không gian thủ đô Hà Nội rất đẹp và thân thiện. Nhiều cây xanh, hồ nước hiện diện trên bản đồ bên cạnh những công trình kiến trúc cao tầng, hiện đại đã đem lại nét thơ mộng cho vẻ đẹp Hà Nội
Lăng Bác Hồ Gươm Đền Ngọc Sơn - Cầu Thê Húc Cầu Long Biên Chợ Đồng Xuân Bảo tàng Hồ Chí Minh Đường Thanh Niên Ga Hà Nội Cung thể thao Quần Ngựa Nhà Quốc hội Giao lộ Khuất Duy Tiến - Phạm Hùng - Trần Duy Hưng - Đại lộ Thăng Long
Hà Nội: Gọi 8011035 để biết lịch cắt điện luân phiên
Theo Cty Dịch vụ viễn thông, để có được thông tin về lịch cắt điện luân phiên ở Hà Nội người dân chỉ cần bấm số ĐT 8011035, chọn phím 6 (trong đó từ nhánh 1 đến nhánh 6 là lịch cắt điện của các khu vực trong ngày).
Hộp thư còn cung cấp số điện thoại trực điều độ của các chi nhánh điện để khách hàng có thể gọi đến khi gặp sự cố về điện hoặc bị cắt điện đột xuất. Để biết lịch cắt điện ngày kế tiếp, khách hàng bấm 8011035/bấm phím 6 sau đó bấm tiếp: Nhánh 1 (quận Hai Bà Trưng, Hoàng Mai, huyện Thanh Trì); Nhánh 2 (quận Đống Đa, Thanh Xuân); Nhánh 3 (quận Cầu Giấy, huyện Từ Liêm); Nhánh 4 (quận Hoàn Kiếm, Ba Đình, Tây Hồ); Nhánh 5 (quận Long Biên, huyện Gia Lâm); Nhánh 6 (huyện Sóc Sơn, Đông Anh).
Thuốc điều trị loét dạ dày - tá tràng
Bệnh loét dạ dày - tá tràng (LDD - TT) mạn tính đã được biết tới từ khoảng hai nghìn năm nay, bắt đầu từ những phát hiện của Celse và Galien (thế kỷ I) qua các trường hợp tử vong do thủng dạ dày - tá tràng. Cũng từ đó, người ta bắt đầu tìm hiểu nhằm lý giải cho quá trình hình thành ổ loét.
Từ trước đến nay, người ta vẫn cho rằng LDD - TT là một bệnh do nhiều nguyên nhân như: các yếu tố về ăn uống (ăn nhiều chất kích thích, gia vị, uống nhiều rượu, bia, cà phê, hút thuốc lá...); các yếu tố về di truyền; yếu tố nhóm máu; các yếu tố về thần kinh tâm lý (như căng thẳng, sợ hãi, lo âu kéo dài, các stress trong cuộc sống...); trào ngược dịch mật tụy vào dạ dày; sử dụng các thuốc chống viêm không steroid kéo dài để điều trị nhiều bệnh khác... Tuy nhiên, các yếu tố nói trên thực ra cũng chỉ là những yếu tố thuận lợi, có thể cùng phối hợp trong quá trình hình thành ổ loét. Tự mỗi yếu tố không thể trực tiếp gây ra những ổ LDD - TT mạn tính như thường gặp và nói chung, không đủ bằng chứng để giải thích cho nguyên, bệnh sinh của bệnh LDD - TT.
Sau những phát hiện của Marshall và Warren vào năm 1983 về mối liên quan rõ rệt của vi khuẩn Helicobacter pylori (HP) trong bệnh viêm dạ dày mạn tính, ngày nay, người ta đã biết rằng LDD - TT là do hậu quả của sự mất cân bằng tương đối giữa các yếu tố tấn công và các yếu tố bảo vệ, trong đó axít, pepsin là những yếu tố có vai trò quyết định và vi khuẩn HP là yếu tố nguyên nhân quan trọng nhất.
Trước đây, khi chưa phát hiện ra HP và chưa nghiên cứu ra các thuốc ức chế tiết axít một cách có hiệu quả, việc điều trị LDD - TT rất khó khăn. Bệnh thường kéo dài và hay tái phát với nhiều biến chứng nguy hiểm như chảy máu, thủng dạ dày, hẹp môn vị và đặc biệt là ung thư hóa. Vì thế, số bệnh nhân phải điều trị bằng phẫu thuật rất lớn với nhiều hậu quả khá nặng nề sau phẫu thuật. Ngày nay, với sự hiểu biết khá đầy đủ về nguyên nhân, bệnh sinh của LDD, đặc biệt là sự phát hiện ra vi khuẩn HP và sự ra đời của nhiều loại thuốc ức chế tiết axít có hiệu quả đã tạo ra một bước ngoặt trong điều trị bệnh LDD - TT. Hầu hết các bệnh nhân LDD - TT thường được điều trị khỏi chỉ trong vài tuần bằng một phác đồ 3 thuốc: kết hợp một thuốc chống loét với 2 kháng sinh diệt HP có hiệu quả.
Các thuốc chống loét hiện nay gồm: các thuốc ức chế bơm proton (Omeprazole, Lanzoprazole, Pantoprazole, Rabeprazole, Isomeprazole...); các thuốc ức chế thụ thể H2-Histamin (Cimetidine, Ranitidine...); một số thuốc có tác dụng trung hòa dịch vị và che phủ niêm mạc...
Các thuốc kháng sinh thường dùng để diệt HP như: Amoxicillin, Clarythromycin, Tetracyclin, Metronidazole, Tinidazole.... Tuy nhiên, HP là loại vi khuẩn ái khí, việc điều trị diệt trừ tương đối khó khăn. Với các phác đồ chỉ dùng 1 loại kháng sinh, tỷ lệ diệt HP chỉ đạt khoảng 20 - 30%. Nếu phối hợp 2 kháng sinh hoặc 1 thuốc chống loét với 1 kháng sinh, tối đa cũng chỉ diệt được khoảng 50%. Với các phác đồ phối hợp 3 kháng sinh hoặc 1 thuốc ức chế bơm proton mạnh với 2 kháng sinh, có thể diệt HP tới 80 - 90%. Nói chung, hiện nay các phác đồ 3 hoặc 4 thuốc, phối hợp 1 thuốc ức chế bơm proton với 2 hoặc 3 kháng sinh diệt HP có hiệu quả được coi là phác đồ chuẩn trong điều trị bệnh LDD - TT với kết quả liền sẹo và diệt HP rất cao, ít tái phát. Tuy nhiên, HP có khả năng kháng thuốc khá nhanh và mạnh, điều này có liên quan tới sự đa dạng về mặt di truyền và khả năng đột biến của HP. Vì thế, xu hướng hiện nay là điều trị ngắn ngày, ít khi kéo dài. Nếu không diệt được HP thì phải thay kháng sinh, tốt nhất là dựa vào kháng sinh đồ để lựa chọn kháng sinh cho phù hợp.
Vì vậy, lời khuyên đối với mọi người là khi thấy có các triệu chứng của LDD - TT (như đã nói ở trên), nên đến các cơ sở chuyên khoa để được khám, nội soi dạ dày - tá tràng và nếu phát hiện có LDD - TT thì nên sinh thiết, xét nghiệm mô bệnh học cẩn thận để loại trừ ung thư và phát hiện HP. Không nên tự ý điều trị vì rất dễ làm cho HP kháng thuốc, việc điều trị sau đó sẽ khó khăn hơn rất nhiều.
4 lưu ý khi trị gàu tại nhà
Để đầu sạch gàu, không đơn giản chỉ là sử dụng các loại nước gội đầu chuyên dụng.
Muốn trị tận gốc “kẻ phá bĩnh” đáng ghét này, bạn cần nắm chắc các bí mật sau:
Gàu được gây ra bởi phần da đầu bị chết, do vậy da đầu sẽ có vảy và tạo thành mảng lớn. Các lớp da chết này bị gây ra bởi những lý do sau:
Nguyên nhân bên trong: các vấn đề về da có thể gây ra gàu như eczema (chàm bôi nhiễm), vẩy nến, viêm da…
Cây hương thảo: là một loại thảo dược hiệu quả, tác động đến độ ẩm của da đầu. Hương thảo thường được sử dụng để chiết xuất tinh chất trong một số loại dầu gội đầu và các sản phẩm cho tóc.
Cây tần bì: vỏ và hạt có tác dụng giữ ẩm cho da đầu của bạn và khá hiệu quả trong việc kiểm soát gầu.
Cỏ linh lăng: rụng tóc có thể xảy ra do các bệnh về da. Sự kết hợp của cỏ linh lăng, cà rốt, rau diếp có thể tăng cường sự phát triển của tóc.
Trước khi lập kế hoạch điều trị gàu bạn cần xác định xem liệu thực phẩm bạn ăn hàng ngày có phải là nguyên nhân gây dị ứng và các vấn đề về da đầu hay không? Nếu nghi ngờ thì hãy dừng ngay lại.
Các nghiên cứu đã chỉ ra rằng chế độ ăn lành mạnh sẽ rất hiệu quả trong việc giảm gàu và giữ da đầu khỏe mạnh. Sau đây là một số loại thực phẩm bạn cần hạn chế trong quá trình trị gàu:
- Các sản phẩm lên men: bơ, rượu, bánh mỳ, các loại đồ uống có cồn…
- Các loại thực phẩm giàu Vitamin C: cam, cà chua, chanh, me…Vitamin C khiến gàu phát triển nhiều hơn.
Lô hội: sử dụng dạng keo, bôi lên da đầu, để qua đêm và gội sạch đầu vào sáng hôm sau. Lô hội cũng rất dễ trồng. để có được keo an toàn và tự nhiên, bạn có thể chiết xuất trực tiếp từ cây lô hội thay vì mua ở ngoài thị trường.
Muối: trước khi gội đầu, mát xa da đầu 2 lần một tuần bằng nước muối tự nhiên. Bằng cách này sẽ giúp lưu thông máu và ngăn ngừa rụng tóc.
Củ cải đường: tạo bột nhão từ củ cải đường đã được nấu chín và sau đó dùng để mát xa da đầu trước khi đi ngủ. Củ cải đường trắng được ưa chuộng hơn vì nó sẽ không biến đổi màu tóc của bạn như củ cải đường đỏ.
Trứng: trộn ba quả trứng với một ít nước. Sau khi khuấy đều, mát xa mái tóc ẩm bằng hỗn hợp này. Để trong vòng 15 phút và gội sách đầu bằng nước ấm.
Viên thuốc aspirin: pha 2 viên aspirin vào nước. Đây có thể xem là một loại dầu gội đầu hữu hiệu để chống lại gàu. Chà da đầu bằng dung dịch này, để trong 3 phút và gội đầu nhẹ nhàng, cẩn thận.
Củ gừng và dầu ôliu: nghiền nát gừng và đổ dầu ôliu vào. Biện pháp hữu hiệu để giảm gàu và nuôi dưỡng chân tóc.
Nhiều người cũng tin rằng stress là nguyên nhân gây ra gàu. Hãy luyện tập thể dục thể thao thường xuyên và giữ cho tinh thần luôn được thoải mái khỏe mạnh. Bạn có thể tập yoga hay Pilates…
Cuối cùng, cho dù thế nào, vệ sinh sạch sẽ là vấn đề cần phải được nhấn mạnh. Bạn cần biết rằng mái tóc của bạn cũng cần được “quan tâm” đặc biệt như những bộ phận khác trên cơ thể. Gội đầu là yêu cầu qua trọng và nếu dùng các loại dầu gội tự nhiên như bồ kết sẽ là tốt nhất, còn không nêu “chung thủy” với một nhãn hiệu dầu gội đầu.
Top 50 cầu thủ Anh xuất sắc nhất (13): David Beckham
(24h) - Nói đến Becks người ta thường nghĩ đến một anh chàng cầu thủ điển trai, có gương mặt bóng bẩy, một sản phẩm hoàn hảo của công nghệ lăng xê thời hiện đại. Nhưng trên tất cả chúng ta phải thừa nhận đó là một tài năng bóng đá thực sự.
>>>Vợ chồng Beckham và 10 khoảnh khắc đáng nhớ nhất
Nhìn một cách khách quan, tất cả những gì David Beckham có được ngày hôm nay đều đến từ những nỗ lực phi thường của bản thân anh. Những bản hợp đồng béo bở, những đồng đô la chảy vào két, sự chú ý đến sát sao của cánh báo chí cũng như NHM…đều không thể có được nếu anh chỉ đơn giản là một chàng cầu thủ có khuôn mặt điển trai như rất nhiều người khác. Nếu không có những cố gắng trên sân tập, những thời khắc đổ mồ hôi để rèn rũa những kĩ năng đã trở thành thương hiệu của riêng anh, sẽ không bao giờ có chuyện Becks đạt được những danh vọng như ngày hôm nay.
Nhiều người nhìn anh với ánh mắt khắt khe và cho rằng cùng với cô vợ Victoria nổi tiếng của ban nhạc Spice Girls, anh chẳng có gì đặc biệt trong một thế giới mà người ta hay thổi phồng hình ảnh của một cá nhân để đạt mục đích kiếm lợi cho bản thân. Nhưng hãy thử hỏi Alex Ferguson, một trong những HLV xuất sắc nhất thế giới, người có con mắt tinh đời lọc lõi, tại sao ông lại trao cho anh chiếc áo số 7, mà trước đó vừa mới được bỏ lại từ một huyền thoại của Old Trafford, Eric Cantona.
Cùng với Paul Scholes, Nicky Butt, anh em nhà Neville… David Beckham đã tạo nên một thế hệ vàng của lò đào tạo MU, mà có lẽ rất lâu nữa bóng đá Anh mới có thể cho ra những sản phẩm chất lượng cao đồng loạt như vậy. Chiến quả của những chàng trai trẻ dưới tay Sir Alex chính là cú ăn 3 đầu tiên trong lịch sử mùa giải 98/99 và một loạt các danh hiệu trong nhiều năm liền trong làng bóng đá Anh. Không ai có thể quên những cú tạt chính xác đến từng milimet để cho các tiền đạo phía trên làm cái công việc đưa bóng vào lưới dễ dàng và cả những pha đá phạt trực tiếp đã đi vào sách giáo khoa bóng đá… tất cả đó là những kĩ năng đã làm nên danh tiếng của Becks.
>>>Beckham và video clip 2 bàn thắng ngoạn mục nhất
Nhưng rồi mối quan hệ giữa Ferguson và Beckham bắt đầu rạn nứt, có thể là kết quả từ sự nổi tiếng những hoạt động không liên quan đến bóng đá của Beckham. Vào năm 2000, Beckham được phép vắng buổi luyện tập để chăm sóc cho con trai Brooklyn, khi đó đang bị bệnh viêm dạ dày, nhưng Ferguson rất tức giận khi Victoria Beckham bị báo chí chụp hình tại sự kiện Tuần lễ Thời trang London, cho rằng Beckham sẽ có thể tập luyện được nếu Victoria chăm sóc Brooklyn vào ngày hôm đó. Để rồi sau đó anh chia tay "Quỷ đỏ" và bắt đầu đi tìm những thử thách mới với Real Madrid, LA Galaxy và cả quãng thời gian ngắn ngủi với Milan.
Cùng với những thăng trầm cấp CLB, Becks đã và vẫn đang là một trong những trụ cột cho ĐT Anh. Vui có buồn có, chắc hẳn mọi người sẽ còn nhớ tới Beckham với "tư cách" là cầu thủ Anh đầu tiên từng nhận hai thẻ đỏ và là đội trưởng Anh đầu tiên bị đuổi khỏi sân. Thẻ đỏ nổi tiếng nhất của Beckham là trong vòng chung kết World Cup 1998: sau khi cầu thủ Diego Simeone của Argentina phạm lỗi với anh, Beckham đá lại bằng chân và anh chàng kia ngã xuống. Sau đó ĐT Anh đã thua sau loạt sút luân lưu 11 mét.
Hiện tại đã trở thành cầu thủ khoác lên mình chiếc áo trắng nhiều nhất trong lịch sử, Becks vẫn đang nuôi tham vọng có được một suất trong thành phần của “Tam sư” dưới trướng Capello đến Nam Phi vào mùa hè sang năm. Hi vọng với những nỗ lực, anh sẽ đạt được ước nguyện của mình.
Tôi muốn đến với người đàn ông đã ly hôn
(Tinh yeu gioi tinh) - Lúc đầu tôi sững sờ khi biết anh đã có gia đình, nhưng sau tôi hoàn toàn bị chinh phục bởi con người ấy.
Tôi năm nay 26 tuổi là một nhân viên ngân hàng. Ngoại hình tôi không xấu nhưng có lẽ do duyên số tôi quen 2 người trước đây đều chia tay vì hoàn cảnh gia đình hai bên không hợp nhau. Sau khi chia tay 2 mối tình, tôi chú tâm vào công việc để quên đi mọi thứ nhưng rồi thật sự có những lúc thấy bạn bè có người yêu và lần lượt lập gia đình tôi lại chạnh lòng.
Tôi vào một trang web kết bạn để đăng profile tìm bạn. Tôi nhận được rất nhiều lời kết bạn nhưng tôi không cảm thấy việc kết bạn qua mạng là có kết quả tốt đẹp. Hàng ngày tôi vẫn vào checkmail nhưng tôi không trả lời bất kỳ mail nào. Cho đến một ngày...tôi vô tình nhận ra anh có nét gì đó rất giống người yêu cũ của tôi và...tôi đã chủ động gửi mail kết bạn với anh. Anh trả lời mail tôi rất nhẹ nhàng nhưng sau đó im lặng không trả lời mail tôi vài ngày.
Tôi bắt đầu thấy buồn và nhớ 1 điều gì đó bâng quơ. Tôi gửi mail hỏi anh vì sao không trả lời mail tôi. Vài hôm sau, tôi nhận được mail anh rằng anh nói anh vừa chuyển công tác từ quê vào Sài Gòn, công việc rồi gia đình khiến anh không có thời gian trả lời mail tôi. Tôi lặng lẽ không nói gì. Lòng chợt nghĩ đến một điều gì đó. Tôi lại vào profile anh. Lần này tôi đọc kĩ từng lời giới thiệu về anh. Anh tự giới thiệu anh đang trong tình trạng ly hôn...Tôi sững sờ....Một người đàn ông 26 tuổi như tôi nhưng đã lập gia đình và ly hôn? Tôi không tin vào mắt mình.
Tôi trỏ lại với nick yahoo mà chúng tôi liên lạc nhau. Tôi gõ vào facebook thì tôi lại biết thêm anh đã có gia đình và một bé trai 3 tuổi nhưng trên facebook anh vẫn ghi rõ anh đang độc thân. Tôi lân la tìm hiểu công ty anh làm trên trang web thì biết anh đang làm business manager cho công ty ấy. Và quả thật công ty anh vừa mở showroom tại TP. Tôi lấy được số điện thoại trên trang web và gọi cho anh với tư cách của một người thầm yêu anh lâu rồi mà anh không biết. Tôi trêu đùa và chặn hỏi anh đủ điều để biết về tình trạng của anh và những gì anh đang nghĩ khi hôn nhân tan vỡ. Cái tôi nhận được đó là một con người rất chững chạc và nghiêm túc. Anh nổi cáu và không muốn đùa giỡn vói tôi nếu không biết tôi là ai
Tôi thừa nhận với anh tôi là người đã liên lạc anh trong thời gian qua. Anh không giận tôi nữa và nhẹ nhàng hơn với tôi. Anh kể tôi nghe về cuộc sống trước khi lập gia đình, rằng anh là người rất hào hoa có rất nhiều cô gái thầm mong và khi ấy cuộc sống của anh rất buông thả. Nhưng đến ngày anh gặp vợ anh, anh dường như bị cô ấy hút hồn. Anh yêu cô tha thiết. Anh kết hôn và đi làm kinh doanh lo cho gia đình, từ bỏ các cuộc chơi. Anh về ăn cơm với vợ, sáng sáng anh làm vệ sinh cho con và đưa con đến trường rồi cùng vợ ăn sáng. Tối anh về nhà đúng giờ, ít nhậu nhẹt. Anh dành tất cả thời gian rảnh bên vợ và chăm sóc con.
Anh cứ nghĩ anh đã tìm được một mái ấm hạnh phúc. Nhưng rồi dần dần vợ anh - cô ca sĩ phòng trà, xinh đẹp, trẻ hơn anh 2 tuổi, luôn muốn thu hút mọi ánh nhìn, sự ngưỡng mộ của những người xung quanh - đã thay đổi. Vợ anh về tối hơn. Đêm đêm cô trở về nồng nặc mùi rượu, cô bỏ anh và con ở nhà để lao vào các cuộc vui thâu đêm suốt sáng. Anh khuyên răn vợ và cố gắng nhẫn nhịn vì con còn quá nhỏ, anh lại yêu cô ấy tha thiết. Vợ anh khóc lóc, van xin và rồi anh lại yêu vợ.
Một năm cứ thế lặp đi lặp lại, rồi vợ anh bỏ vào Sài Gòn ca hát. Anh nhớ vợ thương con vắng mẹ, anh xin chuyển công tác vào Sài Gòn để được gần vợ. Vào đến Sài Gòn anh mới biết vợ không còn là của anh nữa. Ba đêm đầu tiên anh về sống chung nhà trọ với vợ nhưng anh phải chứng kiến cảnh cô bước vào nhà từ tay người đàn ông khác. Cô ham mê xa hoa tiền bạc. Ngày thứ tư và ngày thứ năm lên Sài Gòn, anh ngủ một mình trong căn phòng trọ, vợ anh không về. Sáng ngày thứ sáu, cô trở về nhà và nói với anh dọn đi nơi khác rồi đưa đơn đòi ly hôn. Anh biết mình không giữ được vợ nữa, anh ký đơn và dọn ra khỏi nhà, chuyển vào sống trong cơ quan.
Anh chứng tỏ là người khá chững chạc (Ảnh minh họa)
Anh buồn và cô độc hơn khi không còn gia đình. Anh đăng profile tìm bạn và lao vào nhậu nhẹt suốt 1 tuần sau đó. Rồi anh và tôi biết nhau…
Anh kể tôi nghe và nói với tôi rằng anh yêu và mãi mãi không bao giờ quên người vợ đó. Tôi hỏi anh vậy tại sao tìm bạn làm gì. Anh nói với tôi anh buồn và muốn nói chuyện với một ai đó, chỉ đơn giản vậy thôi. Còn hiện giờ, anh không nhậu nữa mà chỉ tập trung công việc và nghĩ về con.
Tôi bắt đầu thấy thương cho anh dù tôi chưa gặp anh. Tôi hỏi anh về chuyện con cái, anh nói con quá nhỏ luật pháp ưu tiên cho vợ nuôi chứ anh không được nuôi con. Tôi trăn trở khi nghĩ đến đứa bé sẽ giao lại cho người mẹ trẻ ham chơi ấy rồi sẽ ra sao? Tôi cảm nhận anh dường như bất lực trước mọi thứ. Sau lần nói chuyện điện thoại đó, anh không muốn tôi nhắc lại chuyện buồn của anh, anh kêu tôi đừng khơi lại nỗi đau của anh.
Chị Thanh Bình ơi, tôi phải làm sao đây? Cảm giác trong tôi giờ đây dường như đều suy nghĩ về anh. Tôi nhớ anh hàng ngày, tôi nghĩ về anh bất kỳ lúc nào dù đang bận việc. Tôi ước gì mình có thể san sẻ những nỗi đau này với anh. Tôi biết tim tôi đang rung động. Tôi bắt đầu nghĩ về anh về một gia đình. Tôi thương đứa bé. Hình đứa bé rất dễ thương và rất giống anh.
Tôi rất muốn anh cho tôi cơ hội gần bên anh hơn. Nhưng tôi biết làm sao đây khi mà tôi cảm giác anh chỉ muốn tìm người nói chuyện chứ anh không muốn chấp nhận thêm bất kỳ người phụ nữ nào ngoài vợ anh. Anh nói với tôi, sau ngày anh lấy vợ anh vẫn có rất nhiều bạn nữ rất thân nhưng bao giờ anh cũng nhấn mạnh với họ rằng anh đã có vợ và vợ con là tất cả với anh. Anh nói với tôi anh đã không ít lần nói với bạn nữ của anh rằng chỉ được xem anh là bạn, tuyệt đối không được yêu anh.
Tôi phải làm sao đây? Tôi hoang mang lo sợ mình sẽ yêu anh. Và tình yêu của tôi rồi sẽ đi đâu về đâu? Sau lần điện thoại hơn tiếng đồng hồ đó, anh không còn nói nhiều hơn với tôi và dường như tất cả các lần điện thoại đều là tôi gọi anh.
Xin hãy giúp tôi vào lúc này. Tôi phải làm gì đây để đến bên anh. Tôi thương anh và con dù tôi chưa biết về anh. Tôi không biết sẽ đối mặt thế nào nếu ngày nào đó tôi không còn được liên lạc với anh. Tôi vốn dĩ là người đã bị tổn thương tình cảm 2 lần, khó khăn lắm tôi mới tìm lại được cảm giác nhớ mong một người. Tôi chấp nhận anh dù tôi chưa từng kết hôn. Tôi chấp nhận sẽ lo lắng cho con anh nếu anh đón nhận tôi. Xin hãy giúp tôi! (Độc giả).
Chào em, cảm ơn em đã gửi băn khoăn của mình về chuyên mục. Qua câu chuyện của em, chị có thể hiểu em là một cô gái cũng đã khá trưởng thành, có công ăn việc làm tốt, ngoại hình ổn, nhưng có lẽ do em không may mắn nên chưa tìm thấy hạnh phúc.
Việc tìm bạn trên mạng giờ đây đã không còn xa lạ với giới trẻ, và nó không hề sai. Em cũng đã khá cẩn thận khi kết mạng trên trang web khá phổ thông đó. Khi biết được người đàn ông mình quen đã ly hôn và có con nhỏ, em đã sững sờ, nhưng rồi em không rời bỏ anh ấy mà cẩn thận tìm hiểu và thử thách, điều đó cho thấy em là một cô gái khá cẩn trọng và có suy nghĩ thấu đáo - điều mà không phải bạn gái nào hiện nay cũng có được. Em lại rất thương cảm với số phận của người bạn quen qua mạng, chứng tỏ em là một cô gái đầy vị tha, nhân hậu và giầu lòng thương người. Người đàn ông nào có được em sẽ hạnh phúc vì điều đó.
Tôi đã chủ động gọi điện cho anh (Ảnh minh họa)
Tuy nhiên, tất cả mới chỉ dừng lại ở những cuộc điện thoại, vậy mà em lại sợ rằng mình sẽ yêu người đàn ông ấy, điều đó thật không tốt một chút nào. Dễ rung động và hay cả tin, hay thương người sẽ dẫn đến những bất hạnh trong tình yêu. Em chưa hiểu những điều anh ấy nói có thật không, em cũng chưa đến nhà, chưa tiếp xúc trực tiếp, chưa gặp gỡ con cái, bạn bè và những người thân của anh ấy, vậy điều gì khiến em có thể yêu được anh ta? Là tình thương người và cả tin vào những câu chuyện của anh ấy nói? Nếu vậy thì không nên em ạ.
Không ai biết những câu chuyện trên mạng và trên facebook anh ấy kể có thật không hay chỉ là 'bài' để lừa các cô gái, nếu điều đó có thật thì tình cảm cũng không nên nảy sinh khi chưa gặp mặt và tiếp xúc lâu dài. Một tình yêu chỉ thật sự vững bền khi qua một thời gian tìm hiểu và hiểu rõ về nhau, còn nếu không sẽ chỉ là những ngộ nhận, hay ảo giác. Và điều này sẽ dẫn đến bất hạnh cho các cô gái.
Do đó, trong trường hợp em, trước tiên hãy cứ nhẹ nhàng nói chuyện, an ủi và đề đạt một cuộc gặp mặt trực tiếp, sau đó dựa vào linh cảm của mình cùng với những hiểu biết xã hội, cố gắng tìm hiểu về gia đình, chuyện riêng của anh ấy. Nếu thực sự như lời anh ấy nói thì cũng không nên gấp rút vội vàng. Bởi anh ấy hiện tại đâu có muốn yêu bất kì cô gái nào, anh ấy chỉ muốn có người tâm sự và chia sẻ, thế thì em trước tiên hãy là một người bạn ở bên chia sẻ và an ủi anh ấy. Rồi thời gian kết bạn, tâm sự, em sẽ hiểu rõ hơn về người đàn ông đó, khi ấy em muốn tiến triển thành tình yêu hay tình bạn cũng không muộn.
Trong tất cả mọi trường hợp, em nên tỉnh táo và suy nghĩ cẩn trọng. Không nên vội vàng yêu một ai khi chưa hiểu rõ về người ấy, nói gì chưa gặp trực tiếp. Những cảm xúc ban đầu là rất tốt nhưng nó phải kiểm chứng qua thời gian thì mới có thể xác định lâu dài được. Một người đàn ông đã có vợ và con không có gì là xấu, cái quan trọng là con người và tính cách của anh ta thế nào, và điều này thì phải kiểm nghiệm qua bạn bè, đồng nghiệp, người thân, đặc biệt phải có thời gian thử thách thì mới biết được.
Đề nghị hạn chế phát triển nhà ở riêng lẻ
Bộ Xây dựng cho rằng, cần đẩy mạnh phát triển loại hình nhà cho thuê và hạn chế xây nhà ở riêng lẻ.
Theo kết quả điều tra dân số và nhà ở vừa được Bộ Xây dựng trình Chính phủ, tính đến 1/4/2009, tổng số hộ có nhà ở trên cả nước là hơn 22 triệu. Số hộ không có nhà khoảng hơn 11.000. Số hộ dân sống tại nhà ở riêng lẻ chiếm tỷ lệ trên 95%. Loại hình nhà ở chung cư trong một vài năm gần đây có phát triển nhưng vẫn chiếm tỷ trọng thấp, chỉ khoảng 1,23%.
So với các nước trong khu vực thì diện tích nhà ở bình quân trên đầu người của Việt Nam còn thấp. Diện tích sàn nhà ở bình quân trên đầu người đạt 16,7 m2 mỗi người, riêng khu vực đô thị đạt 19,2 m2 mỗi người. Tỷ lệ hộ có diện tích sử dụng lớn (từ 60m2 trở lên) đạt 52,83%. Số hộ có nhà ở với diện tích dưới 25m2 là 8%. 92,8% sở hữu nhà riêng còn 6,5% ở nhà thuê hoặc mượn. Các hình thức sở hữu khác chiếm tỷ lệ không đáng kể. Số hộ dân sống trong nhà thuê/mượn chiếm tới 13,6% trong khu vực thành thị và 3,3% tại khu vực nông thôn.
Bộ Xây dựng đánh giá, do giá đất đai tăng cao, người dân khó có khả năng sở hữu nhà ở riêng lẻ. Mặt khác, thói quen sở hữu riêng về nhà ở có thể gây nên tâm lý người dân chỉ lo tích lũy một lượng lớn tiền cho việc mua nhà mà không xem xét đầu tư vào các lĩnh vực khác, phần nào đó có thể gây lãng phí nguồn vốn của xã hội.
Vì thế, Bộ Xây dựng cho rằng, để phù hợp với thu nhập người dân, cần đẩy mạnh phát triển loại hình nhà ở cho thuê. Quỹ nhà ở cho thuê được phát triển bởi chính quyền địa phương và các doanh nghiệp thuộc các thành phần kinh tế. Đối với khu vực đô thị có mật độ dân số cao, Bộ Xây dựng kiến nghị cần tiếp tục duy trì quy định ưu tiên quỹ đất để phát triển nhà chung cư cao tầng, hạn chế phát triển nhà ở riêng lẻ.
Arsenal rơi xuống mặt đất: Trái tim trên tay áo…
“Công bằng” – đó là từ đáng chú ý nhất trong lời phát biểu của Arsene Wenger sau trận hòa tại DW. Thêm một trận đấu mà Arsenal thể hiện sự chủ quan khó chấp nhận khi họ có thể làm tốt hơn. Thêm một cú ngã khiến nhiều Pháo thủ không khỏi day dứt. Nhưng dù thế nào đi nữa, sai lầm vẫn là sai lầm. Luôn có cái giá phải trả, khi người ta để trái tim không đúng chỗ. Người Anh có một câu nói rất hay: “Khi bạn lỡ để trái tim trên ống tay áo, sự tổn thương sẽ là người bạn đồng hành”.
Có công bằng không, khi trọng tài làm ngơ tình huống chạm tay của McArthur sau pha đá phạt của Nasri? Có công bằng không, khi trước đó Arsenal đã phải nhận quả 11m không thực sự rõ ràng? Và công lý có được thực thi không, khi tới phút 74, chỉ có 1 thẻ vàng được rút ra sau hàng tá những cú vào bóng có thừa tính đe dọa từ Wigan?
Câu trả lời duy nhất: Đó chính là công bằng, và đó chính là bóng đá! Trong một ngày đẹp trời, trọng tài sẽ thổi quả penalty cho Pháo thủ, hệt như khi họ đã bắt lỗi Cesc trong trận thua Tottenham. Nhưng ở một ngày khác, mọi chuyện sẽ thay đổi. Nếu như Arsenal đã không thắng trong một trận đấu vượt trội về kỹ năng thi đấu, trước hết, hãy hỏi vì sao họ không thể tận dụng được yếu tố hơn người? Nếu The Gunners đã kiểm soát rất nhiều bóng và khống chế được thế trận, vì sao họ lại để thua từ 1 tình huống 8 chống…2. Cú đánh đầu phản lưới nhà của Squillaci là một tai nạn, nhưng nó cũng là hình ảnh chân thực nhất về một Arsenal yếu ớt đến thế nào khi không chiến.
Với mật độ thi đấu kinh khủng trước năm Mới, Giáo sư có quyền thay đổi cả đội hình chính (trước Wigan chính xác là 8 vị trí). Nhưng khách quan mà nói, ông đã sai lầm khi lại tỏ ra quá chậm trong việc điều chỉnh lối chơi, con người, và đặc biệt là tinh thần toàn đội ở phần lớn thời gian hiệp 2. Có cảm giác Arsenal đã chờ hết giờ từ quá sớm, dù ai cũng thấy họ có thể xông lên và ghi thêm bàn thắng. Sự cầu toàn đã giết chết hưng phấn của Arsenal. Sự thật là như thế, và trách nhiệm trong trận này thuộc về Wenger.
Nhưng vì sao những câu chuyện về tính chiến thuật của Wenger lại thường không gây ấn tượng đối với các fan? Đơn giản, vì Giáo sư luôn có lý do riêng của mình, từ tư duy xây dựng đội bóng hiện tại cho đến tính kế thừa ở thì tương lai. Tạo cơ hội cho mọi người cùng được chơi bóng và tận hưởng tinh thần đoàn kết, chia sẻ trong ngôi nhà Pháo thủ, đó là điều rất đáng được ghi nhận. Ở khía cạnh nào đó, việc tạo ra tính cạnh tranh mạnh ở các vị trí cũng là giải pháp kích thích tinh thần thi đấu của cầu thủ. Nhưng còn tính ổn định và sự vững chắc của một bộ khung chuẩn mực? Đó là vấn đề cần lưu tâm. Nói cách khác, khi Fabregas vắng mặt, việc The Gunners để cả Nasri, Wilshere lẫn Walcott ngồi ngoài là sự mạo hiểm. Hậu quả: Khả năng kết liễu đối phương của Arsenal trong hiệp 1 rất kém, họ chơi với 2 mũi nhọn, nhưng lại có quá ít ngòi nổ. Khi tỷ số là 2-1 thì sao? Đó là lúc đội bóng của Wenger tự tước bỏ sự phấn khích để cố gắng tránh xa cảm giác phiêu lưu. Một trải nghiệm không mới, nhưng cũng đã không ít lần thất bại.
Cuối cùng, có vẻ như Arsenal đang tiếp tục bế tắc trước các đối thủ đá rắn, chặt chẽ và sẵn sàng phá lối chơi bằng sức mạnh. Wigan đã có 1 trận đấu tốt, tuân thủ đấu pháp ở mức độ rất cao. Có thể, họ không giỏi trong xử lý tình huống, nhưng đã chiến thắng trong sự chủ động về chiến thuật. Trái ngược là Arsenal, những người luôn thua khi đấu tay đôi, nhưng lại không biết cách xiết chặt tay nhau để giảm áp lực tranh chấp.
Luôn có những lúc, ta để quên trái tim trên ống tay áo. Luôn có những lúc, sai lầm ập đến như một cơn lốc và để lại vết thương. Luôn có những lúc như thế, lúc cuộc sống đầy những viên đá hộc trên đường. Để ta biết, cuộc hành trình vẫn còn rất, rất nhiều chông gai.
Garage xế cổ của ông chủ hãng Polo
Nhà tạo mẫu nổi tiếng nhất nước Mỹ đồng thời là người sáng lập thương hiệu thời trang danh tiếng Polo Fashion - ông Ralph Lauren sở hữu trong tay đống tài sản kếch xù và bộ sưu tập xe hơi đắt giá.
Ralph Lauren nổi tiếng với thú chơi siêu xe với không ít chiếc được liệt vào hàng cực hiếm. Hiện tại, nhà tạo mẫu lừng danh có tới hơn 70 xế hộp được cất giữ ở cả New York và Paris.
Bảo tàng Museé des Arts Décoratifs của Lauren ở thủ đô hoa lệ của Pháp gần như chỉ dành riêng cho các mẫu xế cổ, trong đó gồm 1938 Bugatti 57 SC Atlantic, 1929 Bentley Blower, 1930 Mercedes SSK ‘Count Trossi’, 1931 Alfa Romeo 8C 2300 Monza, 1938 Alfa Romeo 8C 2900 Millie Miglia, 1933 Bugatti 59 Grand Prix, 1954 Ferrari 375 Plus, 1955 Jaguar XKD, 1955 Porsche 550 Spyder, 1958 Ferrari 250 Testa Rossa, 1962 Ferrari 250 GTO, 1964 Ferrari 250 LM, 1950 Jaguar XK120 Roadster, 1955 300 SL Gullwing, 1958 Jaguar XKSS, 1960 Ferrari 250 GT Berlinetta SWB và một chiếc 1996 McLaren F1 LM.
Quá nhẹ cho tội phạm nguy hiểm
ICTnews - Chỉ hơn 6 năm tù cho 4 bị cáo là quản lý cấp cao nhất của trang web mocxi.com, một bản án mà nhiều người cho rằng là nhẹ khi mức độ nguy hiểm mà các bị cáo của vụ án này gây ra cho xã hội là rất lớn.
Các bị cáo tại phiên tòa ( từ phải qua): Nguyễn Tăng Trường, Tống Hoàng Anh, Lâm Dương Hiếu. Sáng ngày 25/12/2009, Tòa án nhân dân TP.HCM đã chính thức đưa ra xét xử sơ thẩm vụ án Truyền bá văn hóa phẩm đồi trụy do Nguyễn Tăng Trường (1983), Lâm Dương Hiểu (1980), Tống Anh Hoàng (1952), Nguyễn Đỗ Công (1979) thực hiện thông qua website mocxi.com. Đây là lần đầu tiên trong cả nước, một vụ án truyền bá hóa văn hóa phẩm đồi trụy thông qua Internet mà cụ thể là một website bị đem ra xét xử. Với tội danh là người xây dựng nên trang web trên, Nguyễn Tăng Trường đã bị xử mức án là 2 năm tù giam, Lâm Dương Hiểu và Tống Anh Hoàng mỗi người lĩnh 1 năm 6 tháng tù và Nguyễn Đỗ Công 1 năm 3 tháng tù. Thẩm phán Vũ Phi Long, trong lúc chất vấn bị cáo Nguyễn Tăng Trường cũng cho rằng hành động mà các bị cáo này gây ra là rất nguy hiểm, tác động rất lớn đến xã hội, bởi trong website chứa quá nhiều nội dung đồi trụy, thậm chí có cả những chuyện loạn luân ghê tởm. Phát biểu với phóng viên Báo BĐVN khi xem xong phiên tòa, anh Nguyễn Văn Huy, một người dân ở quận Bình Thạnh, TP. HCM, cũng khẳng định bản án quá nhẹ khi rõ ràng đây là một loại tội phạm có tầm ảnh hưởng rất xấu đến xã hội. Có thể nói với sự nguy hiểm mà các bị cáo trên gây ra thì một bản án nặng hơn cũng là điều thích đáng. Tuy nhiên, luật sự Phạm Tất Thắng, người bào chữa cho bị cáo Tống Anh Hoàng cho rằng theo luật thì bản án như thế đã là hợp lý bởi rất khó để xét xử, khi công cụ gây án ở đây là server của trang web lại đặt ở nước ngoài chứ không phải tại Việt Nam. Bên cạnh đó hàng ngày website có hàng trăm ngàn lượt người truy cập nhưng không tính được có bao nhiêu người Việt Nam trong đó. Ông Thắng cho rằng muốn xử nặng hơn và hạn chế được loại tội phạm nguy hiểm này thì chỉ còn cách là điều chỉnh lại luật theo hướng cứng rắn hơn.
EU dành 124 triệu USD cho chính quyền Palestine
Liên minh châu Âu (EU) ngày 7/5 đã thông qua gói hỗ trợ ngân sách trị giá 85 triệu euro (124 triệu USD) giúp Chính quyền Dân tộc Palestine (PNA) chi trả lương cho các công chức.
Theo Đại diện cấp cao phụ trách chính sách đối ngoại và an ninh EU, bà Catherine Ashton, quyết định này khẳng định cam kết của EU trợ giúp cho người dân Palestine và là một phần hỗ trợ của EU đối với chương trình xây dựng thể chế của PNA.
Quyết định của EU được đưa ra chỉ vài ngày sau khi Israel chặn hoạt động chuyển tiền thu thuế cho chính quyền Palestine do phong trào Fatah của Tổng thống Mahmoud Abbas lãnh đạo, sau khi Fatah ký thỏa thuận hòa giải với phong trào vũ trang Hồi giáo Hamas.
Đây còn là một thông điệp đối với người dân Palestine rằng EU vẫn sẽ duy trì viện trợ. EU xây dựng cơ chế hỗ trợ tài chính cho PNA từ năm 2008 và cho tới nay đã cung cấp cho chính quyền này 762 triệu USD viện trợ.
Trong một diễn biến khác cùng ngày, Tổng thư ký Liên hợp quốc Ban Ki-moon nhận định cần khẩn cấp phá vỡ thế bế tắc hiện nay trong các cuộc đàm phán giữa Israel và Palestine.
Trong cuộc điện đàm với Thủ tướng Israel Benjamin Netayahu, Tổng thư ký Liên hợp quốc khẳng định việc sớm đạt được giải pháp hai nhà nước thông qua đàm phán sẽ có lợi cho cả hai dân tộc Israel và Palestine. Ông cũng bày tỏ hy vọng Israel sẽ có các động thái mang tính quyết định hướng tới một thỏa thuận lịch sử với người Palestine./.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp Đại Công tước Đại Công quốc Luých-xăm-bua
Tổng Bí thư khẳng định với đường lối đối ngoại độc lập, tự chủ, hòa bình, hợp tác và phát triển, Việt Nam coi trọng việc phát triển quan hệ trong nhiều lĩnh vực với Luých-xăm-bua và Liên minh châu Âu (EU); hoan nghênh các doanh nghiệp Luých-xăm-bua tham gia tích cực vào việc phát triển hợp tác kinh tế, đầu tư, thương mại với Việt Nam.
Ngài Đại Công tước bày tỏ niềm vui mừng được thăm lại đất nước Việt Nam tươi đẹp và mến khách, được chứng kiến những thành tựu quan trọng mà nhân dân Việt Nam cần cù và dũng cảm đã đạt được trong công cuộc Đổi mới, xây dựng và phát triển đất nước. Đại Công tước đánh giá cao vị trí và vai trò ngày càng được nâng cao của Việt Nam trong khu vực và trên thế giới; khẳng định Luých-xăm-bua tiếp tục tăng cường quan hệ hợp tác lâu bền với Việt Nam và phát huy vai trò của mình để thúc đẩy quan hệ giữa Liên minh châu Âu (EU) và Việt Nam trong thời gian tới.
Thị trường ô tô TQ ngày càng phát triển
Tại triển lãm ô tô Bắc Kinh 2010, các nhà sản xuất ô tô Trung Quốc công bố những kế hoạch đầy tham vọng nhằm vươn ra quốc tế, trong khi các hãng xe thế giới thi nhau giới thiệu những mẫu xe mới.
Nhà sản xuất xe trong nước lớn nhất Trung Hoa đại lục, Chery Automobile Co., đánh dấu nỗ lực vươn ra toàn cầu trong buổi họp báo công bố ký hợp đồng với ngôi sao bóng đá người Argentina Lionel Messi làm gương mặt đại diện quốc tế cho hãng nhằm phát triển thương hiệu. Trong năm 2009, doanh số bán xe tại Trung Quốc tăng vọt 45% lên 13,6 triệu chiếc trong khi doanh số tại Mỹ giảm còn 10,5 triệu chiếc. Trong năm nay, ngành công nghiệp ô tô tại đất nước đông dân nhất thế giới hứa hẹn tiếp tục tăng trưởng khi kinh tế đang hồi phục, với mức tăng trưởng 11,9% trong quý đầu năm nay.
Geely Holding Group, hãng mua lại thương hiệu Volvo từ Ford, giới thiệu sáu mẫu mới sử dụng nhiên liệu thay thế và cho biết muốn bán một vài mẫu trong số đó tại thị trường quốc tế. BYD Auto Co công bố chi tiết hơn về kế hoạch xuất khẩu xe điện sang Mỹ, có thể sẽ bắt đầu từ cuối năm nay.
Triển lãm ô tô Bắc Kinh dần trở thành một sự kiện quan trọng của ngành công nghiệp ô tô thế giới sau khi Trung Quốc vượt qua Mỹ trong năm ngoái trở thành thị trường ô tô lớn nhất thế giới. Triển lãm khai mạc hôm 23 dành cho giới truyền thông và mở cửa đón khách tham quan từ ngày 27-4.
Tại triển lãm Bắc Kinh năm nay, những nhà sản xuất non trẻ nhưng hăng hái của Trung Quốc thể hiện tham vọng vươn tới thị trường quốc tế dù các nhà phân tích cho rằng trước hết, họ nên tạo chỗ đứng vững chắc tại thị trường trong nước.
Chery không tiết lộ chi tiết về bản hợp đồng với Messi, cầu thủ hay nhất thế giới FIFA và Quả bóng vàng châu Âu 2009 đang chơi cho CLB Tây Ban Nha Barcelona. Sản phẩm của hãng xuất khẩu tới 70 quốc gia đang phát triển tại châu Á, Trung Đông và châu Mỹ Latin với hi vọng tăng gấp hai doanh số bán xe tại nước ngoài lên 100.000 chiếc trong năm nay.
Còn Geely, thương hiệu không mấy nổi tiếng trên thế giới cho tới đạt được thỏa thuận mua lại Volvo từ Ford Motor với giá 1,8 tỷ đô la trong tháng ba, cho biết hãng hi vọng tăng doanh số các thương hiệu riêng từ 400.000 chiếc năm nay lên 2 triệu chiếc vào năm 2015, trong đó khoảng một nửa là doanh số tại thị trường nước ngoài.
Geely mang tới Bắc Kinh 55 mẫu xe, trong đó có 11 mẫu mới, gồm một mẫu chạy điện và năm mẫu sử dụng nhiên liệu thay thế. Ông Zhao Fuquan, phó chủ tịch Geely cho biết hãng có kế hoạch xuất khẩu một số mẫu, dù không tiết lộ chi tiết.
"Chúng tôi sẽ xuất khẩu tới bất kỳ thị trường nào có nhu cầu", ông Zhao nói.
Tập đoàn BYD, được sự đầu tư của ông vua chứng khoán, tỷ phú giàu thứ ba thế giới, Warren Buffett, giới thiệu mẫu xe hoàn toàn sử dụng điện, năm chỗ e6, và dự tính xuất khẩu sang Mỹ vào cuối năm nay.
"Khách hàng tại đó có xu hướng chuyển sang sử dụng các mẫu ô tô sử dụng nhiên liệu thay thế, nên chúng tôi tin tưởng e6 sẽ thích hợp cho thị trường Mỹ, thị trường xuất khẩu quan trọng nhất của chúng tôi." Phát ngôn viên BYD Paul Lin cho biết.
Không giống như các hãng xe của Nhật Bản và Hàn Quốc đã thâm nhập thành công các thị trường nước ngoài trước đây, các nhà sản xuất Trung Quốc vẫn chưa tạo được chỗ đứng vững chắc tại sân nhà trước sự lấn át của các thương hiệu nước ngoài.
John Zeng, một chuyên gia phân tích từ IHS Global Insight cho biết: "Ngay cả ở các nước đang phát triển. Các nhà sản xuất ô tô Trung Quốc vẫn còn nhiều việc phải làm để hiểu thị trường địa phương để cải thiện chất lượng. Tôi nghĩ phần lớn trong số các hãng xe Trung Quốc cần ưu tiên cho mục tiêu giành thị phần trong nước, nhất là khi đây là một trong những thị trường có tốc độ phát triển nhanh nhất thế giới".
Các nhà sản xuất ô tô thế giới lần đầu ra mắt 14 mẫu xe mới tại triển lãm ô tô Bắc Kinh. Trong đó có mẫu chạy điện Volt MPV5 của GM (General Motors). Daimler AG và Volkswagen AG cũng ra mắt những mẫu sedan cao cấp dành riêng cho thị trường Trung Quốc.
GM cho biết doanh số của hãng tại Trung Quốc trong tháng ba tăng 68% so với cùng kỳ 2009, và doanh số cả năm 2010 có thể đạt 2 triệu chiếc, gần bằng doanh số tại Mỹ của hãng trong năm ngoái, 2,1 triệu chiếc, nhưng GM phải chia sẻ lợi nhuận với đối tác địa phương trong liên doanh của hãng tại Trung Quốc.
Hội thảo quy chuẩn, giải pháp sử dụng năng lượng hiệu quả trong tòa nhà
(HNMO) - Ngày 27/5, tại Hà Nội, Sở công thương đã tổ chức buổi hội thảo quy chuẩn, giải pháp sử dụng năng lượng hiệu quả trong tòa nhà. Tham dự hội thảo có ông Đào Hồng Thái – Giám đốc trung tâm tiết kiệm năng lượng Hà Nội, ông Sakamoto Yasuhiro – Đại diện trung tâm bơm nhiệt và giải pháp nhiệt của Nhật Bản., ông Yannick Millet – Giám đốc điều hành công trình tòa nhà xanh và ông Bùi Công Thịnh – Chuyên viên Bộ Xây dựng.
Hội thảo được chia làm 4 tham luận chính. Bài tham luận về đường cơ sở tiêu thụ năng lượng (Benchmarks) cho các tòa nhà, trụ sở làm việc của ông Đào Hồng Thái nhằm đưa ra các chuẩn tiêu thụ năng lượng cho các nhóm đối tượng tòa nhà, giúp xác địch mục tiêu, xây dựng kế hoạch sử dụng năng lượng cho tòa nhà và có giải pháp tiết kiệm năng lượng cho phù hợp.
Bài tham luận của ông Sakamoto Yasuhiro đề cập về hệ thống bơm nhiệt và trữ nhiệt. Đây là công nghệ mới, thân thiện với môi trường, mở ra nhiều hy vọng giúp thúc đẩy việc tiết kiệm năng lượng.
Tiếp đó là bài tham luận về việc quản lý năng lượng thông qua Lotus – Công cụ đánh giá công trình xanh của ông Yannick Millet. Lotus là công cụ đánh giá Công trình xanh cho Việt Nam, bao gồm ba danh mục:
- Lotus chứng nhận: Thực tế tốt nhất ở Việt Nam
Cuối cùng là bài tham luận về sử dụng năng lượng hiệu quả trong các công trình xây dựng, hiện trạng – tiềm năng và giải pháp của ông Bùi Công Thịnh nhằm nêu ra những hiện trạng sử dụng năng lượng trong các công trình xây dựng, từ đó triển khai xây dựng dự án thí điểm về tiết kiệm năng lượng và xây dựng các cơ sở dữ liệu về tiết kiệm năng lượng.
Mở cửa động “Thiên đường” đón khách du lịch
(LĐ) - Ngày 3.9, UBND tỉnh Quảng Bình đã chính thức mở cửa động Thiên đường - được phát hiện năm 2005, nằm giữa di sản thiên nhiên thế giới - Vườn quốc gia Phong Nha - Kẻ Bàng.
Với độ dài kỷ lục 31km và vẻ đẹp quá lộng lẫy, không gian động khoáng đạt, thạch nhũ đẹp mê hoặc nên nó được các nhà thám hiểm đặt tên là Thiên đường (ảnh). Trong bảng xếp hạng hang động quốc tế Thiên đường được xếp hàng đầu vì tính thẩm mỹ và tính khoa học cao, nó bỏ xa động Phong Nha nhiều lần về vẻ đẹp, sự lộng lẫy, mức độ kiêu sa, tính nguyên bản, sự bí ẩn...
Tập đoàn Trường Thịnh được giao là chủ đầu tư với số tiền ban đầu hơn 40 tỉ đồng. Nhân dịp này, Tập đoàn Trường Thịnh cũng khai trương khu nghỉ dưỡng Sun Spa Villa Resort cao cấp 5 sao, phục vụ tour du lịch khép kín: Sun Spa Resort - hang Tám cô - động Thiên đường...
Chuyện về kho giày khổng lồ của cựu đệ nhất phu nhân Philippines
(Dân trí) - Khi Philippines đối mặt với cơn bão mạnh thứ 3 có thể ập đến trong tuần này, bảo tàng giày Marikina lại đang nỗ lực để bảo vệ một bộ sưu tập khổng lồ: hàng trăm đôi giày hàng hiệu từng thuộc sở hữu của cựu đệ nhất phu nhân Imelda Marcos.
Kho giày gây sốc của bà Marcos trong tầng hầm cung điện Malacanang. Ảnh chụp năm 1986.
Theo Dolly Borlongan, người quản lý Bảo tàng giày Marikina tại thành phố Marikina, ngoại ô thủ đô Manila, trận lũ lụt do cơn bão Ketsana gây ra hồi tháng trước đã khiến 20 đôi giày bị hư hỏng không thể phục hồi. Bà Marcos đã tặng 800 đôi giày cho bảo tàng trước lễ khai trương năm 2001. Một nhân viên an ninh của bảo tàng đã lội qua vũng nước sâu đến đầu gối để cứu phần còn lại của bộ sưu tập.
Bà Marcos đã thu thập một bộ sưu tập khổng lồ lên tới hàng nghìn đôi giày trong thời kỳ cầm quyền của chồng, cựu Tổng thống Ferdinand Marcos, nhà độc tài cầm quyền tại Philippines suốt 20 năm trước khi bị lật đổ vào năm 1986.
Vài tuần sau khi vợ chồng Marcos chạy trốn khỏi đất nước năm đó, các du khách tới thăm cung điện Malacanang ở thủ đô Manila đã bị sốc khi tận mắt chứng kiến bộ sưu tập giày khổng lồ - bằng chứng về phong cách sống xa hoa của gia đình Marcos.
Sau chuyến thăm cung điện Malacanang năm 1986, Hạ nghị sĩ đảng Dân chủ Mỹ Stephen J. Solarz nói rằng điều khiến ông ấn tượng nhất là hàng tá kệ giày được trưng bày giống hệt một cửa hàng giày cực lớn.
Cựu đệ nhất phu nhân Imelda Marcos bên bộ sưu tập giày của bà trong Bảo tàng giày ở Marikina.
Ông Solarz, khi đó là Chủ tịch Tiểu ban châu Á-Thái Bình Dương của Hạ viện Mỹ, nói: “So với Marcos, bộ sưu tập giày của Nữ hoàng nước Pháp Marie Antoinette chả thấm tháp vào đâu”. (Antoinette cũng có niềm đam mê mãnh liệt là những đôi giày).
Nhà báo Fox Butterfield của tờ New York Times khi đó nói rằng, tầng hầm của cung điện Malacanang là một nhà kho với hàng trăm bộ váy và khoảng 3.000 đôi giày của bà Marcos. Trên một kệ có 4 đôi giày màu đen pha bạc giống hệt nhau của hãng Charles Jourdan. Bên trên và dưới là những hàng dài giày của các thương hiệu nổi tiếng thế giới như Gucci, Ungaro, Beltrami, Pancaldi và Walter Steiger.
Nhưng con số ước lượng về 3.000 đôi giày trên là quá cao. Trên thực tế, bà Marcos đã để lại 1.220 đôi - cùng với 508 chiếc váy dài chấm gót, 888 túi xách, 65 chiếc ô và 15 chiếc áo lông thú. Mặc dù những niềm đam mê xa xỉ khác cũng được phát hiện sau khi chế độ độc tài kết thúc, nhưng bộ sưu tập giày đã trở thành chứng tích vĩnh cửu về sự háo danh, suy đồi, và tham nhũng của thời đại Marcos.
Tuy nhiên, vẫn có những người Philippines bị “mê hoặc” bởi cựu đệ nhất phu nhân Marcos. Một số người đã giúp bà kỷ niệm sinh nhật tuổi 80 hồi đầu năm nay. Những người khác thì hành hương tới Bảo tàng giày tại Marikina. Giám đốc Borlongan thừa nhận, các du khách thường tới thăm bảo tàng để khám phá “gu” của bà Marcos hơn là tán dương tuyên bố của cựu đệ nhất phun nhân rằng bộ sưu tập giày giúp quảng bá cho ngành công nghiệp giày tại Marikina
Một nhân viên bảo tàng lau những đôi giày của bà Marcos bị dính nước do lũ lụt.
Sức thu hút của bà Marcos không chỉ dừng lại ở Philippines. Tại New York, một vở nhạc kịch có tựa đề "Imelda" đã bắt đầu công chiếu hồi tháng này tại nhà hát Pan Asian Repertory, trong đó có bài hát “3.000 đôi giày”.
Tại Bảo tàng giày ở Marikina, bà Borlongan cho biết 780 đôi giày còn lại của bà Marcos sẽ được di chuyển tới khu vực cao hơn để tránh bị thiệt hại bởi lũ lụt có thể gây ra do bão Lupit, dự kiến đổ bộ vào Philippines vào thứ 7 này.
Ngành công nghiệp giày là một phần quan trọng trong nền kinh tế của thành phố Marikina. Banner xuất hiện trên đầu mọi trang web của thành phố này quảng bá rằng Marikina là “Quê hương của chiếc giày lớn nhất thế giới” đã chứng minh cho điều đó.
Theo bà Borlongan, bộ sưu tập của bà Marcos có ý nghĩa quan trọng chủ yếu là vì nó đã giúp thu hút sự chú ý đối với ngành công nghiệp giày địa phương. “Bộ sưu tập không chứng tỏ gu thẩm mỹ của bà ấy mà nó cho thấy sự góng góp của cựu đệ nhất phu nhân trong việc quảng bá ngành công nghiệp giày ở Marikina”.
Những cơn bão gần đây đã khiến một lễ hội giày thường niên tại Marikina bị hoãn lại. Sự kiện này dự kiến diễn ra vài tuần bắt đầu từ tháng 10 với nhiều hoạt động như diễu hành, trình diễn thời trang, các cuộc thi thiết kế và thu hút khoảng 50.000 du khách mỗi năm. Thị trưởng Marides Fernando của Marikina cho hay việc hoãn lễ hội cũng đồng nghĩa với việc 2 triệu USD bị tiêu tan. Tổng thiệt hại cho toàn thành phố lên tới 215 triệu USD.
Chiêu thức chống lại kiểu thâu tóm "thù địch"
Sáp nhập và thâu tóm (M&A) là những hoạt động xảy ra thường xuyên trong giới DN các nước, nhất là những nước có nền kinh tế phát triển. Mục đích sáp nhập của các DN là nhằm tăng tính hiệu quả, mở rộng thị trường hoặc tăng trưởng nguồn lực sẵn có.
Chẳng hạn, để tham gia vào lĩnh vực công nghệ sinh học, thay vì phát triển nghiên cứu công nghệ sinh học từ đầu, Roche, một công ty dược Thụy Sĩ, đã mua lại Genentech, một công ty công nghệ sinh học hàng đầu của Mỹ; hoặc vụ sáp nhập giữa Pfizer với đối thủ Wyeth tạo nên một Pfizer ngày nay có vị thế lớn nhất trong ngành dược thế giới.
Khi các DN đạt được thỏa thuận trên cơ sở tình nguyện, cùng có lợi, trước khi quá trình sáp nhập diễn ra, được xem là sáp nhập "thân thiện" (friendly takeover). Nhưng khi một công ty có chủ ý thâu tóm một công ty khác theo kiểu "thôn tính" (không được ban lãnh đạo và HĐQT công ty bị thâu tóm tán thành và ủng hộ) được gọi là sáp nhập hay thâu tóm "thù địch" (hostile takeover).
Ở nước ta, các vụ sáp nhập kiểu "thù địch" giữa các công ty niêm yết còn khá mới mẻ, nếu không nói là chưa từng xảy ra. Hiện nay dư luận đang quan tâm đến mâu thuẫn diễn ra giữa Ban lãnh đạo CTCP Dược Hà Tây (DHT) và cổ đông lớn là CTCP Dược Viễn Đông (DVD).
Diễn biến của vụ việc có thể tóm tắt như sau: Hiện DVD đang nắm giữ 24,71% DHT và có ý định tăng tỷ lệ sở hữu lên 30%. Theo quy định (Thông tư 194/2009/TT-BTC), để tăng tỷ lệ sở hữu lên trên 25%, DVD phải chào mua công khai. Gần như trong khoảng thời gian đó, DHT đăng ký mua 400.000 cổ phiếu quỹ (tương đương với 9,7% tổng số lượng cổ phiếu đang lưu hành) với lý do để tăng EPS (thu nhập trên cổ phần). Tuy nhiên, ai cũng đều nhận thấy rằng, đây là một vụ sáp nhập mang tính thâu tóm "thù địch" và Ban lãnh đạo DHT đang sử dụng việc mua cổ phiếu quỹ như một cách phòng thủ.
Việc DHT mua cổ phiếu quỹ sẽ tạo ra hai yếu tố (1) giảm số lượng cổ phiếu lưu hành và (2) nâng giá cổ phiếu, gây khó dễ cho việc DVD mua thêm cổ phiếu DHT. Hơn nữa, việc cổ phiếu bất ngờ tăng giá quá cao có thể khiến các cổ đông hiện hữu có thỏa thuận với DVD hiện thực hóa lợi nhuận, thay vì bán lại cổ phiếu DHT cho DVD với giá "mềm" như thỏa thuận.
Việc mua cổ phiếu quỹ chỉ là một trong nhiều biện pháp DN sử dụng để chống lại việc bị thâu tóm. Ngoài biện pháp trên, chúng tôi xin giới thiệu một vài biện pháp khác mà các DN trên thế giới từng áp dụng:
- Poison pill: Đây là các điều khoản đặt ra để làm nản lòng các công ty có ý định thâu tóm (poison pill là viên thuốc độc được trang bị cho các điệp viên sử dụng trong trường hợp bị bại lộ). Poison pill là biện pháp phòng thủ phổ biến nhất. Có năm loại "thuốc độc":
Cổ phiếu ưu đãi: Phát hành cổ phiếu ưu đãi trong đó có điều khoản cho phép chuyển đổi sang cổ phiếu thường khi quá trình sáp nhập hoàn tất. Điều đó dẫn đến tỷ lệ sở hữu của bên thâu tóm bị pha loãng và chi phí của cuộc sáp nhập bị "đội" lên.
Flip-over: Điều khoản cho phép cổ đông của công ty cũ được quyền mua cổ phiếu của công ty mới sau khi sáp nhập với giá rất rẻ.
Flip-in: Điều khoản cho phép cổ đông hiện hữu được quyền mua thêm cổ phiếu với giá rất ưu đãi khi một cổ đông lớn có tỷ lệ sở hữu quá một tỷ lệ % nhất định.
Back-end: Điều khoản cho phép các cổ đông hiện hữu được quyền chuyển đổi cổ phiếu sang tiền mặt với giá được định sẵn khi quá trình thâu tóm xảy ra.
Poison Puts: Điều khoản cho phép các nhà đầu tư đang giữ trái phiếu của công ty được quyền nhận tiền trước ngày đáo hạn nếu công ty đang trong quá trình bị "thâu tóm".
- Staggered Board of Directors: Quy định bầu cử hội đồng quản trị so le, trong đó chỉ một phần hội đồng quản trị được bầu lại theo từng năm thay vì bầu đồng loạt một lúc. Điều này dẫn đến tình trạng các thành viên HĐQT cũ (công ty bị thâu tóm) tiếp tục đấu tranh trong một thời gian nhất định, ngăn không để công ty thâu tóm đạt được mục đích của mình. Phương pháp này kết hợp với poison pill tạo nên một hệ thống phòng thủ chống bị thâu tóm rất hiệu quả.
- White Knight: Công ty bị thâu tóm sẽ chào mời một đối tác khác có thiện chí hơn để mua mình, thay vì sáp nhập với công ty "thù địch" ban đầu. Năm 2006, Công ty Dược Bayern của Đức đã trở thành "hiệp sĩ áo trắng" của Công ty Dược Schering AG trước mối nguy cơ bị Merck thôn tính. Kết quả là Schering AG sáp nhập với Bayern và Công ty Bayer Schering Pharma ra đời.
- Crown Jewel: Công ty bị thâu tóm nêu ý định bán đi bộ phận hoặc tài sản có giá trị nhất của mình nếu bị thâu tóm.
- Pac-Man Defense: Công ty bị thâu tóm quay lại thâu tóm chính công ty muốn thâu tóm mình. Phương pháp này hiếm khi được sử dụng do tính khả thi không cao. Năm 1982, Công ty Martin Marietta đứng trước nguy cơ bị Tập đoàn Bendix thâu tóm, đã bán đi tất cả các bộ phận phụ của mình để gây vốn mua ngược lại cổ phiếu Bendix.
- Jonestown Defense: Đây là phương pháp phòng thủ tiêu cực nhất, được đặt tên theo một thảm kịch xảy ra tại Jonestown, Guyna khi một nhóm giáo phái tự tử để duy trì quyền tự trị của mình. Với phương pháp này, công ty đưa những phiên bản tiêu cực nhất của các phương pháp nêu trên như bán tài sản có giá trị của mình với giá rẻ cho tất cả mọi người, trừ công ty đang muốn thâu tóm hay vay những khoản nợ lớn, đắt không cần thiết. Phương pháp Jonestown, nếu thực hiện thành công, cũng sẽ đẩy công ty tới bờ vực phá sản hoặc để lại những di chứng xấu lâu dài cho công ty.
Như vậy có thể thấy, việc sáp nhập công ty theo kiểu "thâu tóm" sẽ để lại hậu quả chẳng thể tốt đẹp nếu phía bị thâu tóm chống trả quyết liệt bằng mọi biện pháp có thể. Người gánh hậu quả "chiến trường tan hoang" này không ai khác là các cổ đông nhỏ, "thấp cổ bé họng". Thiết nghĩ, các DN nên có "thiện chí" để có được các vụ sáp nhập "êm đẹp nhất có thể", tránh việc gây thiệt hại cho các cổ đông.(Nguồn: SSI, ĐTCK, 13/7)
Phê duyệt 4 danh mục dự án nước ngoài tài trợ
Tại các công văn số 1892, 1896, 1897 và 1910/TTg-QHQT, Thủ tướng Chính phủ vừa phê duyệt danh mục 4 dự án nước ngoài tài trợ.
Theo đó, danh mục các dự án được phê duyệt gồm: Danh mục dự án hỗ trợ kỹ thuật "Xây dựng chiến lược phát triển thống kê Việt Nam", trị giá 311.000 USD do Quỹ tín thác của Ngân hàng Thế giới (WB) tài trợ và đưa vào danh mục các dự án nhận viện trợ không hoàn lại của WB trong tài khóa 2009.
Danh mục dự án hỗ trợ kỹ thuật để chuẩn bị dự án đầu tư "Nâng cấp đô thị Vùng đồng bằng sông Cửu Long" trị giá 400.000 USD, do Chính phủ Hàn Quốc tài trợ ủy thác qua WB và đưa vào danh mục các dự án nhận viện trợ không hoàn lại của WB trong tài khóa 2009.
Nội dung Hiệp định dự án "Tăng cường năng lực nghiên cứu phát triển và phân tích chính sách cho Viện nghiên cứu Quản lý Kinh tế Trung ương, giai đoạn 2010-2011," do Chính phủ Đan Mạch viện trợ.
Việc sử dụng vốn tài trợ của Chính phủ Phần Lan trong khuôn khổ Hiệp định khung ký ngày 5/11/2003 giữa Bộ Tài chính và Ngân hàng BNP Parisbas cho dự án "Nâng cấp trang thiết bị y tế Bệnh viện hữu nghị Việt Tiệp" với tổng số vốn hơn 7,2 triệu USD./.
Ribery = Robben + Sneijder + 17 triệu bảng
(TTVN Online) - Vụ chuyển nhượng kéo dài nhất mùa hè này vẫn đang diễn ra căng thẳng trên bàn đàm phán. Real Madrid đã đưa ra một lời đề nghị mới khá hấp dẫn với "hùm xám" Munich.
Sau nhiều nỗ lực nhằm giảm thiểu mức giá "trên trời" do Bayern "hét" 100 triệu euro cho Ribery - Real đã đưa ra một giải pháp dung hòa là "các" thêm các ngôi sao Hà Lan. Theo đó, bộ đôi Arjen Robben và Wesley Sneijder, ước tính giá trị chuyển nhượng trên thị trường khoảng 47 triệu euro, sẽ được đem ra trao đổi với "gã mặt sẹo".
Với sự xuất hiện của 4 Galatico mới - Kaka, Ronaldo, Albiol và Benzema - có thể thấy đội hình hiện tại của kền kền trắng không còn chỗ cho những người Hà Lan bay. Ra đi là giải pháp tốt để duy trì phong độ đối với họ, còn với Real, họ sẽ có thêm tiền để theo đuổi các mục tiêu còn lại. Đối với Bayern Munich, nếu còn làm căng, họ sẽ mất nhiều hơn là được. Trong buổi tập gần nhất, Ribery đã cáo ốm xin bỏ tập nhằm thể hiện quyết tâm tới với "thiên đường" Bernabeu. Điều đó cho thấy, tiền vệ sáng tạo người Pháp dù "thân ở Munich nhưng hồn đã đến Madrid mất rồi".
Mặt khác, Robben và Sneijder vẫn là những món hàng "hot" hiện nay. Và chính Bayern Munich cũng từng khát khao muốn sở hữu "đôi cánh" Hà Lan này. Đánh trúng tâm lý ấy của "hùm xám", Real còn tung ra một đòn quyết định: cộng thêm 17 triệu euro! Đó là một lời đề nghị cực kỳ hấp dẫn, thể hiện quyết tâm chinh phục "truyền nhân của Zidane" của "bầy kền kền".
Theo thông tin mới nhất, Real Madrid đã từ bỏ ý định theo đuổi Xabi Alonso (do Liverpool quá "rắn"). Bởi vậy, Ribery sẽ là mục tiêu buộc-phải-hạ gục trong kỳ chuyển nhượng hè này.
Hiện tại, cả Robben và Sneijder đều đang là mục tiêu theo dõi sát sao của Man City và Chelsea. Thêm nữa, "bài học Michael Ballack" vẫn còn nóng hổi. Vậy thì còn chân chừ gì nữa, Bayern?
Thị trường Mỹ tuần từ 20-24/9: Tuần của FED
(NDHMoney) Một câu hỏi lớn mà giới đầu tư đặt ra lúc này là liệu FED sẽ tính chuyện tăng cường chính sách nới lỏng tiền tệ?
Tuần qua, các hàn thử biểu chủ chốt của thị trường chứng khoán Phố Wall cùng lên điểm mạnh sau khi đón nhận nhiều thống kê tích cực về kinh tế Mỹ.
Tuy nhiên, sau 3 tuần tăng điểm lên tiếp của chứng khoán Mỹ, giới đầu tư dường như vẫn còn chưa hết thận trọng và tiếp tục “hồi hộp” chờ đợi những diễn biến tiếp theo trong tuần tới.
Một câu hỏi lớn mà giới đầu tư ở Mỹ và trên toàn cầu đặt ra lúc này là liệu Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (FED) sẽ tính chuyện tăng cường chính sách nới lỏng tiền tệ (quantitative easing), tức bơm thêm thanh khoản vào nền kinh tế thông qua việc thu mua trái phiếu.
Lời giải đáp cho câu hỏi trên sẽ có vào ngày 21/9 tới, khi Ủy ban Thị trường mở (FOMC) của FED họp bàn định kỳ về chính sách tiền tệ.
Giới phân tích không kỳ vọng FED sẽ có sự điều chỉnh chính sách lớn nào trong cuộc họp lần này, với mức lãi suất được dự báo sẽ tiếp tục ở mức 0-0,25%. Tuy nhiên, vấn đề là liệu FED có ra dấu về khả năng tiếp tục bơm tiền vào nền kinh tế. Nếu FED cho thấy họ sẽ cân nhắc việc bơm thêm tiền, đó sẽ không bị coi là một dấu hiệu xấu về kinh tế Mỹ, mà là thái độ sẵn sàng của FED nhằm hỗ trợ tăng trưởng.
Tuần tới sẽ là tuần “phủ sóng” của các dữ liệu về thị trường nhà đất Mỹ. Thị trường bất động sản được xem là một “thước đo” sức khỏe của kinh tế Mỹ và nền kinh tế lớn nhất thế giới chỉ có thể phục hồi khi thị trường này phục hồi.
Lịch công bố thông tin kinh tế Mỹ tuần từ 20-24/9 (Nguồn: MarketWatch):
Các dữ liệu kinh tế Mỹ đã công bố tuần từ 13-17/9 (Nguồn: MarketWatch):
Hết tùy tiện tăng giá sữa
(PL)- Sữa, thép, thuốc chữa bệnh... là những nhóm mặt hàng thiết yếu sẽ không được tăng giá tùy tiện như thời gian qua. Các đơn vị sản xuất, kinh doanh các mặt hàng thuộc danh mục bình ổn giá sẽ phải gửi hồ sơ đăng ký giá lên cơ quan quản lý giá và chính quyền địa phương.
Gạo là một trong những mặt hàng thiết yếu phải đăng ký giá để đảm bảo việc bình ổn giá trên thị trường. Ảnh: HTD
Đó là nội dung chính được hướng dẫn tại Thông tư 227 quản lý giá các nhóm mặt hàng thuộc danh mục bình ổn giá vừa được Bộ Tài chính ban hành. Trao đổi với Pháp Luật TP.HCM, ông Nguyễn Xuân Hòa, Phó Trưởng phòng Chính sách giá (Cục Quản lý giá, Bộ Tài chính) cho biết như vậy.
Doanh nghiệp phải chịu trách nhiệm với mức giá đăng ký
Bộ Tài chính quy định từ ngày 12-1-2010, tất cả các đơn vị sản xuất, kinh doanh trên 30 nhóm mặt hàng như thuốc chữa bệnh, xăng, dầu, xi măng, thép xây dựng, gạo, đường, sữa các loại... sẽ phải đăng ký giá với nhà nước. Theo hướng dẫn mới, các sở tài chính địa phương sẽ phải kiểm soát chặt chẽ giá đăng ký, kê khai và việc thực hiện bán theo giá đăng ký và niêm yết.
Trách nhiệm của doanh nghiệp (DN) là đăng ký mức giá và bán theo giá đã gửi lên cơ quan chức năng. Cụ thể là đơn vị nhập khẩu đồng thời là nhà phân phối độc quyền thì phải đăng ký, kê khai giá nhập khẩu, giá bán buôn, giá bán lẻ. Còn nếu là đơn vị sản xuất thì phải đăng ký và kê khai giá bán buôn và bán lẻ.
Nói tóm lại, DN sẽ phải có một bản giải trình chi tiết giá đầu vào: thuế nhập khẩu, giá nhập khẩu, thuế tiêu thụ đặc biệt, chi phí vận chuyển, lợi nhuận dự kiến, giá bán... gửi cơ quan chức năng.
Tuy nhiên, còn một điều lo ngại rằng đơn vị sản xuất kinh doanh mặt hàng phải đăng ký giá sẽ có mức giá đăng ký quá cao, cơ quan quản lý kiểm tra phát hiện sau khi hàng đã bán ra thị trường rồi. Ông Hòa cũng thừa nhận là có thể xảy ra chuyện này. Tuy nhiên, cơ quan nhà nước cần quản lý giá tuân thủ theo nguyên tắc thị trường. Tức là chính sách cần tạo điều kiện để DN chủ động và chịu trách nhiệm với mức giá đã đăng ký.
Nếu doanh nghiệp bán cao hơn mức giá đăng ký, hay mức đăng ký quá cao thì sẽ bị nhà nước truy thu phần chênh lệch bất hợp lý đó. Còn đơn vị nào liên tục vi phạm thì mức nặng nhất sẽ là thu hồi giấy chứng nhận kinh doanh.
“Còn nếu quy định DN đăng ký giá xong mà phải chờ cơ quan nhà nước kiểm duyệt giá đó có hợp lý không thì sẽ gây khó khăn cho DN. Hơn nữa, chính sách vô tình làm khó, làm mất tính tự chủ của DN. Quyền định giá nên trả về cho DN, nhà nước chỉ nên hậu kiểm kèm với những chế tài đủ nặng để đảm bảo thị trường hoạt động” - ông Hòa nhận định.
Ông Hòa cũng cho biết điều kiện áp dụng các mặt hàng bình ổn là khi các hàng hóa nêu trên có biến động bất thường là tăng giá quá cao, hoặc giảm quá thấp so với mức giá trên thị trường trước khi có biến động. Do vậy, Bộ Tài chính cũng yêu cầu cơ quan quản lý giá phối hợp với chính quyền địa phương kiểm soát chặt chẽ giá các mặt hàng thiết yếu nói trên.
Điều kiện áp dụng các biện pháp bình ổn như 13 nhóm mặt hàng khi có biến động bất thường (tăng hoặc giảm 15%-20% trở lên) trong thời gian 15 ngày liên tục đã được bãi bỏ. Nhiều DN lách luật, nhất là sữa chẳng hạn, không có đợt tăng giá nào đến 15% cả. Giá sữa được tăng làm nhiều đợt, chiếu theo quy định thì DN không vi phạm và thị trường vẫn bình ổn mặc dù người tiêu dùng trong nước là bị thiệt thòi.
Ông Hòa nêu: Thực tế, thời gian qua có chuyện giá sữa bán ở Việt Nam có cao hơn 150% so với một số nước trong khu vực là do chúng ta không yêu cầu tất cả các đơn vị này đăng ký giá. Bởi quy định chỉ những đơn vị có 50% vốn sở hữu nhà nước mới phải đăng ký giá thì dại gì mà các DN lại phấn đấu đạt con số này để bị kiểm soát.
Theo Nghị định 75, sữa các loại là phải đăng ký giá. Nhưng trong Thông tư 104 hướng dẫn nghị định này thì chỉ hướng dẫn sữa dưới sáu tuổi mới phải đăng ký giá. Thế nên cơ chế hiện hành đã gần như là bó tay trước việc người tiêu dùng trong nước phải mua giá sữa quá cao.
Trong nhóm các mặt hàng, dịch vụ phải đăng ký, kê khai giá với nhà nước, thông tư trên cũng nhấn mạnh chủ tịch tỉnh cũng có quyền bổ sung các mặt hàng khác vào diện phải cần bình ổn. Ví dụ như vào mùa du lịch, giá thuê phòng các khu du lịch tăng quá cao thì chủ tịch tỉnh cần có quy định rõ đối với những mặt hàng đặc thù của địa phương mình.
ICC đang tiếp xúc với con trai Gaddafi
Tòa án Hình sự Quốc tế (ICC) cho biết đang có "tiếp xúc gián tiếp" với Saif al-Islam, người con trai đang bỏ trốn của cố lãnh đạo Libya bị lật đổ Muammar Gaddafi.
Tòa án Hình sự Quốc tế (ICC) cho biết đang có "tiếp xúc gián tiếp" với Saif al-Islam, người con trai đang bỏ trốn của cố lãnh đạo Libya bị lật đổ Muammar Gaddafi.
Trong một tuyên bố đưa ra ngày 28/10, công tố viên ICC Luis Moreno-Ocampo nói: "Thông qua các bên trung gian, chúng tôi đang có tiếp xúc gián tiếp với Saif. Văn phòng Công tố đã nói rõ rằng nếu anh ta đầu thú trước ICC, Saif al-Islam có quyền được xét xử tại tòa. Tòa án sẽ phán quyết anh ta có tội hay không".
Saif al-Islam, 39 tuổi, là người đứng đầu lực lượng an ninh của ông Gaddafi và là em rể của cựu Giám đốc Cơ quan Tình báo Libya Abdullah al-Senussi, những nhân vật trong chế độ Gaddafi đang bị truy nã gắt gao nhất và bị ICC cáo buộc phạm các tội ác chống lại loài người sau khi làn sóng nổi dậy chống lại chế độ của ông Gaddafi bùng phát hồi giữa tháng Hai.
Các nguồn tin an ninh cho biết ông Senussi đã vượt qua Niger để tới Mali và đang được bộ tộc Tuareg che chở. Hiện chưa rõ liệu Saif có đi cùng nhóm của Senussi hay không./.
Hà Nội cấp đăng ký kinh doanh trong 9 ngày
Từ ngày 1/11/2009, Hà Nội sẽ áp dụng quy chế phối hợp liên ngành trong giải quyết đăng ký kinh doanh, đăng ký thuế và đăng ký con dấu đối với doanh nghiệp xin thành lập với thời hạn giải quyết trong 9 ngày hoàn tất mọi thủ tục.
Theo đó, Sở KH-ĐT là cơ quan tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả giải quyết các thủ tục hành chính về đăng ký kinh doanh và đăng ký thuế; Công an TP là đơn vị tiếp nhận con dấu từ cơ sở làm con dấu và trả kết quả giải quyết thủ tục hành chính về đăng ký con dấu cho doanh nghiệp.
Đồng thời, việc tiếp nhận hồ sơ và trả đăng ký kinh doanh, đăng ký thuế được thực hiện tại các bộ phận một cửa của Sở và trong thời hạn 5 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ sơ hợp lệ, Sở KH-ĐT phải trả kết quả thủ tục hành chính về đăng ký kinh doanh và đăng ký thuế cho doanh nghiệp.
Theo thống kê của Phòng Đăng ký Kinh doanh Sở KH-ĐT TP.HCM hồi đầu tháng 10, tổng số hồ sơ tiếp nhận đăng ký kinh doanh trong 9 tháng năm 2009 là trên 61.000 hồ sơ, tăng gấp 3,6 lần so với năm 2000 trong khi số nhân sự chỉ tăng 1,9 lần.
Công nghệ nâng ngực giá… 50 nghìn đồng trong phòng ngủ
“Bình thường để nâng mũi em phải đến thẩm mỹ viện tốn đến cả chục triệu đồng nhưng với chiếc kẹp mũi chỉ hơn 50 nghìn mũi em sẽ được cải thiện rõ rệt”.
“Làm đẹp đâu nhất thiết phải vào những thẩm mỹ viện làm gì cho tốn kém, chỉ với vài chục nghìn cũng có thể sở hữu được một dụng cụ làm đẹp từ nâng mũi, nâng ngực đến nâng mông…– Theo lời giới thiệu của một cô bạn tôi tìm đến với thế giới làm đẹp giá rẻ đang thu hút nhiều bạn gái trẻ.
Liên hệ với chủ shop đang rao bán trên 20 dụng cụ làm đẹp trên một trang giới thiệu rao vặt qua mạng tôi nhận được lời mời đến xem hàng. Đưa tôi lên tầng 2 chứa hàng cũng là phòng ngủ của hai vợ chồng, chị bảo: “Công việc cũng nhẹ nhàng chỉ nhập hàng từ cô chị dâu rồi ở nhà giao bán trên mạng, chờ khách order rồi ship hàng”.
Vừa nói chị vừa nhanh tay lấy trên gác xép xuống hai túi lynon to rồi cười rất tươi: “Đây em thích hàng gì cũng có, cứ chọn thoải mái, lấy nhiều chị sẽ khuyến mại, giảm giá cho khỏi lo thiệt em ạ”.
Nhìn qua một lượt căn phòng ngủ chật chội chỉ kê đủ một chiếc giường, một chiếc tủ nhựa đựng quần áo và một chiếc kệ sắt dài dọc theo giường ngủ. Trên chiếc kệ ấy chính là thế giới dụng cụ làm đẹp được chia ra theo từng loại sản phẩm đựng trên những chiếc rá nhựa. Rồi như biết ý chị thành thật: “Đây chỉ là một vài sản phẩm chị cho ra để giới thiệu còn tất cả ở trong này em ạ”. Chưa nói dứt lời chị đã nhanh tay, cởi hai chiếc túi nylon vừa lấy từ gác xép xuống rồi lục tung ra và cho tôi xem hàng.
Tất cả những sản phẩm được chị giới thiệu trên mạng đều có tất trong hai chiếc túi. Cứ thế chị lấy tay bới ra từng thứ. Vừa lấy ra chị vừa giới thiệu và chỉ dẫn: “Bây giờ hàng được đặt mua nhiều nhất là kẹp mũi, túi nâng ngực và nịt nâng mông. Túi nâng ngực này hết hàng lâu rồi, lô vừa rồi chị mới lấy được đấy”.
Theo tay chị công dụng của từng sản phẩm có thể làm cho những bạn gái thấy thực sự hấp dẫn: “Đây là túi nâng ngực. Sản phẩm có thể sử dụng cả ở dưới nước. Chỉ cần đặt vào áo lót rồi nhẹ nhàng ấn theo nút điều khiển này thì em có thể mặc áo trễ cổ đến đâu cũng được”.
Giơ ra một túi kẹp chẳng khác gì mấy chiếc kẹp quần áo với đủ mọi màu sắc và khá nhiều kiểu dáng từ hình bướm đến hình mấy loại trái cây chị vẫn nhẹ nhàng: “Còn đây là kẹp nâng mũi. Bình thường để nâng mũi em phải đến thẩm mỹ viện tốn đến cả chục triệu đồng nhưng với chiếc kẹp mũi chỉ hơn 50 nghìn mũi em sẽ được cải thiện rõ rệt”.
Cứ thế tất cả các sản phẩm đề được chị “điểm mặt chỉ tên” với giá chỉ từ 20.000 đồng đến 70. 000 đồng. Chị còn bật mí thêm: “Nếu em cần thì chị có thể giới thiệu cho em cả kem xoa ngực nữa. Hàng này chị không giao bán đâu. Phải đặt hàng chị mới ship đấy”. Rồi chị nói thêm: “Bây giờ nhiều bạn trẻ đặt mua những dụng cụ làm đẹp này lắm có đáng mấy đâu chỉ vài chục nghìn mà được đẹp ai chẳng thích”.
Chỉ sau một cú click chuột hay cuộc gọi thoại bạn đã có thể sở hữu cho mình bất kỳ một dụng cụ làm đẹp giá rẻ như thế với giá cực mềm. Nhưng đằng sau những sản phẩm làm đẹp giá dưới đất ấy, nhiều bạn cũng nhận được những kết quả “trên trời”.
Thu Quế (ĐH Kinh doanh và Công nghệ Hà Nội) chia sẻ: “Một lần vô tình vào một trang rao vặt trên mạng và nhìn thấy những sản phẩm ấy mình thích lắm. Nghe công dụng mà nhìn vào bảng giá thì rẻ quá trời nên mình vội click và đặt ngay cho mình một chiếc kẹp nâng mũi. Nhưng chẳng hiểu sao cứ mỗi lần kẹp được 10 phút là mũi mình lại đỏ ửng lên. Sau một tuần dùng sản phẩm chẳng thấy mũi cao lên được chút nào còn báo hại mũi mình đỏ lên như quả cà chua đã thế lại còn sụt sùi như bị xoang. Bây giờ chiếc kẹp nâng mũi ấy đang được mình sử dụng để kẹp quần áo”.
Cũng bị hấp dẫn bởi công dụng bất ngờ với mức giá bèo, Thu Hằng (Cao Đẳng Kinh tế Hà Nội) đã vội sở hữu ngay một bộ nâng ngực và nâng mông. Hằng tâm sự: “Mình vẫn thường tự ti về các vòng cơ thể nên được bạn bè giới thiệu là mình mua ngay. Mất có hơn trăm nghìn thôi. Nhưng không hiểu sao cứ mỗi lần sử dụng là mình lại bị dị ứng. Thấy ngực bị gò bó khó chịu thấm đầy mồ hôi rồi mẩn đỏ”.Mỹ Hạnh (17 tuổi – Hoàng Hoa Thám) cũng phải dở khóc dở cười vì đồ nâng mông. Mỗi lần nhắc đến mấy dụng cụ làm đẹp này là Hạnh lại nhảy dựng lên: “Nâng đâu chẳng thấy, cứ mỗi lần đeo sản phẩm vào là chân như bị bó chặt. Nhiều khi thấy tê buốt cả chân đã thế da thịt lúc nào cũng bị lằn lên thành vệt rất khó chịu. Thôi chẳng nâng đỡ bỏ đi cho lành da”.
Đã từng hỏi chị chủ shop về công dụng của chiếc kẹp nâng mũi chị đã mách nhỏ: “Thực ra chỉ nên dùng cho trẻ em thì hợp vì lúc đó xương của trẻ con còn non nên còn định hình được còn với những người đã trưởng thành thì cũng không có nhiều tác dụng. Nhưng là nhu cầu của mọi người nên chị cũng chẳng lỡ từ chối”.
Cứ thế không ít bạn trẻ đang lạc vào thế giới của những dụng cụ làm đẹp giá rẻ với mơ ước về sự thần kỳ giá rẻ.
Chính phủ Ukraine chuẩn y học thuyết quân sự mới
Chính phủ Ukraine chiều 13/4 đã thông qua Học thuyết quân sự mới và đệ trình lên Tổng thống nước này Victor Yanukovich phê chuẩn.
Học thuyết quân sự mới quy định Ukraine là một quốc gia không tham gia bất kỳ khối hay liên minh quân sự nào. Chủ trương này sẽ góp phần giảm bớt tình hình quân sự-chính trị căng thẳng trong khu vực.
Giống với học thuyết quân sự cũ được thông qua cách đây bảy năm dưới thời cựu Tổng thống Leonid Kuchma, văn kiện mới cũng quy định tính chất phòng thủ trong học thuyết quân sự của Ukraine, đề ra các nguyên tắc để Ukraine phát triển các lực lượng vũ trang và bảo vệ lợi ích quốc gia, chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ của mình mà không dựa vào sự giúp đỡ trực tiếp của mọi khối và mọi liên minh quân sự.
Văn kiện này còn liệt kê những nguy cơ về quân sự và chính trị, kể cả khả năng sử dụng sức mạnh quân sự, đang tăng lên đối với Ukraine.
Các nguy cơ đó là những khuynh hướng ly khai trong nước, sự can thiệp vào công việc nội bộ của Ukraine thông qua các biện pháp gây ảnh hưởng bằng thông tin-tuyên truyền, gây áp lực kinh tế, cấp viện trợ tài chính và nhân đạo cho một số lực lượng chính trị đối lập hoặc các tổ chức phi chính phủ chống đối, phong tỏa về kinh tế và thông tin nhằm chống Ukraine, tiến hành hoạt động do thám-phá hoại, cung cấp vũ khí và chất nổ.
Học thuyết quân sự mới nhấn mạnh trên cơ sở tình hình quân sự-chính trị hiện nay, trong tương lai gần Ukraine không phải đối mặt với bất kỳ cuộc chiến tranh cục bộ hoặc khu vực nào./.
Messi: Tôi muốn được như Michel Platini
Trong một bài trả lời phỏng vấn dành cho tờ “France Football”, tiền đạo người Argentina của FC Barcelona, Lionel Messi, bày tỏ mong muốn đuổi kịp thành tích của Michel Platini, huyền thoại bóng đá người Pháp và hiện nay đang là Chủ tịch của Liên đoàn Bóng đá châu Âu (UEFA).
Với hai lần được bầu là cầu thủ xuất sắc nhất thế giới, nếu một lần nữa đăng quang, đây sẽ là năm thứ ba liên tiếp Messi sẽ giành Quả bóng Vàng, điều mà trong lịch sử làng bóng đá thế giới hiện tại chỉ có một người làm được và đó là Platini.
Trong cuộc bình chọn năm, Messi một lần nữa được xem là ứng cử viên sáng giá nhất. Được hỏi về khả năng trở thành cầu thủ thứ hai trong lịch sử ba lần giành Quả bóng Vàng liên tiếp, Messi bày tỏ: “Tôi biết uy tín của giải thưởng này. Đây sẽ là một niềm vui lớn, một niềm tự hào vô biên khi thấy một ngày nào đó tên minh được sánh ngang cùng với một cầu thủ cao quý như Michel Platini”.
Tiền đạo người Argentina cũng cho rằng do anh còn trẻ, còn nhiều năm thi đấu nữa, và nếu không chiến thắng trong cuộc bình chọn năm nay, anh vẫn còn nhiều cơ hội để cân bằng và vượt qua kỷ lục của huyền thoại bóng đá Pháp.
Trong một diễn biến khác, khi trả lời phỏng vấn sau trận Barca đại thắng 4-0 trước Viktoria ở Champions League, trong đó Messi lập cú hat-trick để vượt qua cột mốc 200 bàn thắng trong màu áo đỏ-xanh, tiền đạo người Argentina bày tỏ: “Tôi vui vì Barca thắng trận, vì tôi ghi được 200 bàn thắng, và do đó tôi hạnh phúc, nhưng hạnh phúc hơn cả là đội bóng đã chiến thắng và lọt vào vòng 1/8 của Champions League”.
“Các đối thủ đều khó chơi, một số thì mình biết rõ, một số khác không phải vậy, nhưng rõ ràng với cách họ gây áp lực thật chẳng dễ dàng gì thi đấu trên sân bóng này”, cầu thủ xuất sắc nhất thế giới hiện nay thừa nhận sự khó khăn của Barca trong hiệp một trước Viktoria.
Messi cũng phủ nhận thông tin con số kỷ lục 235 bàn thắng của Cesar lúc nào cũng ám ảnh đầu anh khi khẳng định: “Đó không phải là mục tiêu của tôi, mục tiêu của tôi là giúp đội bóng bằng sự tham gia của mình, bằng bàn thắng, để rồi tất cả đội bòng cùng giành thắng lợi”.
Tuy nhiên, tiền đạo của Barca thừa nhận việc một lần nữa ghi được ba bàn thắng trong một trận là một điều tốt đẹp vì “được mang quả bóng của một giải đấu tuyệt với như champions league về nhà đúng là một niềm vui”.
Một kẻ cực đoan xả súng vào đại sứ quán Mỹ tại Sarajevo
(GDVN) - Một tay súng Hồi giáo cực đoan đã bị thương và bị bắt sau khi xả súng nhằm vào Đại sứ quán Mỹ ở Sarajevo (Bosnia) vào chiều 28/10.
Những hình ảnh được phát đi trên kênh truyền hình địa phương cho thấy, kể tấn công là một người đàn ông có râu quai nón, mang theo một khẩu súng trường tấn công Kalashnikov, rất bình tĩnh lúc đi bộ trên phố trước khi xả đạn vào dân thường và cảnh sát trước cửa đại sứ quán Mỹ ở Sarajevo.
Sau đó, tay súng đã bị thương và bị bắt sau cuộc đụng độ kéo dài nửa giờ với cảnh sát địa phương. Một số nguồn tin cho rằng hắn đã bị tiêu diệt bởi lực lượng cảnh sát bắn tỉa.
Trong khi đó, tờ Avaz của Bosnia đưa tin cho biết, có tới 4 tay súng tham gia cuộc tấn công trên và 2 trong số này đã bị thương trong cuộc đụng độ với cảnh sát. Tuy nhiên, cảnh sát địa phương tin rằng hắn chỉ hành động một mình.
Vụ tấn công đã khiến 2 cảnh sát bị thương. Bên trong tòa Đại sứ quán Mỹ vẫn an toàn. Cuộc điều tra làm rõ vụ việc vẫn đang được tiến hành.
Danh tính của kẻ tấn công được xác định là Mevlid Jasarevic (23 tuổi), sinh ra tại Novi Pazar, tây nam Serbia - một thành phố đông người Hồi giáo.
Tháng 11/2010, Jasarevic đã bị bắt tại Novi Pazar, nơi hắn bị bắt gặp mang theo vũ khí (dao) có ý định tấn công một số đại sứ tới thăm thành phố, bao gồm cả đại sứ Mỹ. Hắn đã được trả tự do vài giờ sau đó. Ngoài ra, Jasarevic cũng từng bị kết án 3 năm từ ở Vienna vì tội cướp giật.
Theo Reuters, tỷ lệ người Hồi giáo ở Sarajevo khá đông, nhưng số người Hồi giáo cực đoan là rất nhỏ.
Mua vé xe chất lượng cao, chờ dài cổ mới lên được xe chất lượng thấp
KTĐT - Khách mua vé xe chất lượng cao trước cả tuần nhưng vẫn phải chầu chực mãi mới được lên xe chất lượng thấp.
Tại bến xe miền Đông những ngày này, hàng ngàn người dân khắp nơi đổ về đây để lên xe về quê đón Tết. Ai cũng mong làm sao nhanh chóng được về nhà càng sớm càng tốt.
Thế nhưng ngoài những người mua được những vé xe của các hãng xe như Mai Linh, Hoàng Long… không phải chịu cảnh chèn ép khách,rất nhiều người rơi vào cảnh dở khóc dở cười khi mua vé xe chất lượng cao mà phải đi xe chất lượng thấp
Anh Văn Tú, sinh viện năm 2 Trường Đại học Công Nghiệp tâm sự: “Anh trai sắp cưới vợ nên em tranh thủ về quê trong dịp Tết này. Đã mua vé của công ty xe Đạt Anh trước cả tuần. Vậy mà theo lịch xe chạy là 18g ngày 21/1 nhưng đến sáng 5g ngày hôm sau mới được đi. Chất lượng xe thì quá tệ”
“Em lên đến bến thì nghe báo là giờ không có xe, công ty đang tìm thuê xe khác để vận chuyển. Sau đó có một xe bảng hiệu đi Đà Nẵng vào cho bọn em ngồi lên. Hàng hóa, xe cộ đều được đưa lên hết rồi thì lại được nói là giờ xe không đi, hành khách xuống. Sau đó ngồi đợi đã đời đến hơn 24g mới được lên một xe đi Tuyên Quang (dù vé mua đi đến Giao Thủy – Nam Định) chất lượng quá tệ so với vé đã mua” Tú bức xúc nói
Nhờ Ban quản lý Bến xe can thiệp thì chỉ được bảo là chờ đợi sẽ giải quyết.
“Tôi và vợ đưa con nhỏ về quê ở Ninh Bình, nhưng phải mua vé ra đến Giao Thủy 900 ngàn đồng/người. Những mong đi được xe chất lượng cao cho thoải mái. Có ai ngờ đâu sự việc lại xảy ra. Chúng tôi ai cũng mệt mỏi. Bụng thì đói, vậy mà những người có trách nhiệm thì cứ bảo đợi và đợi. Rút cuộc cuối cùng phải đi xe chất lượng thấp, trả thêm tiền hành lý nữa chứ. Không biết cơ quan quản lý làm gì, chỉ thấy người dân bị thiệt”, anh Phạm Văn Trinh, ở Bình Dương lên Bến xe miền Đông về quê ngao ngán cho biết.
Gần 30 hành khách mua vé xe của công ty Đạt Anh đi từ TP HCM ra Thái Bình nhưng phải đứng ngồi thấp thỏm lo sợ khi nhà xe báo không có xe. Một số người đành chấp nhận mất vé để bắt xe khác. Người còn lại thì chờ đợi trong buồn chán vì gặp phải chuyến đi không như mong muốn.
Ông Hải, Phó giám đốc Bến xe miền Đông cho biết, sự việc của công ty Đạt Anh là do bị xe tai nạn nên không về bến kịp. Chúng tôi đã yêu cầu nhà xe hợp đồng xe khác để cho hành khách về. Tuy nhiên hình như việc trả tiền thế nào mà xe được hợp đồng lại không chịu chở. Chúng tôi sẽ bố trí xe buýt chở bà con về quê, trả lại số tiền thừa vì đi xe không như chất lượng cho mọi người, cứ yên tâm”
Mặc dù theo ông Hải sẽ bố trí xe buýt, tuy nhiên theo ghi nhận của phóng viên, xe buýt này đển một lúc rồi đi chứ không chở khách với lý do không đủ 2 tài xế.
Dân trí liên hệ lần thứ 2 qua điện thoại với ông Hải nhưng được bảo "Sẽ nói với phòng điều động". Nhưng vẫn không thấy xe nào đến. Cuối cùng đến hơn 12g đêm nhà xe Đạt Anh mới thuê một xe đi Tuyên Quang để chở khách về.
“Đi sao cũng được chỉ mong nhà xe cố gắng hỗ trợ hành khách chứ đừng đem con bỏ chợ. Lên xe mới chúng tôi phải trả thêm 50.000đ/va li. Có xe máy phải trả thêm gần 200.000 đồng/xe” chị Nguyễn Thị Mến, đi Nam Định cho hay.
Đến hơn 12h, quá mệt mỏi và chán ngán nên mọi người mua vé xe của Đạt Anh đành phải chấp nhận đi xe chất lượng thấp để mong sớm về đến nhà.
Vượt mặt MU, Real, Barca xuất sắc nhất trong 2 thập kỷ
(VTC News) - Hiệp hội lịch sử và thống kê bóng đá quốc tế (IFFHS) vừa công bố Barcelona là đội bóng xuất sắc nhất 2 thập kỷ qua.
Tiêu chí để IFFHS lựa chọn đội bóng xuất sắc nhất trong 2 thập kỷ qua là dựa vào thành tích ở giải VĐQG và các giải đấu cúp. Chiếu theo đó, nhờ vào những thành công vang dội dưới thời HLV Johan Cruyff (4 lần liên tiếp vô địch La Liga, Champions League, Cúp Nhà vua, 3 Siêu Cúp Tây Ban Nha, Cúp C2, và Siêu cúp châu Âu) và HLV Josep Guardiola (vô địch 6 cúp: La Liga, Champions League, Cúp Nhà vua, Siêu cúp Tây Ban Nha, Siêu cúp châu Âu, Cúp thế giới CLB), Barcelona đã vượt qua các CLB để trở thành đội bóng xuất sắc nhất trong hai thập kỷ qua với số điểm 807.
Vị trí thứ hai thuộc về Manchester United, từng gây tiếng vang lớn khi giành “cú ăn ba” ở mùa bóng 1998/99 (Premier League, Champions League và FA Cup), và hiện đang là ĐKVĐ giải Ngoại hạng Anh. Đội bóng xuất sắc nhất thế kỷ 20, Real Madrid đứng thứ ba. Các vị trí tiếp theo từ 4 đến 8 đều thuộc về các CLB châu Âu. Nam Mỹ có một đại diện góp mặt, đó là River Plate.
Tuần lộc ở Bắc cực không dùng đồng hồ sinh học
Các nhà khoa học thuộc ĐH Manchester, Anh vừa phát hiện ra cơ chế giúp các loài thú ở Bắc Cực thích nghi với diễn biến ngày - đêm bất thường ở vùng cực.
Ở những vùng đất xa xôi ở Bắc cực lạnh giá, ngày và đêm chẳng mang nhiều ý nghĩa. Trong một nửa thời gian trong năm, mặt trời chẳng bao giờ lặn, và nửa còn lại thì ngược lại, mặt trời chẳng bao giờ mọc cả.
Theo nghiên cứu mới đăng trên tờ Sinh học ngày nay, các nhà khoa học thuộc ĐH Manchester vừa chứng minh, loài tuần lộc Bắc Cực đã tự tìm ra được giải pháp để thích nghi với những điều kiện khí hậu khắc nghiệt trên. Chúng đã từ bỏ việc sử dụng đồng hồ sinh học của cơ thể-cơ chế thích nghi với sinh hoạt ngày - đêm ở những sinh vật khác.
Tiến sĩ Andrew Loudon, trưởng nhóm nghiên cứu, phát biểu: "Phát hiện của chúng tôi ngụ ý rằng, sự tiến hóa đã diễn ra bằng cách tắt đi hoạt động của "đồng hồ" trong cơ thể loài tuần lộc này. Nó chẳng giúp ích gì nhiều lắm cho loài vật ở nơi đây, với điều kiện khí hậu khiến chu kì ngày đêm quá khác biệt."
Theo nhóm nghiên cứu, những hooc-môn (như melatonin) điều khiển chu kỳ ngày và đêm, có tác động nhiều nhất tới hệ thống thần kinh và mắt, đóng vai trò quan trọng trong việc duy trì chu kì sinh học của cơ thể.
Tuy nhiên, chất melatonin này dường như không tìm thấy ở tuần lộc. Các nhà nghiên cứu chỉ ra rằng, mức độ melatonin dường như là bằng hoặc thậm chí là dưới mức có thể phát hiện vào thời gian ban ngày ở những con tuần lộc này. Khi bóng tối xuống, sự tập trung melatonin hoàn toàn chấm dứt; chúng chỉ xuất hiện trở lại vào ban ngày.
Bên cạnh phát hiện của Loudon, một đồng nghiệp của anh ở đại học Tromso, Nauy, Karl-Arne Stokkan còn sử dụng những tế bào da của con tuần lộc để nghiên cứu.
Stokkan chỉ ra, những gien vốn vẫn được biết đến như đồng hồ cơ thể không dao động giống như những loài vật khác nhằm giữ nhịp thời gian. "Chúng tôi nghi ngờ rằng, loài tuần lộc hoàn toàn có đầy đủ các loại gien đồng hồ thông thường, nhưng chúng được điều chỉnh theo một cách khác biệt", Stokkan nhận xét.
Nhóm nghiên cứu cũng đặt giả thuyết và tiếp tục nghiên cứu để chứng minh điều tương tự đối với những loài động vật khác ở Bắc Cực, như là một cơ chế thích nghi riêng của chúng với khi hậu ở đây.
Bệnh viện phụ sản lớn nhất ĐBSCL đi vào hoạt động
SGTT.VN - Ngày 5.1.2011, bệnh viện phụ sản quốc tế Phương Châu, 200 giường chính thức hoạt động. Giai đoạn đầu bệnh viện hoạt động với 50 giường và lực lượng hơn 30 bác sĩ cơ hữu; bao gồm 6 khoa (khoa khám bệnh, khoa nhi, phụ sản, phẫu thuật gây mê hồi sức, cận lâm sàng, khoa dược) và 1 trung tâm phẫu thuật nội soi cùng với 3 đơn vị hỗ trợ là kiểm soát nhiễm khuẩn, hỗ trợ dinh dưỡng, vật lý trị liệu phục hồi chức năng.
Bệnh viện tọa lạc tại phường An Khánh, quận Ninh Kiều, thành phố Cần Thơ, tổng số vốn đầu tư hơn 385 tỉ đồng. Bác sĩ Nguyễn Thị Ngọc Hồ, giám đốc bệnh viện cho biết: Ngoài các dịch vụ khám và điều trị các bệnh lý phụ khoa, sản khoa, xét nghiệm sàng lọc, siêu âm, khám điều trị trẻ sơ sinh, tầm soát bệnh lý ung thư phụ khoa, chăm sóc thai phụ trước và sau khi sinh, đẻ không đau…, bệnh viện sẽ thực hiện thêm các dịch vụ hỗ trợ sinh sản và phẫu thuật thẩm mỹ.
Theo đánh giá của bộ Y tế, bệnh viện phụ sản quốc tế Phương Châu là một trong 5 bệnh viện tư lớn và hiện đại nhất Việt Nam hiện nay.
Hình ảnh mới nhất của tàu Titanic dưới đáy đại dương
Một đoàn thám hiểm xác con tàu huyền thoại Titanic vừa công bố những hình ảnh mới về con tàu vĩ đại đang nằm dưới đáy Đại Tây dương.
Titanic, con tàu lớn nhất thế giới khởi hành từ Anh trên hải trình đầu tiên trong đời năm 1912. Nó từng được mệnh danh là con tàu không thể chìm. Nhưng nó đã chìm ngay lần ra khơi đầu tiên do đâm phải tảng băng trôi, mang theo hơn 1.500 hành khách và thủy thủ đoàn xuống đáy biển.
Phần mũi tàu Titanic, nằm sâu 4.000 mét nước dưới đáy đại dương gần 100 năm qua.
Đoàn thám hiểm nói trên rời Newfoundland, Canada hồi đầu tháng này và trở về hôm qua, theoAP. Họ dự định ra khơi tiếp tục công việc sau khi bão tan. Các hình ảnh và video về con tàu sẽ được cập nhật trên mạng.
Lần đầu tiên các nhà khoa học đã sử dụng công nghệ hình ảnh và thiết bị sonar để ghi hình con tàu Titanic. Xuyên qua lớp trầm tích dày một thế kỷ, họ xem xét những đồ vật còn lại trên con tàu.
Hai robot đã chụp được hàng nghìn bức ảnh và quay nhiều giờ video tại nơi con tàu yên nghỉ, cách mặt nước chừng 4 km. Trong số các hình ảnh với độ phân giải cao có hình của đáy tàu và các dây xích, mỏ neo.
Cuộc thám hiểm này là dự án chung giữa RMS Titanic Inc., công ty sở hữu quyền khai thác Titanic, với Viện hải dương học Woods Hole ở Massachusetts. Dự án không nhằm thu hồi các hiện vật cổ, nhưng có thể xem xét cả một khu vực dài đến 5 km nơi những mảnh vỡ cũng như đồ vật thuộc tàu nằm rải rác trên lòng biển. Đoàn thám hiểm dự định lập bản đồ chi tiết nhất từ trước đến nay về vị trí tàu Titanic chìm, theo AFP.
Kể từ khi nhà nhiếp ảnh hải dương Roberrt Ballard cùng một đoàn thám hiểm quốc tế phát hiện ra Titanic năm 1985, hầu hết các cuộc thám hiểm nó là nhằm chụp ảnh hoặc tìm kiếm đồ cổ như đồ sứ, giày dép. Đạo diễn bộ phim về huyền thoại Titanic James Cameron cũng từng tới thăm xác con tàu để ghi hình phần mũi và đuôi. Con tàu đã bị vỡ khiến mũi và đuôi tách ra, giờ nằm cách nhau khoảng 500 mét.
Lần thám hiểm gần đây nhất đối với tàu Titanic là vào năm 2004.
Trojan lừa tiền trên máy Mac thuộc về người Nga?
Trong các vụ tấn công do tin tặc (hacker) thực hiện nhắm vào cộng đồng người dùng máy Mac mới đây, Công ty ChronoPay do người Nga thành lập bị cho là có liên quan. Một cựu nhà báo hiện là chuyên gia về an toàn thông tin nổi tiếng, Brian Krebs, đã thông báo trên blog của mình về vụ việc này. Từ đầu tháng 5/2011, hàng nghìn người dùng máy tính Mac đã trở thành nạn nhân của phần mềm diệt virus giả Mac Defender. Phần mềm này có nhiệm vụ chính là bòn tiền từ các thẻ tín dụng và nói chung không có tác dụng chống lại các phần mềm độc hại.
Mac Defender (cũng như MacProtector hay MacSecurity) hoạt động như sau. Người dùng truy cập vào website nhiễm phần mềm độc hại (qua công cụ tìm kiếm hình ảnh của Google) sẽ nhận được cảnh báo rằng trên máy tính của họ có virus. Và nếu thiết lập trong trình duyệt Safari cho phép tự động tải các file âm thanh thì trên máy tính của nạn nhân lập tức xuất hiện và mở ra một gói cài đặt. Người dùng chỉ cần đồng ý để cài đặt mà không cần nhập mật khẩu quản trị.
Sau khi thiết lập chương trình, trên màn hình máy tính tiếp tục xuất hiện các cảnh báo về các virus mới và để cho thuyết phục hơn, Safari sẽ mở lên các web đen một cách tình cờ. Cuối cùng, người dùng được đề nghị mua một phiên bản đầy đủ chương trình diệt virus vì bản miễn phí không diệt hết được virus. Trên thực tế, Mac Defender lại chính là phần mềm độc hại không diệt được virus nào mà chỉ cuỗm tiền.
Mac Defender gây rất nhiều ồn ào và bây giờ nó liên quan đến người Nga... Theo tin của ZDNet, sau 25 ngày, dịch vụ hỗ trợ người dùng của Apple đã nhận được từ 60.000 đến 125.000 lời phàn nàn liên quan đến lây nhiễm phần mềm diệt virus giả, còn trong ngày đầu tiên, quá nửa số cuộc gọi gọi đến dịch vụ này liên quan tới phần mềm Mac Defender. Tuy nhiên, Apple đã không hỗ trợ ngay. Thoạt đầu, theo nội quy, nhân viên của Apple bị cấm tuyệt đối không được nêu các phương án có thể để tẩy sạch phần mềm độc hại.
Để ban hành hướng dẫn gỡ bỏ Mac Defender, nhà cung cấp cần tới 3 tuần. Hiện tại, bài hướng dẫn dành cho những người dùng yêu cầu hỗ trợ kỹ thuật chống Mac Defender được cung cấp trên trang hỗ trợ của Apple.
Vừa rồi, Brian Krebs viết rằng phần mềm diệt virus giả đề nghị thanh toán tiền qua tên miền mac-defence.com. Trong những trường hợp khác, địa chỉ được lưu ý là macbookprotection.com. Khi xem xét các dữ liệu về việc đăng ký sử dụng những tên miền này (thông qua dịch vụ Whois), các chuyên gia thấy chúng được đăng ký từ hộp thư điện tử fc@mail-eye.com. Đây chính là địa chỉ có trong các tài liệu nội bộ của ChronoPay từ hồi năm rồi và bị rò rỉ trên Internet.
Trong các tài liệu chỉ rõ, tên miền mail-eye.com thuộc về ChronoPay và rằng Công ty trả tiền để triển khai ở Đức một máy chủ ảo phục vụ cho địa chỉ này. Các ghi chép cũng chỉ rõ rằng hộp thư fc@mail-eye.com thuộc về Giám đốc tài chính của ChronoPay Alexandra Volkova. Theo dữ liệu của Krebs nhận từ một nhà cung cấp dịch vụ Internet, mới đây, địa chỉ này đã được dùng để đăng ký 2 tên miền mới nhưng là những tên miền nào thì nhà cung cấp không tiết lộ. Krebs cho rằng đó là những địa chỉ dự định để thực hiện thanh toán cho Mac Defender.
Trong khi đó, Tổng giám đốc điều hành ChronoPay Pavel Vrublevsky tuyên bố với Cnews.ru rằng "Krebs đã lần thứ hai liên tiếp trong một năm công bố các bài viết tiêu cực về ChronoPay dựa trên các tài liệu mà ông ta nhận được từ các kẻ thù của ChronoPay". Vrublevsky phủ nhận những tên miền nói trên thuộc về ChronoPay và nói rằng công ty không hề đăng ký chúng.
Trên website chính thức của ChronoPay có đăng thông cáo báo chí, trong đó ChronoPay thông báo họ không có liên quan gì đến Mac Defender. Đại diện của Công ty nhấn mạnh rằng ChronoPay là một thương hiệu nổi tiếng được thừa nhận rộng rãi (ở Nga, công ty này sở hữu 45% thị phần thương mại điện tử) và bôi nhọ thanh danh của họ là việc làm vô nghĩa. ChronoPay cảnh cáo rằng họ sẵn sàng thực hiện những "hành động pháp lý thích hợp" đối với những kẻ tung tin phá hoại Công ty.
V-League: Chuyện kẻ giàu người nghèo
Có vẻ như quyết định mua một loạt cầu thủ Thể Công (cũ) của bầu Hiển đã không đem lại hiệu quả như mong đợi, xét ở góc độ muốn kéo thêm tình yêu của CĐV Hà Nội với HN.T&T. Nhà ĐKVĐ V-League, như thực tế đáng buồn trong suốt giai đoạn lượt đi và cả ở trận đấu với Thanh Hóa vừa qua, vẫn một mình một nẻo trên mọi đấu trường.
Quốc Long, Ngọc Duy rồi Bảo Khanh, đã khá nhiều người nói đến “chất” Hà Nội khi những gương mặt trên đầu quân cho HN.T&T, như một cách “nhắc” người hâm mộ bóng đá Thủ đô nhớ đến đội bóng của ông Hiển. Rằng HN.T&T giờ đã là CLB của Hà Nội rồi.
Không phải ngẫu nhiên, việc Bảo Khanh chuyển từ Thanh Hóa về HN.T&T vào cuối mùa 2010 lại được nhìn nhận chủ yếu ở khía cạnh tinh thần (tăng cường quân số cầu thủ gốc Hà Nội), hơn là ở yếu tố chuyên môn. Thực tế là cựu cầu thủ Thể Công đã ở bên kia sườn dốc của sự nghiệp để có thể chờ đợi vào những đột biến bên cánh của đội bóng Thủ đô.
Cái gì cũng có cơ sở của nó. Bầu Hiển hẳn đã thấm thía đủ, bóng đá mà thiếu CĐV thì buồn như thế nào, cho dù CLB có thành công đến mấy, sau những gì được chứng kiến trong ngày HN.T&T lên ngôi mùa giải trước. Ở vị trí của ông Hiển, hẳn bất cứ ai cũng phải cảm thấy chạnh lòng trước cảnh đội nhà đăng quang dưới sân, nhưng trên khán đài chỉ lèo tèo chưa được nổi trăm CĐV. Nó khác hoàn toàn kiểu XM.HP dù chỉ về nhì, nhưng thầy trò HLV Vương Tiến Dũng ngập chìm trong sự tung hô của hàng vạn CĐV đất Cảng.
Kể cũng lạ, đoạt đủ loại các danh hiệu ở giải quốc nội, hết vô địch V-League đến Siêu Cúp, nhưng dường như HN.T&T vẫn đang bất lực trong việc tăng thêm quân số cho Hội CĐV của đội bóng, vốn chưa bao giờ vượt quá con số một đôi trăm, và dù nghe đâu còn có ăn lương hẳn hoi. Dễ đoán cho dẫu vô địch AFC Cup hay những giải đấu lớn hơn, chưa hẳn HN.T&T đã có được niềm vui như TĐCS.Đồng Tháp, Thanh Hóa hay Nam Định trước kia, những đội bóng vốn dĩ mang tiếng con nhà nghèo.
Có một thực tế khó chối cãi, là không có nhiều người Hà Nội cảm thấy vui mừng khi đội bóng Thủ đô giành chức vô địch V-League ngay năm thứ 2 giành quyền thăng hạng, cho dù danh hiệu này được HN.T&T quyết tâm thâu tóm ngay từ đầu mùa giải 2010 để làm món quà dâng lên Đại lễ kỷ niệm 1000 năm Thăng Long. Người Hà Nội vốn kỹ tính, nên để trao tình cảm cho ai hẳn cũng phải cân nhắc đủ năm, bảy đường.
Tan trận đấu giữa HN.T&T và Thanh Hóa ở vòng 14 V-League 2011 vừa rồi, trong phòng họp báo, HLV Lê Thụy Hải mặt tươi rói bảo, Thanh Hóa giành được điểm là nhờ yếu tố tinh thần. Cầu thủ chơi nhiệt tình, chạy như không biết mệt. Cũng khó mà không “sung” khi trên khán đài, cả nghìn CĐV liên tục đánh trống, reo hò, cổ vũ rồi xuýt xoa trước mỗi cơ hội bị bỏ lỡ của đội nhà.
Ra cổng, rất đông người hâm mộ xứ Thanh còn nán lại vây kín lấy HLV Lê Thụy Hải để chia vui. Nói không quá, ông Hải “lơ” giờ đã thành “Idol” trong mắt người CĐV Thanh Hóa. Người ta không quản lặn lội quãng đường vài trăm km chỉ để được hô vang tên đội bóng, HLV cùng các cầu thủ trên khán đài. Ngẫm cho cùng, trong bóng đá, đấy mới là hạnh phúc lớn nhất, hơn cả mọi danh hiệu.
Bảo HN.T&T có ông Hiển nhiều tiền, nhưng cũng là đội nghèo nhất ở V.League là vì thế.
Máy bay có thể làm thay đổi thời tiết
Khi phi cơ bay xuyên qua và tạo lỗ thủng trên các đám mây, nó có thể làm thay đổi thời tiết xung quanh khu vực các sân bay nằm ở những vùng có vĩ độ cao, thậm chí gây ra mưa và tuyết, theo một nghiên cứu mới công bố trên tạp chí Science.
Dựa vào các dữ liệu thu thập được từ 7 sân bay tọa lạc ở những vùng có vĩ độ cao, các nhà khoa học nhận thấy, các phi cơ đã tạo các lỗ thủng trên mây với đường kính vài chục mét trở lên, thậm chí mở rộng hàng chục kilômét trong vòng vài giờ.
Trang New Scientist dẫn lời Andy Heymsfield – một thành viên nhóm nghiên cứu đang làm việc tại Trung tâm Nghiên cứu khí quyển quốc gia Mỹ ở Boulder, bang Colorado, Mỹ nói: “Đây là một bí ẩn”.
Để làm sáng tỏ vấn đề trên, ông Heymsfield và các đồng nghiệp đã sử dụng Vệ tinh khí tượng (GOES) kết hợp với việc sử dụng mô hình máy tính Nghiên cứu và dự báo thời tiết (WRF) để theo dõi 92 lỗ thủng đám mây trên bầu trời Texas trong 4 giờ ngày 29/1/2007, với tác nhân chính gây nên chúng là các loại máy bay, bao gồm máy bay chở khách lớn và máy bay quân sự.
Nhóm nghiên cứu phát hiện, trong điều kiện bình thường, những đám mây có nhiệt độ dao động từ 0 đến 40 độ C và chứa đựng những giọt nhỏ chất lỏng siêu lạnh “treo” lơ lửng trên đó. Những giọt chất lỏng siêu lạnh này tồn tại trong một thời gian dài nếu không có sự tác động nào.
Tuy nhiên, một máy bay được trang bị những động cơ phản lực hoặc cánh quạt khi bay xuyên qua bầu trời sẽ làm mát những đám mây. Lúc này, nhiệt độ trong các đám mây bị giảm xuống, dao động từ - 10 tới 20 độ C.
Quá trình làm mát những đám mây như trên quá đủ để kích hoạt, hội tụ những giọt chất lỏng siêu lạnh và tạo nên các tinh thể băng. Chúng phát triển ngày càng nặng hơn, gây nên mưa hoặc tuyết.
Các nhà khoa học nhận định, những lỗ thủng xuất hiện như vậy sẽ làm tuyết rơi nhiều hơn trong các tháng mùa đông, và điều này đôi khi dẫn đến việc buộc phải tạm hoãn các chuyến bay. Tuy nhiên, họ cho rằng các lỗ thủng này sẽ không tác động lớn đến sự thay đôi khí hậu.
Dưới đây hình ảnh những lỗ thủng do máy bay xuyên mây tạo ra và được các khoa học chụp lại trong thời gian gần đây trên trang Live Science.
Mẹ Đặng Thái Sơn, 92 tuổi, kể chuyện đời
Dù ở tuổi 92, bà Liên vẫn thật đẹp lão. Đôi lông mày được cẩn thận tỉa y như hai vầng trăng lưỡi liềm nhỏ, móng tay đươc cắt gọn gàng. Bà đeo một đôi khuyên ngọc trai sang trọng.
Bà nói tiếng Anh với một giọng đặc trưng của người Pháp nói tiếng Anh, phàn nàn vì mình không còn nghe rõ như xưa nữa. Bà cười và xin lỗi vì khả năng nói tiếng Anh- Mỹ còn chưa thuần thục lắm, bà đề nghị phóng viên người Mỹ phỏng vấn bà bằng tiếng Việt, hoặc tiếng Nga, hay tiếng Ba Lan, thậm chí cũng có thể bằng tiếng Séc.
Bà có một tuổi thơ sung sướng tại thành phố Sài Gòn. Bà bắt đầu học piano từ năm 4 tuổi và là con gái của kỹ sư người Việt được đào tạo tại phương Tây. Cụ thân sinh ra bà khuyến khích con cái nói tiếng Pháp và yêu thích nghệ thuật (các bức tranh của Picasso) cũng như chơi đàn dương cầm. Khi trưởng thành, bà trở thành người phụ nữ đầu tiên của Việt Nam tốt nghiệp xuất sắc tại Học viện âm nhạc Praha tại Cộng hòa liên bang Séc.
Nhưng sau đó, bà cũng cùng đối mặt với những khó khăn của cả dân tộc Việt Nam khi kết hôn với một nhà cách mạng- người đã chiến đấu cùng với chủ tịch Hồ Chí Minh giải phóng nước nhà khỏi ách đô hộ của thực dân Pháp.
"Cuộc hành trình của tôi từ Praha về Việt Nam là một cuộc hành trình đầy chông gai và thử thách. Năm 1951, tôi cùng con gái mới 22 tháng tuổi phải đi bộ một quãng đường 110km vào ban đêm để đến cơ sở Cách mạng tận rừng sâu. Chúng tôi mất 3 tháng mới đến nơi khi mà lòng bàn chân nổi đầy mụn nước vì phỏng rộp.”
Ba tháng tiếp theo, bà vẫn sống trong căn cứ bí mật, nơi lần đầu tiên bà gặp Chủ tịch Hồ Chí Minh và đại tướng Võ Nguyên Giáp, nhà quân sự đại tài của Việt Nam- những con người kiệt xuất đã lãnh đạo quân dân ta chiến thắng 2 cuộc chiến tranh chống Pháp và sau này là chống Mỹ.
Sau đó, bà đã hạ sinh một bé trai chỉ sáu tháng sau khi chồng bà mất vì căn bệnh lao quái ác. Nó cũng là thời gian duy nhất trong cuộc đời mà bà không chơi đàn.
Bà đã im lặng chờ đợi đến năm 1954, khi bà lại có thể tìm thấy sự khuây khỏa khi chơi nhạc Chopin. Bà tiếp tục được chính quyền cử đi tu nghiệp tại Bắc Kinh dòng nhạc cách mạng, dân gian. Âm nhạc của bà là nguồn động viên tinh thần to lớn cho quân đội Cộng sản chiến đấu chống thực dân Pháp trong trận Điện Biên Phủ lừng lẫy, cuối cùng dẫn đến độc lập nước nhà.
"Khi lần đầu tiên lại thấy cây đàn piano, tôi đã rất hạnh phúc", bà bồi hồi,"Tôi đã chơi cả đêm mà không thể ngừng lại."
Bà Liên trở lại Việt Nam để thành lập một trường học âm nhạc tại Hà Nội. Bà kết hôn lần thứ hai với một nhà cách mạng, cũng là một nhà thơ lãng mạn và họ đã sinh ra Sơn trước khi bắt đầu cuộc chiến lâu dài của cả dân tộc, cuộc chiến tranh với đế quốc Mỹ.
Họ sơ tán toàn bộ trường học về vùng nông thôn - bao gồm tất cả các cây đàn piano. Sau khi trở về Hà Nội trong một khoảng thời gian ngắn, mọi thứ có vẻ yên bình hơn. Nhưng không được bao lâu, máy bay B-52 của Mỹ dội bom tàn phá thành phố 12 ngày đêm vào tháng 12 năm 1972.
"Chúng tôi là người Việt Nam, chúng tôi không sợ cái chết," bà nói. "Đó là lý do tại sao chúng tôi giành chiến thắng."
Năm 1980, chỉ 5 năm sau khi chiến tranh Việt Nam kết thúc với phía Bắc và phía Nam Việt Nam thống nhất bởi Đảng Cộng sản, bà Liên đến Thủ đô Warsaw của Ba Lan cùng với Sơn (lúc đó 22 tuổi) để phiên dịch cho anh trong cuộc thi piano Chopin quốc tế.
Đặng Thái Sơn cho biết đó là điều đáng trân trọng, vì sau chuyến viếng thăm của giáo viên Xô-Viết dạy piano tới ngôi làng anh đang tạm trú, nghe anh chơi đàn, phát hiện ra tài năng, anh đã được chính quyền gửi đi du học tu nghiệp tại Mat-xcơ-va. Dù trước đó, cha anh phản bội lại Cách Mạng, trở thành một người chống Cộng, làm mất lòng nhân dân, bất đồng chính kiến với lãnh đạo Hà Nội.
Không làm mất lòng tin của cả dân tộc, Sơn trở thành nghệ sĩ châu Á đầu tiên giành chiến thắng trong cuộc thi uy tín tại Ba Lan. Kết quả đã gây sốc cho nhiều người vào thời điểm đó, nhưng con đường sự nghiệp của Sơn đã bắt đầu. Và mẹ anh vẫn bên cạnh anh sau khoảng thời gian ngắn hai người tạm xa nhau khi anh đi tu nghiệp.
Sơn, bây giờ 53 tuổi, là nghệ sĩ quốc tế duy nhất của Việt Nam, thực hiện buổi hòa nhạc trên toàn cầu cùng với các nghệ sĩ nổi tiếng như Yo-Yo Ma. Anh được công nhận là một trong những sứ giả âm nhạc Chopin trên thế giới .
Ở Việt Nam, Sơn là một ngôi sao nổi tiếng. Thế hệ trẻ sau chiến tranh biết đến khuôn mặt và âm nhạc anh qua các phương tiện thông tin đại chúng. Bà Liên vẫn cười khi nhà báo đưa quan điểm cho rằng bà vẫn dạy cậu con trai út cách chơi nhạc.
"Ồ không, hiện nay Sơn là thầy dạy của tôi ấy chứ!" bà vừa cười vừa nói. Sơn ngắt lời: "Chúng tôi chơi đàn cho nhau cùng thưởng thức" .
Bà Liên dành khoảng nửa năm sống tại Montreal, Canada, nơi bà sống với Sơn và có thể nói tiếng Pháp như tiếng mẹ đẻ của mình. Phần thời gian còn lại, bà ở Hà Nội với con gái của bà, chị Trần Thu Hà, người đã tốt nghiệp với bằng tiến sĩ từ Nhạc viện Tchaikovsky ở Mat- xcơ- va. Hiện tại, chị là Hiệu trưởng của Học viện quốc gia âm nhạc tại Hà Nội.
Người con trai khác của bà, anh Trần Thanh Bình, là một nghệ sĩ cello sống ở Hà Nội. Anh là một trong những kiến trúc sư triển vọng của nước nhà. Anh đã thiết kế phòng hòa nhạc 800 chỗ ngồi để vinh danh mẹ mình. Phòng nhạc dự kiến sẽ mở cửa vào mùa thu này.
Bà Liên đã thực hiện buổi hòa nhạc solo 5 năm trước tại Nhà hát lớn khi bà 87 tuổi, với sự hiện diện của khoảng 1.800 học sinh đang theo học tại Học viện quốc gia âm nhạc cùng 200 giảng viên giảng dạy. Huyền thoại mang tên bà còn sống mãi.
Thậm chí đến tận giờ đây, khi những ngón tay nhỏ bé nhăn nheo của bà lướt duyên dáng trên các phím dương cầm, căn phòng tràn đầy những âm thanh tươi đẹp – bản nhạc Chopin được cất lên từ một thời đạn bom, một thời hòa bình từ một người phụ nữ tài năng lỗi lạc.
Nhiệm vụ sư phạm âm nhạc của bà Liên vẫn chưa kết thúc vì học trò mới nhất của bà là cô cháu gái 6 tuổi vẫn ngày đêm luyện chơi dương cầm.
Niềm đam mê bất diệt dành cho âm nhạc của gia đình nghệ sĩ Thái Thị Liên dường như chưa bao giờ kết thúc.
Cậu bé 13 tuổi người Việt mất tích ở Anh
Cảnh sát Anh vừa ra thông báo tìm kiếm một cậu bé người Việt tên Lý Nam Hải, bị mất tích cách đây hơn một tháng.
Thông báo cho biết, Hải 13 tuổi, hình ảnh cuối cùng về Hải được camera ở quận Woolwich, London ghi lại vào ngày 22/10. Lúc đó Hải mặc quần bò màu xanh và áo rét có mũ chùm màu xám.
Theo đó, trước khi mất tích, Hải đã có mặt trên một chiếc xe Honda Civic màu bạc biển số GL51PNN.
Theo cảnh sát Anh, có vẻ như Hải không có gia đình, bạn bè hay một mối quan hệ nào tại Anh và cũng không nói được tiếng Anh.
Trước đó, ngày 12/3, cảnh sát Anh cũng đã ra thông báo tìm kiếm một học sinh Việt Nam bị mất tích. Học sinh này tên là Lê Hằng 16 tuổi, đang theo học tại trường Bilborough.
Chiều 23/2, Hằng đã rời Trường Đại học Castle, trên đường Carlton, Nottingham và lên xe buýt vào trung tâm thành phố, sau đó không ai có tin tức của Hằng.
USD lại rơi về sát mức 19.000 đồng
Giá USD trong ngân hàng và thị trường tự do lại tiếp tục giảm nhẹ về sát mức 19.000 đồng/USD. Thêm một lần giá loại ngoại tệ mạnh giảm xuống mức thấp nhất từ đầu năm 2010.
Sáng 12/4, trên thị trường tự do Hà Nội, giá USD ở mức 19.080 – 19.110 đồng/USD, giảm nhẹ so với mức 19.100 – 19.130 đồng/USD cuối tuần trước. Đây có thể xem là mức giá thấp nhất của USD tính từ đầu năm 2010.
Tỷ giá USD do các ngân hàng niêm yết không thay đổi. Tỷ giá tại Vietcombank ở mức 19.000 – 19.080 đồng/USD. Trong khi đó, tỷ giá liên ngân hàng vẫn neo ỏ mức 18.544 đồng/USD.
Giá USD xuống sát đến 19.000 đồng nhưng nhiều người có nhu cầu mua đầu cơ vẫn chưa vội quyết định mà đang nghe ngóng. Theo giới buôn bán USD tự do của Hà Nội, tình trạng mua bán thưa thớt này sẽ còn kéo dài.
Cô Kim 'siêu vòng 3' làm cố vấn tình yêu
Vừa ăn mừng sinh nhật lần thứ 31 cũng là lúc Kim Kardashian có được vai diễn điện ảnh mới trong sự nghiệp truyền hình đình đám của mình.
Hãng phim Lionsgate xác nhận người đẹp bốc lửa Kim Kardashian sẽ sở hữu một vai diễn khá lớn trong bộ phim có tên
kể về Judith - một chuyên gia tư vấn về hôn nhân buồn chán với chính cuộc sống hôn nhân của mình. Cô đã lừa dối người chồng bằng việc ngoại tình với một khách hàng, sau đó Judith mới nhận ra mình đang mắc sai lầm lớn. Kim Kardashian sẽ vào vai Ava - một đồng nghiệp giúp đỡ Judith đang phải vật lộn với các vấn đề cá nhân.
Bộ phim dự kiến sẽ bấm máy vào ngày 26/10 tới tại Atlanta. Được biết tới qua show truyền hình
nhưng đây không phải lần đầu tiên người đẹp đình đám này xuất hiện trên màn ảnh rộng. Kim Kardashian từng tham gia 2 bộ phim
Trong khi đó, cuối tuần này, Kim vừa đón tuổi mới cùng anh chồng trẻ mới cưới Kris Humphries.
Cửa hẹp cho 'room' tín dụng
Tốc độ tăng trưởng dư nợ tín dụng của các ngân hàng tính đến cuối tháng 10 tăng 22,5% so với cuối năm 2009, trong khi “hạn mức” đưa ra cho năm 2010 là 25%. Do đó hai tháng cuối năm, hạn mức tín dụng chảy ra thị trường sẽ được hạn chế.
Các DN tiếp cận được nguồn vốn ngân hàng với mức lãi suất chịu được phải là những khách hàng ruột, có tiềm lực, uy tín với ngân hàng
Bên cạnh đó, các ngân hàng cũng đang phải đối diện với bài toán về vốn. Trong danh sách 21 ngân hàng cần tăng vốn lên 3.000 tỷ đồng vào cuối năm 2010 của NHNN, thì hiện các ngân hàng cần hơn 10.000 tỷ đồng mới đáp ứng đúng lộ trình. Bởi theo tính toán các ngân hàng đang cho vay với mức lãi suất cho vay phi sản xuất lên tới trên 20%, các ngân hàng huy động lãi suất với mức 14 – 15% thì một nguồn tiền nhàn rỗi lên tới hơn 10.000 tỷ đồng hiện nay là điều... không tưởng.
Do đó, “room” tín dụng vào những tháng cuối năm sẽ rất eo hẹp. Theo TS Lê Thẩm Dương – Trường Đại học Ngân hàng TP HCM: Mục tiêu tăng lãi suất vừa qua là để giảm lạm phát, giữ cho tỷ giá được ổn định. Thế nhưng, việc duy trì lãi suất cao không nên kéo quá dài bởi nó sẽ ảnh hưởng đến những dự án trung và dài hạn, tạo khan hiếm hàng hóa trong tương lai.
Theo TS Dương, NHNN cần kéo lãi suất ở mức chấp nhận được. Chẳng hạn lạm phát 10%/năm thì lãi suất huy động ở mức 12%/năm, lãi suất cho vay khoảng 15% - 16%/năm là hợp lý. Tình trạng lãi suất huy động cao, kéo lãi suất cho vay cao sẽ khiến các DN có cớ đẩy giá hàng hóa dịch vụ tăng cao trong dịp Tết. Cũng theo ông Dương, lãi suất vay tới 18-20% của ngân hàng như hiện nay thực sự là khó khăn với DN. So sánh có thể thấy, đối thủ cạnh tranh của DN trong khu vực như Thái Lan, Philippines chỉ phải vay với mức 10%. Còn các DN vay vốn với mức lãi suất cao nên ảnh hưởng nhiều đến khả năng cạnh tranh.
Một thực tế là hiện các DN tiếp cận được nguồn vốn ngân hàng với mức lãi suất chịu được phải là những khách hàng ruột, có tiềm lực, uy tín với ngân hàng. Còn đa phần các DN nhỏ và rất nhỏ phải tìm cách xoay xở, huy động vốn theo các kênh như vốn cổ phần, vốn từ gia đình, người thân. Giải pháp chủ đạo của các DN là tiết giảm chi phí sản xuất, tăng hiệu quả đầu tư.
Theo các chuyên gia kinh tế, việc thắt chặt tiền tệ trong điều hành vĩ mô thời điểm này là cần thiết, để ngăn ngừa lạm phát cao trở lại. Việc gia tăng lãi suất huy động và cho vay giúp kiềm chế lạm phát, tạo sự ổn định chung. Bối cảnh khó khăn cũng là lúc sàng lọc, DN mạnh sẽ chiến thắng, DN yếu cần phải điều chỉnh hoặc rút khỏi thị trường. Để đối mặt với những khó khăn hiện nay, theo chuyên gia kinh tế Nguyễn Minh Phong - Viện Nghiên cứu kinh tế và xã hội Hà Nội: các DN cần xác định bối cảnh chung, lấy mục tiêu dài hạn và toàn cục làm chủ đạo, xem xét kế hoạch kinh doanh, tìm nguồn vốn rẻ hơn, rà soát kế hoạch kinh doanh, giảm dự án không có triển vọng gây nguy cơ nợ, tiết giảm chi phí trong sản xuất kinh doanh để bù lại phần lãi.
Phóng xạ ở Việt Nam không ảnh hưởng tới sức khỏe
Ngày 28-3, Bộ Khoa học Công nghệ thông báo, đã phát hiện đồng vị phóng xạ I-131 trong không khí tại Việt Nam. Tuy nhiên sau một ngày nghiên cứu, trưa ngày 29-3, Bộ này đã khẳng định nồng độ phóng xạ đo được ở Việt Nam vào ngày 28-3 thấp hơn khoảng 500.000 lần so với giá trị giới hạn trong quy định TCVN 6866:2001.
Nhiều người đổ xô mua muối iốt để chống nhiễm xạ
Tiêu chuẩn Việt Nam TCVN 6866:2001 quy định giới hạn liều đối với người dân do ảnh hưởng của một cơ sở bức xạ hoặc cơ sở hạt nhân trong điều kiện hoạt động bình thường là 1 mSv/năm. Trong 1 năm đơn lẻ không vượt quá 5 mSv. Trong khi đó, kết quả đo nồng độ chất phóng xạ I-131 trong không khí của Viện Khoa học và Kỹ thuật hạt nhân được công bố ngày 28/3/2011 là 24,2 x 10 mũ -6 Bq/m3, nhỏ hơn khoảng 500 ngàn lần so với quy định và vì vậy không ảnh hưởng đến sức khỏe người dân.
Phó giáo sư tiến sỹ Nguyễn Nhị Điều, Viện trưởng Viện Nghiên cứu Hạt nhân Đà Lạt cho rằng, khi có tai nạn sự cố hạt nhân, I-131 sẽ là một trong những chất phát tán đầu tiên. I-131 là một iốt phóng xạ, khi hít vào với hàm lượng cao sẽ gây ra một số bệnh liên quan đến tuyến giáp như ung thư. Tuy nhiên, đồng vị I-131 vừa được phát hiện tại Hà Nội cần được theo dõi chặt chẽ để xác định nguồn gốc chính xác. Bởi ông Nguyễn Nhị Điều đưa ra giả định, có thể quanh khu vực trạm quan trắc phóng xạ thuộc Viện Khoa học và Kỹ thuật hạt nhân (Viện Năng lượng nguyên tử Việt Nam) có cơ sở sản xuất hoặc sử dụng chất I-131. Và vì một lý do nào đó, trạm này đã thu nhận được. Tuy nhiên, ông Đặng Thanh Lương, Phó Cục trưởng Cục An toàn Bức xạ và Hạt nhân cho rằng, nguồn gốc của phóng xạ I-131 đo hôm 28-3 nhiều khả năng có nguồn gốc từ sự cố nhà máy điện Fukushima 1 của Nhật Bản.
Hiện, các trạm quan trắc của Bộ Khoa học và Công nghệ vẫn đang tiếp tục theo dõi diễn biến mức phóng xạ trong không khí để đưa ra thông tin cập nhật nhất. Tổ Công tác xử lý thông tin sự cố nhà máy điện hạt nhân Fukushima 1 của Bộ Khoa học và Công nghệ cũng thông báo: Việc khắc phục sự cố hạt nhân ở nhà máy Fukushima 1 vẫn còn diễn biến rất phức tạp.
Các thông tin về tình hình rò rỉ phóng xạ từ Nhật Bản khiến người dân không khỏi lo lắng và kỳ vọng vào một số thực phẩm có khả năng phòng chống nhiễm xạ như muối iốt kali, rượu vang đỏ, dầu ăn…
Tuy nhiên, các nhà khoa học khuyến cáo rằng, muối -iốt kali chỉ bảo vệ khỏi ngộ độc bởi các đồng vị phóng xạ i-ốt chứ không hề có hiệu quả chống lại các dạng khác của bức xạ. Vì vậy, các chuyên gia khuyến cáo, người dân nên bình tĩnh, chờ thông tin từ các cơ quan chuyên môn và đặc biệt không nên bổ sung quá nhiều lượng muối trong thành phần ăn, dễ dẫn đến tình trạng thừa kali, gây sỏi thận và một số bệnh khác.
ICC: Lính đánh thuê giúp con trai Gaddafi trốn thoát
(DVT.vn) - Công tố viên trưởng của Tòa án Hình sự Quốc tế (ICC) ngày 2/11 cho biết cho biết lính đánh thuê có thể đã giúp con trai Gaddafi thoát khỏi Libya.
(DVT.vn) - Công tố viên trưởng của Tòa án Hình sự Quốc tế (ICC) ngày 2/11 cho biết cho biết lính đánh thuê có thể đã giúp con trai Gaddafi thoát khỏi Libya. Phát biểu trong cuộc họp khai mạc của Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc, công tố viên trưởng của ICC, ông Luis Moreno-Ocampo nói rằng: “Chúng tôi nhận được thông tin cho thấy một nhóm lính đánh thuê đã giúp Saif al-Islam trốn thoát. Chúng tôi đang làm việc với các quốc gia liên quan để ngăn chặn điều này.”
Ông Moreno-Ocampo nhấn mạnh “đã đến lúc Saif al-Islam và Cựu Giám đốc tình báo Abdullah Al-Senussi đầu hàng, nếu họ vẫn cố ý lẩn trốn sang một nước khác. HĐBA và các quốc gia vẫn sẽ tìm cách dẫn độ và đưa những người này ra trước công lý.”
Ngày 27/6, ICC ban hành lệnh bắt giữ cựu lãnh đạo Libya Gaddafi, Saif và Al-Senussi vì các cáo buộc phạm tội ác chống nhân loại trong các vụ đàn áp người biểu tình Libya.
Đối với cáo buộc lực lượng NATO và Hội đồng dân tộc chuyển tiếp Libya (NTC) vi phạm luật pháp quốc tế, ông Moreno-Ocampo nói rằng họ sẽ được “điều tra một cách khách quan và độc lập”.
Trong khi đó, quan chức chính quyền lâm thời Libya cho biết nước này đang chuẩn bị chiến lược toàn diện giải quyết vấn đề tội phạm, bao gồm các vấn đề xung quanh cái chết của ông Gaddafi.
Bangladesh tuyên chiến với quấy rối tình dục
PN - Ngày 13/6 được Bộ Giáo dục Bangladesh chọn làm Ngày bảo vệ các nạn nhân bị quấy rối tình dục (QRTD). Tuyên bố này phản ảnh mối quan ngại ngày càng tăng trước con số các bé gái và phụ nữ tự sát do hậu quả của QRTD.
Tổ chức nhân quyền Ain-O-Shalish Kendra (ASK) đưa ra con số 14 bé gái và phụ nữ Bangladesh đã quyên sinh trong bốn tháng vừa qua như là hậu quả trực tiếp của nạn QRTD. Chưa kể, có trường hợp người cha và con gái cùng tự tử, một vụ án được nhà chức trách quy lỗi cho QRTD. Cảnh sát còn cho biết ba người đàn ông công khai chống lại hành vi này đã bị kẻ xấu giết chết trong 12 tuần vừa qua.
Những người chỉ trích nói luật cấm QRTD soạn thảo rất tồi nên các nạn nhân không nhận được sự trợ giúp nào từ các cơ quan thừa hành pháp luật, cả gia đình nạn nhân cũng mang cảm giác tuyệt vọng và bị bỏ rơi.
“Một số nạn nhân tìm đến cái chết như là phương cách duy nhất giúp họ giải thoát khỏi bệnh dịch của xã hội”, giám đốc điều hành ASK Sultana Kamal nói. Theo bà, “tình hình rất đáng sợ và việc 14 cô gái tự vẫn là hồi chuông cảnh báo xã hội. Nếu tình hình này không được kiểm soát, phụ nữ chúng ta không thể sống có phẩm giá”.
Cơ quan chức năng vào cuộc
(LĐ) - Báo Lao Động số ra ngày 18.1 có bài phản ánh ông Nguyễn Thanh Hải - cộng tác viên thử việc tại Báo Công lý - Văn phòng Đà Nẵng - đã giả danh nhà báo Thanh Hải - Báo Lao Động, Văn phòng MTTN - để lừa đảo, chiếm đoạt đất của một doanh nghiệp rồi xây dựng nhà trái phép, phân lô bán nền... Ngày 19.1, các cơ quan chức năng đã vào cuộc điều tra...
Trao đổi với Báo Lao Động sáng 19.1, Chủ tịch UBND quận Thanh Khê - ông Nguyễn Thương - cho biết: “Chính quyền đã xác định được ông Nguyễn Thanh Hải chỉ là cộng tác viên thử việc tại Báo Công lý - VP Đà Nẵng - người đã giả danh nhà báo Thanh Hải, Báo Lao Động, vì vậy, UBND quận đã đăng thông báo công khai trên website (thanhkhe.danang.gov.vn) để các cấp chính quyền, cán bộ và nhân dân địa phương rõ, đồng thời phòng ngừa kẻ mạo danh...”.
Cùng ngày, Tổng Biên tập Báo Công lý - ông Nguyễn Mạnh Hồng - đã chỉ đạo Văn phòng đại diện Báo Công lý tại Đà Nẵng lập tức thu hồi giấy giới thiệu cộng tác viên đối với ông Nguyễn Thanh Hải. Đại diện VP Báo Công lý - ông Nguyễn Văn Hồ Thanh Toàn - cho biết, ông Hải chỉ mới cấp giấy giới thiệu cộng tác viên ngày 5.1.2011. Chiều 19.1, giấy giới thiệu này đã bị thu hồi. Ông Toàn cho hay, Phòng Bảo vệ an ninh chính trị nội bộ - lực lượng chức năng PA 83, Công an TP.Đà Nẵng đã có cuộc làm việc với Báo Công lý để tiến hành điều tra vụ việc.
Trả lời Báo Lao Động, đại tá Nguyễn Văn Tưởng - Trưởng Công an quận Thanh Khê - cho biết, sẽ vào cuộc điều tra vụ việc. Nếu xét thấy có chứng cứ hình sự, sẽ khởi tố vụ án. Trước đó, Công an quận cũng đã triệu tập ông Hải và chủ DN Tăng Nguyên - ông Tăng Lai Tú (nguyên đơn) - để giải quyết đơn tố cáo.
Đại diện VP Báo Công lý - ông Toàn - cho biết, Nguyễn Thanh Hải đã “vang danh” đi hù dọa chính quyền, DN... nên ngay từ đầu đã phản đối việc tiếp nhận ông này. Bằng chứng là năm 2007, Nguyễn Thanh Hải viết cộng tác với Báo Đời sống và Pháp luật, đã có hành vi hù doa, vòi vĩnh lãnh đạo UBND phường An Hải Bắc, quận Sơn Trà, Đà Nẵng. Báo Công an Đà Nẵng viết bài phản ánh sự việc này (tác phẩm đoạt giải báo chí Hội Nhà báo TP năm 2007), Báo Đời sống và Pháp luật không cho Hải tiếp tục viết tin, bài cộng tác. Ông Phạm Minh - nguyên Chủ tịch UBND phường Hòa Minh, quận Liên Chiểu, Đà Nẵng - cho biết, năm 2006, lợi dụng sai phạm của UBND phường trong công tác quản lý, điều hành ở chợ Hòa Mỹ, Nguyễn Thanh Hải đã xưng danh là phóng viên Báo Đời sống và Pháp luật đến ép UBND phường chung chi tiền bồi dưỡng, ký hợp đồng quảng cáo...
Xe khách huých taxi quay tròn trên quốc lộ
Vào lúc12h hôm nay, 21/5, trên quốc lộ 37 đoạn qua Phố Thắng - Hiệp Hòa - Bắc Giang đã xảy ra vụ tai nạn hi hữu giữa xe khách 50 chỗ và hai xe con.
Chiếc xe khách 50 chỗ, mang biển số 98K - 3816 của doanh nghiệp Mến Hiếu, đã va chạm với một xe taxi Mai Linh bốn chỗ, biển số 98H - 0931, có trụ sở tại thị trấn Thắng - Hiệp Hòa - Bắc Giang.
Theo ghi nhận, xe khách đi hướng Hiệp Hòa - Thái Nguyên đã lao vào bên trái phía đằng sau của chiếc taxi Mai Linh, làm chiếc xe này quay 180 độ. Chiếc taxi chỉ dừng lại khi chạm phải một xe bốn chỗ khác, mang biển số 98A - 001.54, đang đỗ trên vỉa hè.
Vụ tai nạn đang được phía cơ quan chức năng làm rõ. Hiện chưa có số liệu thống kế thiệt hại về người.
BP được cấp giấy phép khoan dầu ở Vịnh Mexico
Tập đoàn dầu mỏ BP (Anh) vừa vượt qua trở ngại cuối cùng để quay trở lại Vịnh Mexico, sau khi Cục an toàn và Thi hành luật môi trường Mỹ (BSEE) ủng hộ kế hoạch thăm dò dầu mỏ của BP và cấp giấy phép cho tập đoàn dầu mỏ này.
Vụ nổ giàn khoan dầu Deepwater Horizon hồi năm ngoái đã cướp đi sinh mạng của 11 nhân viên làm việc trên giàn khoan và gây ra thảm họa tồi tệ về môi trường và thiệt hại lớn về kinh tế khi hàng triệu thùng dầu bị tràn ra Vịnh Mexico.
Kể từ sau đó, BP đã nỗ lực từng bước nối lại chương trình khoan dầu ngoài khơi, bao gồm việc cam kết tuân thủ các tiêu chuẩn khoan dầu mới do chính BP đề ra sau khi vụ tràn dầu nói trên, thậm chí còn ngặt ngèo hơn cả quy định của Chính phủ Mỹ.
Người đứng đầu BSEE, Michael Bromwich, cho hay BSEE đã cấp giấy phép này cho BP chỉ sau khi tập đoàn dầu mỏ này lắp đặt hệ thống ngăn chặn cháy nổ được thiết kế tốt và kỹ lưỡng cũng như đánh giá về khả năng gây ô nhiễm.
Giấy phép BSEE cấp lần này cho BP là dành cho việc khoan dầu tại mỏ dầu Kaskida của BP ở Vịnh Mexico. Mỏ Kaskida được phát hiện năm 2006, có trữ lượng lên tới 3 tỷ thùng.
Trong khi chương trình khoan dầu của BP ở Vịnh Mexico đang tiến triển, thì BP vẫn đang phải đối mặt với một loạt vụ kiện tụng liên quan đến vụ tràn dầu cũng như nguy cơ bị liên bang phạt.
Giám đốc điều hành BP, Bob Dudley, cho hay công ty hiện hy vọng sẽ có 5 mũi khoan ở vùng biển nước sâu ở Vịnh Mexico vào cuối năm 2011 và 7-8 mũi khoan vào năm 2012. Tuy nhiên, BP chưa lên kế hoạch khai thác thử nghiệm trong dài hạn tại mỏ Kashida.
Trong khi đó, Ed Markey, quan chức của Ủy ban tài nguyên Hạ viện cho hay hiện còn quá sớm để BP trở lại Vùng Vịnh. Quan chức này cho rằng thực tế BP nhận được giấy phép khoan dầu tại Vịnh Mexico mà không phải trả một xu tiền phạt là một sự thất vọng và không làm gương cho các công ty dầu khí khác./.
Dư luận sau tuyên bố cải cách chính trị của Tổng thống Syria
(VOV) - Hàng nghìn người biểu tình đã xuống đường hô vang và cho rằng những cam kết của Tổng thống Bashar al-Assad sẽ không được thực hiện.
Thủ tướng Nga muốn quốc tế gây sức ép với Syria
Người dân Syria và thế giới có các phản ứng khác nhau trước tuyên bố cải cách chính trị của Tổng thống Syria Bashar al-Assad trong việc đề nghị mở một cuộc đối thoại toàn quốc, bắt đầu bằng việc xem xét lại các luật lệ mới về bầu cử Quốc hội, truyền thông và khả năng cải cách hiến pháp Syria.
Ngay sau khi Tổng thống Bashar al-Assad kết thúc bài phát biểu, hàng nghìn người biểu tình đã xuống đường hô vang các khẩu hiệu đòi cải cách chế độ chính trị và cho rằng những cam kết của Tổng thống Bashar al-Assad sẽ không được thực hiện. Những người biểu tình cho rằng, cam kết của ông Assad không đề cập tới các yêu cầu của người biểu tình.
Người dân Syria tại các trại tị nạn ở Thổ Nhĩ Kì cũng cho biết họ chưa có kế hoạch về nước vì không tin tưởng vào lời hứa của Tổng thống al-Assad. Ngày 21/6, trong khi đó, truyền hình nhà nước Syria đưa tin, hàng chục nghìn người đã tụ tập tại thủ đô Damasus để tuần hành ủng hộ Tổng thống al-Assad. Nhiều cuộc tuần hành hòa bình cũng diễn ra tại một số thành phố lớn khác của Syria.
Một số nước cũng đã đưa ra phản ứng khác nhau trước tuyên bố kêu gọi đối thoại quốc gia của Tổng thống al-Assad. Ngoại trưởng Canada John Baird cho rằng, bài phát biểu của ông al-Assad không thuyết phục được Canada. Canada ủng hộ quan điểm của một số đồng minh rằng Tổng thống al-Assad có hai lựa chọn đó là cải cách hoặc từ bỏ quyền lực. Cố vấn đặc biệt về vấn đề Trung Đông của Tổng thống Thổ Nhĩ Kì - nước đang có rất nhiều người dân Syria chạy sang lánh nạn cho rằng, ông al-Assad có hơn 1 tuần để bắt đầu thực hiện các cải cách chính trị trước khi có sự can thiệp quân sự của nước ngoài.
Ông E.Humuzlu nói: “Chúng tôi e rằng tình hình tại Syria sắp chuyển sang giai đoạn thảo luận và quyết định trên qui mô quốc tế. Chúng tôi không muốn điều này xảy ra nhưng tôi không nghĩ có giải pháp nào khác ngoài sự can thiệp của cộng đồng quốc tế ”.
Ngày 21/6, Thủ tướng Nga Putin cũng kêu gọi cộng đồng quốc tế gây sức ép với ban lãnh đạo Syria liên quan tới bạo lực đẫm máu trong các cuộc biểu tình gần đây, nhưng vẫn nhấn mạnh, kiểu can thiệp quốc tế như từng xảy ra ở Iraq đối với trường hợp Syria sẽ chỉ làm cho vấn đề thêm xấu đi.
Thủ tướng Putin nói: “Nga hiểu và thừa nhận không thể sử dụng các công cụ chính trị có từ 40 năm trước trong một thế giới hiện đại. Điều này đúng với tất cả các nước, trong đó có Syria. Tôi hy vọng giới lãnh đạo Syria hiểu vấn đề này và sẽ đưa ra những kết luận cần thiết. Tuy nhiên, can thiệp vào công việc nội bộ chủ quyền của một nước cũng không phải là giải pháp tối ưu vì cần phải xem xét đến các tình huống. Chúng ta thấy giải pháp này đã được áp dụng tại một số nước trong khu vực nhưng nhưng tình hình vẫn không được cải thiện”.
Ông Putin kêu gọi tìm kiếm một giải pháp chính trị cho Syria đồng thời cho biết các quan chức Nga đang phối hợp tìm giải pháp cho vấn đề này tại Liên Hợp Quốc./.
Hoa tiêu kể chuyện dắt hầm
Đốt hầm thứ nhất của hầm Thủ Thiêm đã vào đúng vị trí, việc lai dắt thành công. Mặc dù thuê tàu Thái Lan lai dắt nhưng chịu trách nhiệm chính dẫn đường để đốt hầm “đi đến nơi về đến chốn” là hoa tiêu “lão làng” của TPHCM. Đó là ông Bùi Hồng Cánh (ảnh), Công ty Hoa tiêu khu vực 1, thuộc Cục Hàng hải Việt Nam.
Gặp lại sau ngày làm hoa tiêu chính lai dắt hầm Thủ Thiêm, trông ông Bùi Hồng Cánh thật phấn chấn. 30 năm trong nghề, ông thuộc lòng từng nhánh sông, dòng chảy, nước lớn nước ròng ở mảnh đất Sài Gòn, nhưng chưa bao giờ thấy căng thẳng và áp lực như vậy.
“Vinh dự vì được tham gia công trình trọng điểm của quốc gia, nhưng đó cũng là nhiệm vụ nặng nề. Bởi sự kiện này thu hút sự chú ý đặc biệt của người dân TP nói riêng và cả nước nói chung, nên tôi mất ngủ, rất căng thẳng. Rồi bị sức ép về chuyên môn, vì lần đầu tiên lai dắt đốt hầm nặng 27.000 tấn, không có hình dạng thủy lực gì cả …” – ông Bùi Hồng Cánh tâm sự.
Bắt tay vào công việc, từng câu chuyện cụ thể buộc ông phải tính toán. Đầu tiên, đó là vị trí quan sát, nếu đứng trên bề mặt đốt hầm làm sao thấy đường chỉ huy? Nhưng khi đến bãi đúc, thấy vị trí chỉ huy hoa tiêu trên tháp cao 26m nằm trên đốt hầm, ông hoàn toàn an tâm, vì tầm nhìn rộng, thoáng, không khác gì khi ở trên cabin trên tàu lớn. Từ đây, ông Bùi Hồng Cánh bắt đầu chính thức vào vị trí, mọi sự tính toán đều phải chính xác. Việc xử lý đầu tiên của hoa tiêu chính, đó là con nước lớn hơn so với dự tính, khi kéo hầm ra khỏi bể đúc.
Kinh nghiệm cho thấy, nước lên mạnh sẽ khó đi, anh yêu cầu nhà thầu ra giữa sông đo lại cho chính xác. Kết quả trùng khớp, anh yêu cầu thời điểm xuất hành chậm lại để chờ nước êm hơn. Một lát sau, nhận thấy thời điểm thích hợp, đoàn lai dắt khởi hành. Sông Nhà Bè rộng, thuận lợi cho đoàn tàu nên đi nhanh.
Tuy nhiên, đến mũi Đèn Đỏ, khúc cua gấp, lòng sông hẹp lại cạn, do đó buộc tàu lai dắt thu bớt dây lại, giảm tốc độ. Nhưng đó là chuyện nhỏ, theo ông Bùi Hồng Cánh, khó khăn nhất vẫn là đoạn sông dọc cảng Bến Nghé. Lòng sông hẹp, dòng nước chảy ngược, khúc cua gấp rất dễ xảy ra các sự cố như đứt dây kéo, hoặc tăng tốc độ áp nước sẽ mạnh dẫn tới bể mặt chắn phía trước của đốt hầm.
“Đứt dây là sự cố ngán nhất. Đốt hầm có thể bị quay trên mặt nước, tàu ứng cứu rất chậm, sẽ dẫn đến hậu quả khó lường” – ông Bùi Hồng Cánh phân tích. Đó chính là lý do giải thích vì sao đây là đoạn đường đoàn lai dắt chạy rất chậm. Thế rồi, cuối cùng sự dự báo chính xác của hoa tiêu đã góp phần quan trọng đảm bảo đoàn lai dắt về đích an toàn.
Dù được nhiều lời chúc mừng nhưng rất khiêm tốn ông nói rằng, chỉ mới hoàn thành một phần tư công việc, vì 3 đốt hầm còn lại đang chờ phía trước…
Dìm an toàn đốt hầm đầu tiên
Hành trình lai dắt thành công đốt hầm 27.000 tấn
Hà Tĩnh, Quảng Bình: Lũ trên các sông xuống chậm
Theo thông báo của Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Trung ương, lũ trên các sông ở Nghệ An đang lên; các sông ở Hà Tĩnh, Quảng Bình đang xuống chậm.
Mực nước lúc 15 giờ ngày 18/10 trên một số sông như sông Cả tại Nam Đàn: 7,35m, trên báo động 2 0,45m; sông Ngàn Sâu tại Chu Lễ: 14,33m, trên báo động 3: 0,83m; tại Hòa Duyệt: 11,66m (lúc 13 giờ), cao hơn báo động 3: 1,16m; sông La tại Linh Cảm: 6,88m, trên báo động 3: 0,38m; sông Kiến Giang tại Lệ Thủy: 2,36m (lúc 13 giờ), trên báo động 2: 0,16m.
Dự báo lũ trên các sông ở Nghệ An tiếp tục lên; các sông ở Hà Tĩnh, Quảng Bình tiếp tục xuống.
Đêm nay, sáng ngày mai (19/10), mực nước trên các sông như sông Cả tại Nam Đàn lên mức 7,5m, dưới báo động 3: 0,4m, sau đó lên chậm và có khả năng đạt đỉnh vào sáng ngày mai ở mức 7,65m, dưới báo động 3: 0,25m; sông Ngàn Sâu tại Chu Lễ xuống mức: 13,5m, ở mức báo động 3; tại Hòa Duyệt xuống mức 10,75m, trên báo động 3: 0,25m; Sông La tại Linh Cảm xuống mức 6,5m, ở mức báo động 3; sông Kiến Giang tại Lệ Thủy xuống mức 2,0m, dưới báo động 2: 0,2m.
Tình trạng ngập lụt sâu trên diện rộng ở các lưu vực sông từ Nghệ An đến Hà Tĩnh tiếp tục diễn ra nghiêm trọng. Đề phòng sạt lở đất ở vùng núi tỉnh Nghệ An, Hà Tĩnh./.
Xô xát trong quán cháo vịt, chạy ra đường bị ô tô đâm chết
Bắt đầu từ việc mâu thuẫn trong quán cháo vịt, sau đó 2 bên xảy ra xô xát, trong quá trình xô xát, một nam thanh niên ngã xuống đường và bị xe ô tô tông vào và tử vong sau đó.
Trước đó, anh Trần Văn Phương (SN 1990, trú tại xã Vạn Ninh, huyện Quảng Ninh, tỉnh Quảng Bình) cùng nhóm bạn đến ăn cháo vịt tại xã Lộc Ninh, TP. Đồng Hới. Trong quán lúc đó có một nhóm thanh niên khác ngồi ăn bên cạnh. Sau đó 2 bên đã xảy ra mâu thuẫn và xảy ra xô xát. Anh Phương đã bị một đối tượng dùng vỏ chai bia đập mạnh vào đầu và bỏ chạy ra ngoài đường.
Khi anh vừa chạy ra thì bất ngờ bị xe ô tô mang BKS 73L-8810 do Lê Thế Phương (trú tại xã Hải Trạch, huyện Bố Trạch) đang điều khiển theo hướng Nam – Bắc đâm vào khiến anh bị đa chấn thương rất nặng. Mặc dù được đem đi cấp cứu kịp thời tại bệnh viện nhưng anh Phương đã tử vong sau đó.
Hiện vụ việc đang được các cơ quan chức năng điều tra làm rõ.
Giá dầu thế giới quay đầu đi xuống
KTĐT - Tại New York kết thúc phiên này, giá dầu ngọt nhẹ giao tháng 3/2010 giảm 49 xu xuống 84,32 USD/thùng sau khi đã tiến sát 86 USD/thùng trong phiên.
Ngày 15/2, giá dầu thế giới đã quay đầu đi xuống vào cuối phiên sau khi nằm trong xu hướng đi lên trong hầu hết phiên giao dịch.
Trong khi đó, mức chênh lệch giữa giá dầu ngọt nhẹ và dầu Brent cũng đã giảm chút ít, giữa bối cảnh số liệu đáng thất vọng về doanh thu bán lẻ của Mỹ cùng với cuộc chiến chống lạm phát tại Trung Quốc đang thổi bùng những lo ngại về triển vọng nhu cầu dầu mỏ của hai nước tiêu thụ năng lượng nhiều nhất thế giới.
Tại New York kết thúc phiên này, giá dầu ngọt nhẹ giao tháng 3/2010 giảm 49 xu xuống 84,32 USD/thùng sau khi đã tiến sát 86 USD/thùng trong phiên. Còn tại London, giá dầu Brent Biển Bắc cùng kỳ hạn sau khi vượt ngưỡng 104 USD/thùng, vốn là mức cao nhất kể từ ngày 26/9/2008, đã quay đầu giảm 1,44 USD so với phiên 14/2 xuống 101,64 USD/thùng.
Đến chiều 16/2 tại thị trường châu Á, những bất ổn tại Trung Đông đã giúp giá dầu nhích lên song vẫn không thể lấy lại mốc 104 USD/thùng, với giá dầu ngọt nhẹ giao tháng 3/2010 tăng 23 xu lên 84,55 USD/thùng; còn giá dầu Brent giao tháng 4/2010 tăng 29 xu lên 101,93 USD/thùng.
Tăng trưởng doanh thu bán lẻ của Mỹ đã giảm tốc trong tháng 1/2010, nhưng chí ít thì vẫn có một số nhà giao dịch và phân tích dầu mỏ coi số liệu mới này là đáng khích lệ khi tính đến tình hình thời tiết gây cản trở hoạt động giao thông.
Theo báo cáo của MasterCard, nhu cầu xăng bán lẻ của Mỹ đã giảm trong tuần thứ hai liên tiếp, do giá tăng cao. Trong khi đó, tại Trung Quốc, lạm phát giá tiêu dùng trong tháng 1/2010 tăng không mạnh như dự kiến, ở mức 4,9%, song tỷ lệ lạm phát cơ bản (không tính giá thực phẩm) đã tăng lên 2,6% -mức cao nhất kể từ năm 2002.
Andrey Kryuchenkov, nhà phân tích thuộc VTB Capital commodities, cho biết một loạt cuộc biểu tình xảy ra tại khu vực Trung Đông, cùng với các số liệu về thương mại của Trung Quốc đã đẩy giá dầu Brent vượt qua các mức đỉnh đạt được trong tháng 2/2011 và leo lên trên 104 USD/thùng vào chiều 14/2.
Tuy nhiên, việc giá dầu đi xuống trong phiên 15/2 là do sự suy yếu chung trên thị trường, và có thể sẽ còn giảm mạnh hơn nữa, trừ khi bùng nổ tình trạng rối loạn địa chính trị nghiêm trọng tại khu vực các nước sản xuất dầu mỏ.
Hiện nay, giá dầu còn chịu tác động từ việc sản lượng của Tổ chức các nước xuất khẩu dầu mỏ (OPEC) tăng cao. Theo báo cáo đánh giá thị trường của Natixis, trong vòng hai tháng qua, sản lượng của Arập Xêút đã tăng 167.000 thùng/ngày, trong khi con số này của Các tiểu vương quốc Arập Thống nhất (UAE) tăng 107.000 thùng/ngày./
Cảnh giác với … “tin tặc” dịp cuối năm
Mới đây, điện thoại của tôi nhận được tin nhắn từ số máy 841278030474 với nội dung: “Chúc mừng bạn nhận được 1 lượng vàng SJC từ chương trình quay số ngẫu nhiên Xuân 2010 của MobiFone. Soạn tin XU Lộc xuân SJC33 và gửi 4 lần đến 6769 để xem chi tiết…”. Nghi ngờ đây là “tin rác”, tôi liền gọi điện thoại đến số máy đã nhắn tin thì nghe đầu dây bên kia trả lời “số máy này không liên lạc được…”. Nhờ cảnh giác nên tôi không nhắn tin theo sự chỉ dẫn của “tin tặc”.
Những tưởng một mình bị nhắn tin rác, nào ngờ nhiều người xung quanh tôi cũng bị “tin tặc” tấn công. Ai nấy đều than phiền: “Đang ngon giấc, bỗng nửa đêm nhận được tin nhắn tào lao…”. Tuy tất cả các tin nhắn đều có nội dung tương tự, chỉ khác là người thì được nhận vàng; người thì được nhận điện thoại di động; người thì được nhận đủ thứ quà miễn phí…
Vì nhẹ dạ cũng có không ít người chịu khó ngồi nhắn tin 4 lần với hy vọng nhận được món quà “từ trên trời rơi xuống”! Song những người tỉnh táo thì không bị mắc lừa, vì chỉ cần suy đoán mình đâu có tham gia quay số trúng thưởng; MobiFone lấy đâu ra quà tặng nhiều thế… thì biết ngay đó là “tin đểu” và không bị mắc lừa.
Để làm rõ vấn đề này, mới đây, Trung tâm Ứng cứu khẩn cấp máy tính Việt Nam (VNCERT) thuộc Bộ Thông tin và Truyền thông đã có thông cáo báo chí khẳng định “Thời gian gần đây, các tin nhắn lừa đảo có xu hướng gia tăng nhắm đến người dùng điện thoại di động tại VN. Việc ngăn chặn và xử lý tin nhắn lừa đảo cần được tiến hành bằng cách phối hợp nhiều giải pháp, với sự tham gia của nhiều bên có liên quan…”.
Trung tâm đề nghị các cơ quan truyền thông thông báo rộng rãi đến người dùng điện thoại di động các nội dung có đặc điểm sau: được gửi đi từ những số thuê bao có dạng như: 01xxxxxxxxx09xxxxxxxx, số điện thoại cố định; có nội dung thông báo trúng thưởng, tặng quà miễn phí; yêu cầu người dùng điện thoại soạn tin nhắn gửi về các đầu số có dạng 6xxx, 8xxx để tham gia…
Người dùng điện thoại di động cũng cần lưu ý giá cước khi gửi tin nhắn đến các đầu số: x7xx giá 15.000 đồng; x6xx: 10.000 đồng; x5xx: 5.000 đồng; x4xx: 4.000 đồng; x3xx: 3.000 đồng; x2xx: 2.000 đồng; x1xx: 1.000 đồng; x0xx: 500 đồng.
10 bước để nói không với nợ
(Xinh xinh)- Có thể việc đi vay tiền với bạn là dễ dàng, bạn có nhiều người quen, bạn bè. Tuy nhiên, để thoát ra khỏi tình trạng đó thì không hề dễ dàng.
Gary Olfsen, nhà chuyên gia tài chính và nợ, tác giả của "Những cách đối phó với nợ nần: Làm cách nào để thoát khỏi và không cần tới nợ", đã giúp nhiều người thoát khỏi nợ với số tiền nhỏ tới lớn. Ông cũng đã từng phải vay nợ, nhưng ông làm việc và trả được nó trong vài tháng. Ông nói rằng bạn không cần là một chuyên gia tài chính để thoát ra khỏi nợ nần, nhưng phải có hai yêu cầu thiết yếu.
'Thái độ đúng rất quan trọng. Thêm vào đó, bạn phải có một kế hoạch và bám chắc vào nó. Mọi người thường quá hoảng sợ và bắt đầu cố gắng để lay chuyển các món nợ sang nhiều hướng khi nợ bắt đầu phát triển, nhưng không thành công'. Sau đây là lời khuyên của Gary:
Thậm chí nếu bạn chỉ phải trả $50 một tháng, bạn vẫn cần đặt chế độ cảnh báo cho mình. Nó có thể không to tát lúc ban đầu, nhưng nếu nó tích tụ lại, bạn sẽ sớm thấy mình phải chịu thêm nợ để trả hết nợ của mình. Hãy hành động ngay lập tức. Nếu bạn và đối tác của bạn muốn giải quyết vấn đề với nhau, cả hai cần phải cùng cam kết về quy trình.
Hãy đóng tài khoản chi tiêu đầy cám dỗ của bạn lại và tập trung trả các món nợ trước đó.
Điều này sẽ giữ cho bạn tập trung và cung cấp cho bạn hy vọng bởi vì bạn sẽ có thể đo lường sự tiến bộ của mình.
4. Xây dựng ngân sách để biết chính xác bạn đang ở đâu.
Đầu tiên hãy lập danh sách tài chính. Sau đó, lên danh sách tất cả các chi phí: chi phí cố định như trái phiếu, lắp đặt xe và thực phẩm, cũng như các khoản linh động khác hoặc chi phí không cần thiết như: giải trí, xăng dầu... Lấy thu nhập của bạn trừ đi chi phí, ghi con số đó lại.
5. Lập một danh sách thứ ba, bao gồm các khoản nợ của bạn.
Trên danh sách này bạn nên liệt kê tất cả các khoản nợ trừ khoản cho vay mua nhà và mua xe. Bạn có thể trả hai khoản nợ kia sau khi trả những khoản nợ nhỏ. Viết xuống tất cả mọi thứ: tiền bạn nợ, những người chủ nợ của bạn đang có, và mỗi tháng bạn phải trả bao nhiêu cho họ. Sắp xếp các khoản từ nhỏ nhất tới lớn nhất.
Nếu, khi bạn trừ chi phí của bạn từ thu nhập, số tiền bạn còn lại không đủ để trang trải nợ hàng tháng của bạn (theo danh sách bạn đã thực hiện ở bước 5), hãy nhìn vào ngân sách của bạn theo cách khác. Điều gì có ở danh sách các khoản chi phí không cần thiết? Nơi nào bạn có thể cắt giảm? Có thể tiết kiệm tiền bằng cách không mua đồ xa xỉ không cần thiết? Có bất kỳ hợp đồng như dịch vụ chăm sóc vườn mà bạn có thể hủy bỏ? Đây là nơi mà ngay cả những kế hoạch tốt nhất có thể đi sai hướng. Sự thành công của kế hoạch phụ thuộc vào mức độ nào bạn muốn thoát ra khỏi nợ nần. Cuối cùng, nó tùy thuộc vào bản thân bạn.
7. Thực hiện một kế hoạch để trả hết nợ trong danh sách của bạn.
Giả sử bạn có bốn tài khoản mà bạn đăng ký tại bốn cửa hàng hoặc nhà cung cấp khác nhau. Thương lượng với họ để có một số tiền phải trả nhất định hàng tháng (như mô tả trong bước 8). Hãy thử trả trước các cửa hàng mà bạn nợ số tiền nhỏ nhất. Nếu bạn nhận được tiền đột xuất hoặc có được tăng lương, trả hết nợ nhỏ nhất và sau đó tập trung vào các khoản nợ kế tiếp.
Thật sự đáng ngại nếu họ ép bạn, nhưng bạn đừng để bị mất tập trung. Hãy chắc chắn rằng bạn có một kế hoạch khả thi trước khi bạn tiếp cận họ, và không thực hiện bất kỳ lời hứa suông nào.Hãy suy nghĩ về những gì bạn muốn nói trước. Đồng ý về một số tiền trả nợ hàng tháng. Hãy nói thật khả năng tài chính của mình. Bạn sẽ ngạc nhiên vì chủ nợ cũng rất thông cảm cho mình. Nếu bạn không cảm thấy có thể xử lý các cuộc đàm phán, hãy nhờ một chuyên gia. Sau đó, hãy nhớ rằng bạn đã có một hợp đồng mới với các chủ nợ của bạn. Giữ lời hứa của bạn. Nếu bạn không giữ lời, bạn sẽ mất tất cả uy tín và có thể sẽ bị kiện.
Có thể bạn sẽ tăng thu nhập bằng cách yêu cầu việc tăng lương, hoặc có thể bán những đồ dùng không cần thiết trong gara. Bạn phải thực tế mặc dù - một sự gia tăng tiền lương có thể là không thể, hoặc bạn không có đủ thời gian để kiếm thêm tiền. Dù bạn làm gì, tránh những giải pháp chợt xuất hiện. Đừng tham gia vào đề án làm giàu nhanh. Ngoài ra, tránh các tổ chức và cá nhân hứa hẹn sẽ trả nợ thay cho bạn - bạn về cơ bản sẽ phát sinh nợ nhiều hơn để trả hết tất cả các khoản nợ. Hãy kiên nhẫ và có kế hoạch. Bạn sẽ trả được nợ sớm hơn mình nghĩ.
10. Một khi bạn đã trả hết nợ, hãy tránh xa khỏi nợ nần
- Không nên chi tiêu những gì bạn không có. Sống trong khả năng của mình
- Đừng đưa vào những mong muốn cho sự hài lòng tức thì. Nếu bạn muốn một cái gì đó nhưng bạn không thể có được ngay lập tức, hãy quên nó đi.
- Nếu bạn nhận được tiền, sử dụng nó để trả hết nợ.
- Tiêu pha đúng kế hoạch theo ngân sách hàng tháng.
- Đừng mua hàng tùy tiện hoặc ký hợp đồng dịch vụ mới mới mà không cẩn thận xem xét hậu quả.(Và chắc chắn rằng bạn có một sự hiểu biết thấu đáo về bất cứ hợp đồng mà bạn ký).
Cuộc thi “đốt tiền” của anh em nhà Gaddafi
(TNTS) Ăn một bữa giá 16.000 USD, thuê Beyonce hát 5 bài giá 2 triệu USD, tặng đồng hồ cho gái đẹp giá 40.000 USD... - đó chỉ là những vòng đấu nhỏ trong các cuộc thi "đốt tiền" liên tu bất tận của các cậu ấm nhà Gaddafi.
Trong số 8 anh em nhà Gaddafi (7 con trai và 1 con gái), cậu con trai thứ 2 Saif al-Islam là người có máu chính trị nhất, từng được xem là sẽ lên thay ông Muanmar Gaddafi. Đây cũng là nhân vật học hành đỗ đạt nhất trong gia đình này, có bằng tiến sĩ do trường Kinh tế London cấp. "Nhờ" Saif mà tổng giám đốc của ngôi trường này đã phải từ chức sau khi nhận 2,5 triệu USD tiền tài trợ cho trường từ cậu học trò cưng coi tiền như rác.
Gaddafi luôn tiếp khách trong những chiếc lều kiểu như thế này - Ảnh: awm
Nhưng nếu nói về đẳng cấp ăn chơi, cậu ấm Saif còn thua đứa em kề Saadi một bậc. Những cuộc vung tiền qua cửa sổ thâu đêm suốt sáng của Saadi được tái hiện phần nào qua lời kể của Dafinka Mircheva, một gái nhảy xinh đẹp tại hộp đêm ở Paris (Pháp). "Giữa lúc đang trình diễn trên sân khấu, tôi quay đầu lại và thấy anh ấy đang dán mắt vào tôi", Mircheva kể. Lập tức, Saadi chi mỗi giờ 1.600 USD để được gặp cô gái nhảy trong phòng riêng. Câu đầu tiên mà Saadi nói với Mircheva là: "Anh sẽ đưa máy bay riêng đến đón em tới khu nghỉ dưỡng ở Caribe trong ngày mai". Quá sửng sốt, Mircheva từ chối. Nhưng cứ vài tuần một lần, Saadi tấp máy bay đến Paris, mang theo những cơn mưa quà để lấy lòng cô gái nhảy 21 tuổi, từ bộ nữ trang 30.000 USD đến chiếc đồng hồ 40.000 USD. Có lần, Saadi còn gây ấn tượng với cô vũ nữ bằng một bữa ăn có giá 16.000 USD tại Raspoutine - một nhà hàng Nga ở Paris.
Các cậu ấm nhà Gaddafi có một tấm gương sáng ngời về sự phô trương để mà học hỏi: người cha vĩ đại Muammar Gaddafi của họ. Các chuyến công du nước ngoài của ông Gaddafi luôn đầy màu sắc, theo cả nghĩa đen và nghĩa bóng. Đơn cử trong chuyến thăm chính thức nước Pháp hồi năm 2007, vây quanh Gaddafi 24/24 là 30 cô gái xinh đẹp thuộc đội nữ cận vệ đồng trinh của riêng ông. Đoàn tùy tùng của Gaddafi chỉ có… 400 người, đi trên đoàn máy bay gồm 5 chiếc khác nhau. Tất nhiên, Gaddafi sẽ không đi ra nước ngoài nếu thiếu… chiếc lều. Nó được dựng lên giữa khách sạn Hotel de Marigny sang trọng ở Paris. Gaddafi tiếp tất cả khách khứa trong chiếc lều này. Như thể bấy nhiêu đó chưa đủ để nói lên "đẳng cấp Gaddafi", nhà lãnh đạo Libya suốt 42 năm còn cất công đưa qua nước Pháp một con lạc đà Sahara để có thể "tiếp khách theo đúng truyền thống của sa mạc".
Ngay khi Mircheva đồng ý làm bạn gái của Saif, cô lập tức được đưa tới những khách sạn sang trọng bậc nhất Paris hoa lệ, nơi Saadi chẳng hề nghĩ ngợi gì về đơn giá chừng 5.500 USD phòng/đêm. Mà Saadi đâu có thuê một phòng, tay playboy thứ thiệt thường thuê cả mấy tầng khách sạn để tha hồ ăn chơi nhảy múa. Ngoài lời hứa mang đơn giá 50.000 cho việc Mircheva đồng ý làm tình nhân, Saif còn thuê cả ban nhạc The Pussycat Dolls mà cô gái nhảy thích nhất đến trình diễn trong tòa biệt thự mang phong cách Ả Rập tại Cannes (Pháp) có giá thuê chừng 13.000 USD/ngày.
"Anh ấy luôn mang theo một cái va li màu đen nhét đầy tiền mặt, ở mức hàng ngàn USD. Nếu tiền vơi, anh ấy gọi tòa đại sứ và họ sẽ đem tiền tới tận khách sạn cho anh ta" - Mircheva kể. Tờ Daily Mail dẫn lời đúc kết của Mircheva, người cho biết đã cặp kè với Saadi suốt 6 năm: "Saadi không bao giờ liếc mắt vào hóa đơn. Với anh ấy, tiền không thành vấn đề". Theo lời cô gái nhảy, các phụ tá của Saadi từng tiết lộ với cô rằng mỗi năm, ông chủ của họ chi khoảng 240 triệu USD cho những chiếc máy bay riêng, khách sạn 5 sao, siêu xe, những buổi chơi bời tới bến, trang sức xa xỉ…
Nhắc tới Saadi, không thể nào không nói về sự nghiệp bóng đá lừng lẫy của cầu thủ vĩ đại nhất Libya. Nếu ai đó đang cần một điển hình của týp người dám biến ước mơ thành hiện thực thì Saadi là một tấm gương sáng ngời. Ngay khi Saadi muốn, anh ta lập tức có tên trong Al-Ahly Tripoli - đội bóng đá tên tuổi nhất Libya. Chẳng mấy chốc, chiếc băng đội trưởng tuyển Libya tròng vào tay Saadi. Vị huấn luyện viên không chịu công nhận tài năng của Saadi lập tức bị sa thải. Nhưng Libya vẫn là cái ao quá nhỏ cho một tài năng "chói sáng" cỡ cậu ấm nhà Gaddafi. Suốt thời gian dài, anh ta loanh quanh ở Ý, tìm cách lọt vào… Juventus bằng cách mua rất nhiều cổ phiếu của câu lạc bộ danh tiếng này. Nhắm thấy Juventus "không ăn", Saadi đành chuyển qua Perugia và sau đó là Udinese. Đích thân ông chủ của Perugia là Luciano Gaucci đã gây sức ép khi lãnh đạo Perugia không chịu cho Saadi ra sân: "Berlusconi đã gọi cho tôi và thúc ép tôi. Ông ấy nói rằng có (Saadi) Gaddafi trong đội tuyển giúp chúng ta xây dựng quan hệ với Libya". Nhân vật mà ông Gaucci đề cập tới chính là Thủ tướng Ý, nước có rất nhiều lợi ích kinh tế ở thuộc địa cũ Libya. Nhờ những tác động mạnh mẽ như thế mà trong suốt 3 mùa giải Serie A ngồi trên ghế dự bị, Saadi đã có được 2 lần vinh quang ra sân cỏ, kéo dài tổng cộng 26 phút và hiếm khi được chạm chân vào bóng! Đó là chưa kể đến "thành tích" bị cấm thi đấu 3 tháng vì sử dụng chất kích thích.
Tới hồi quá nản vì không chuyên gia nào có mắt nhìn ra tài năng của mình, tay cầu thủ gạo cội có một quyết định đột phá: mang vinh quang đến ngành nghệ thuật thứ bảy. Lập tức, Saadi không đắn đo vung ngay 100 triệu USD cho dự án sản xuất phim đầu tiên. Chỉ tiếc rằng ngày tàn của chế độ Gaddafi đã đến, nếu không thế giới sẽ có dịp chứng kiến thêm một "tài năng" ở Hollywood.
Cậu con trai thứ 5 nhà Gaddafi là Hannibal từng móc túi 2 triệu USD để thuê ca sĩ Beyonce hát 5 bài. Tuy nhiên, nói về tài năng ăn chơi thì chưa biết trong số các anh em nhà Gaddafi, mèo nào cắn mỉu nào. Chỉ có địa hạt mà Hannibal vượt trội hơn cả: gây rắc rối. Năm 2005, Hannibal bị cảnh sát có vũ trang ở Paris khống chế sau khi đấm gãy mũi cô bồ Aline Skaf (người sau này trở thành vợ Hannibal) ở khách sạn Paris Intercontinental, dù lúc đó cô này đang mang bầu. Cảnh sát xuất hiện khi Hannibal đang vung súng trước người đẹp từng hành nghề người mẫu. Một sự cố tương tự cũng xảy ra ở căn phòng thượng hạng có giá 5.500 USD trong khách sạn Claridge tại London vào lúc 1 giờ 30 sáng hồi năm 2010. Khi cảnh sát đến khách sạn, cậu ấm Hannibal khóa trái trong phòng cùng với Skaf, còn các cận vệ thì đứng ngoài "chiến đấu" với cảnh sát. Khi không đánh vợ, Hannibal đập phá một khách sạn ở Pháp để giải khuây!
Cựu người mẫu Aline Skaf, người từng bị Hannibal đấm gãy mũi - Ảnh: Cyberflaneur
Cũng ở Paris, ngay tại đại lộ Champs Elysees, Hannibal lao vun vút với vận tốc gần 150 km/giờ. Cảnh sát thổi, chiếc xe càng tăng tốc, biến Champs Elysees thành một trường đua xe ngoạn mục. Cuối cùng, khi cảnh sát đã chặn được xe của Hannibal, các cận vệ hầm hố lập tức lao ra, đánh luôn cảnh sát! Trong tất cả những vụ rắc rối kể trên, vụ nào cũng được giải quyết êm thấm bằng một chiếc xe của đại sứ quán Libya đến giải vây cho cậu ấm nhà Gaddafi, vịn vào hộ chiếu ngoại giao và nhiều lý do khác không ai biết được.
Chỉ có một lần duy nhất Hannibal phải nếm mùi nhà giam trong 2 ngày là vào năm 2008, sau khi cậu ấm, cùng với sự giúp sức tích cực của bà vợ, đã dùng dây nịt và móc áo đánh nhân viên khách sạn President Wilson ở Geneva (Thụy Sĩ). Quyết định của mấy ông cớm Thụy Sĩ đã khiến giới chức nước này nhiều đêm mất ngủ, giới doanh nhân thì nhấp nhổm như ngồi trên đống lửa. Hàng loạt cuộc thương thảo diễn ra ráo riết bên trong cánh gà nhưng vẫn không khiến gia đình Gaddafi nguôi giận: Libya ngưng xuất khẩu dầu sang Thụy Sĩ, cắt đường bay nối giữa 2 nước, từ chối cấp visa cho công dân Thụy Sĩ, ngưng nhập hàng của Thụy Sĩ, đóng cửa chi nhánh của Nestle và ABB tại Libya, rút 5 tỉ USD ra khỏi các ngân hàng Thụy Sĩ… Chưa hết, 2 doanh nhân Thụy Sĩ còn bị bắt trên đất Libya, sau đó bị kết án 16 tháng vì tội trốn thuế và gian lận visa. Cảm thấy vẫn chưa đủ, nhà lãnh đạo Muanmar Gaddafi còn trình lên Liên hiệp quốc một đề nghị kêu gọi bãi bỏ nước Thụy Sĩ!
Vàng giả như thật gây chấn động
Lượng vàng giả mà các cửa hàng trang sức tại Hồng Kông mua phải lên đến 2.000 ounce và khiến giới đầu tư sửng sốt vì mức độ tinh vi.
Đây là một trong những vụ lừa đảo tinh vi nhất tại thị trường vàng Hồng Kông trong nhiều thập niên, theo tờ South China Morning Post hôm qua.
Haywood Cheung, Chủ tịch sàn giao dịch vàng Chinese Gold & Silver Exchange Society, ước tính các thợ kim hoàn và cửa hàng trang sức đã bị lừa mua từ 200 đến 2.000 ounce (từ 6,2-62 kg) vàng giả. Với giá thị trường hiện nay, 200 ounce vàng giả nói trên có giá khoảng 280.000 USD. Trong số các nạn nhân có cả Luk Fook Group, một trong những tập đoàn trang sức lớn nhất Hồng Kông. Tập đoàn này đã mua phải lượng vàng giả trị giá 11.500 USD hồi mùa hè năm nay. Tờ Financial Times dẫn lời Giám đốc điều hành Paul Law cho hay Luk Fook đã cảnh báo toàn bộ hệ thống cửa hàng bán lẻ của tập đoàn.
Nhận xét về loại vàng giả mới, ông Law nói với Bloomberg: “Sản phẩm này được làm từ kỹ thuật cao. Nó rất bất thường và tôi không nghĩ sẽ có thêm vài trường hợp như thế”. Còn ông Cheung thì nhận định: “Rất khó nhận biết loại vàng giả được làm tinh vi đến như vậy”. Phân tích một thỏi vàng giả, các chuyên gia phát hiện nó gồm một lớp vàng nguyên chất phủ bên ngoài một lõi hợp kim có những đặc tính tương tự như vàng thật. Hợp kim này chứa 51% hàm lượng vàng nguyên chất, được pha trộn với đồng, nickel, sắt và một số kim loại hiếm như osmium, iridium, ruthenium và rhodium. Theo ông Cheung, đây chỉ có thể là sản phẩm của những băng nhóm có vốn mạnh, trang thiết bị hiện đại và kiến thức sâu rộng về kỹ thuật nấu kim loại. Nhà chức trách vẫn đang truy lùng nguồn gốc của lượng vàng giả khổng lồ này nhưng chưa có manh mối.
Những loại vàng giả xuất hiện tại châu Á trước đây chủ yếu được làm bằng vonfram hay hợp kim vàng rẻ tiền, theo Financial Times, và chỉ cần bằng các động tác thô sơ như đập mạnh, cắn hay cào là có thể phát hiện. Trong khi đó, số vàng giả nói trên chỉ bị phát hiện khi sử dụng các phương pháp kiểm tra phức tạp như nấu lõi hợp kim ở nhiệt độ cao và phân tích hóa học. Các phương pháp này, còn gọi là “thử lửa”, thường được các nhà giao dịch vàng lớn sử dụng. Do đó, những nhà kinh doanh tại Hồng Kông cho rằng số vàng giả “kỹ thuật cao” không thể lọt qua các cơ sở tinh chế hay sàn giao dịch vàng mà chỉ lưu hành trong thị trường bán lẻ.
Theo tờ Financial Times, khi giá vàng thế giới đang tăng chóng mặt, có lúc lên tới 1.424 USD/ounce, thì kim loại quý này càng thu hút những kẻ lừa đảo. Hiện Hồng Kông, được xem là “cửa sau” của thị trường vàng đang bùng nổ ở Trung Quốc, chính là nơi hoạt động chủ yếu của tội phạm. Giới chức Trung Quốc hôm 2.12 cho hay nước này đã mua 209 tấn vàng từ đầu năm tới tháng 10, tăng gấp 5 lần so với năm ngoái. Ông Walter de Wet, nhà phân tích vàng tại Standard Bank (London), nhận định dữ liệu về nhập khẩu của Trung Quốc gần đây nhất cho thấy nhu cầu vàng của nước này trong năm nay sẽ lên tới 600 tấn, tăng gần 75% so với năm ngoái. Các nhà kinh doanh quý kim này tại Hồng Kông có thể sẽ phải đối mặt với nhiều vụ lừa đảo tinh vi nữa.
Rolls-Royce Phantom phiên bản “viên ngọc Ả Rập”
Sau Ghost “mặt trời Arizona”, Rolls-Royce Phantom phiên bản “viên ngọc Ả Rập” là món quà tiếp theo dành cho giới nhà giàu Trung Đông.
Từ trước đến nay, những đại gia sống tại vùng Vịnh luôn nổi tiếng với thói quen chi tiền phóng tay cho những mẫu xe hạng sang và độc đáo. Đó là lý do vì sao hãng Rolls-Royce liên tục giới thiệu những phiên bản đặc biệt của Phantom với khách hàng vùng Trung Đông. Sau Ghost Sun of Arizona, Phantom Pearl of Arabia là một món quà khác mà hãng Rolls-Royce muốn dành tặng cho giới thượng lưu Ả Rập.
Tương tự Ghost Sun of Arizona, Phantom Pearl of Arabia cũng được chuyển thẳng tới showroom Umm Al Nar của Rolls-Royce đặt tại Abu Dhabi. Lấy cảm hứng thiết kế từ Vịnh Ả Rập, Phantom Pearl of Arabia “đại diện cho những ký ức bất diệt của người dân Ả Rập về một thời quá khứ khi đời sống kinh tế của họ phụ thuộc chủ yếu vào việc lặn xuống biển mò ngọc trai”, hãng Rolls-Royce cho biết.
Thiết kế và sự khéo léo trong kiến trúc Ả Rập cũng là nguồn cảm hứng trong quá trình khai sinh Phantom Pearl of Arabia. Khoác bên ngoài mẫu xe đặc biệt là màu sơn sa thạch ánh kim được phát triển dành riêng cho đất nước vùng Vịnh, điểm xuyết trắng ngọc trai. Bên trong không gian nội thất vẫn là hai tông màu trắng và sa thạch nhằm tạo sự cân bằng với diện mạo ngoại thất. Ngoài ra, còn phải kể đến những đường chỉ màu xanh hải quân đối lập, mang đến điểm nhấn đặc biệt cho nội thất.
Hết ngại bê tông mái dốc
Thiết bị này thực hiện việc cấp, rải, san, đầm, lèn và hoàn thiện bề mặt bê tông mái dốc, phục vụ thi công các công trình có độ dốc như bờ kênh, rạch, đê, đập...
Từ trước tới nay, việc thi công bê tông mái dốc tại các công trình nghiêng ở nước ta như bờ kênh, rạch, đê, đập... và tất cả các khâu như cấp, rải, san, đầm, lèn, hoàn thiện bề mặt bê tông đều được thực hiện chủ yếu bằng lao động thủ công và bán cơ giới. Điều này khiến năng suất lao động thấp, công nhân phải lao động nặng nhọc và chất lượng công trình không cao, thời gian thi công dài.
Thiết bị đổ bê tông mái dốc được sử dụng tại công trình thủy lợi kênh Phước Hòa - Bình Phước Năng suất 150 m²/giờ Mong muốn có một giải pháp cho tình trạng khó khăn đó, các công ty thi công công trình xây dựng đã đặt hàng các nhà khoa học chế tạo loại thiết bị hiện đại có thể khắc phục được những bất cập nói trên. TS Nguyễn Hồng Ngân và nhóm cộng sự tại Trung tâm Nghiên cứu Thiết bị công nghệ cơ khí của Trường ĐH Bách khoa TPHCM đã được “chọn mặt gửi vàng”. Không phụ lòng kỳ vọng của các công ty đặt hàng, sau gần một năm cùng các cộng sự nghiên cứu, TS Nguyễn Hồng Ngân và nhóm cộng sự đã thiết kế và chế tạo thành công hệ thống thiết bị như mong muốn. Đây là lần đầu tiên loại thiết bị này được chế tạo thành công ở nước ta. Hệ thống thiết bị này gồm hai máy, hoạt động như sau: Bê tông từ máy trộn được đưa lên băng tải và tới máy thứ nhất để trải lên mặt sàn thi công; máy thứ hai sẽ san bằng, đầm, làm phẳng để hoàn thiện. Toàn bộ hệ thống chỉ cần 2 người điều khiển chính và 4 người hỗ trợ, năng suất là 150 m²/giờ. Điều đặc biệt nữa là hệ thống thiết bị này được sản xuất hoàn toàn bằng công nghệ, kỹ thuật và vật liệu trong nước, thích hợp cho cả thi công bê tông mái dốc và tất nhiên là sử dụng tốt trong trường hợp thi công bê tông mái bằng. Giá chỉ bằng 1/4 hàng ngoại Hệ thống thiết bị đổ bê tông mái dốc nói trên đã được cung cấp cho hai đơn vị, gồm: Công ty Cổ phần Cơ giới và Xây lắp số 9 ở Đồng Nai và Công ty Cổ phần Đầu tư xây dựng thủy lợi Lâm Đồng; được đưa vào sử dụng ngay tại công trình thủy lợi kênh Phước Hòa dài gần 50 km, dẫn nước từ hồ Phước Hòa (Bình Phước) về hồ Dầu Tiếng (Tây Ninh). Ông Nguyễn Thiết Bình, Công ty Cổ phần Cơ giới và Xây lắp số 9, đơn vị đang sử dụng thiết bị, nhận xét: “Lần đầu tiên chúng tôi sử dụng thiết bị đổ bê tông mái dốc sản xuất trong nước song chất lượng hoạt động hoàn toàn đáp ứng được yêu cầu thực tế. Hơn nữa, giá thành chỉ bằng ¼ so với thiết bị nhập ngoại cùng loại nên rất phù hợp với doanh nghiệp trong nước như chúng tôi. Tuy nhiên, vì quá mới nên cũng cần phải có thêm thời gian để đánh giá độ bền, độ ổn định của thiết bị”. Cũng theo ông Bình, hiện cả nước đang có nhiều công trình xây dựng lớn phải sử dụng bê tông, do đó nhu cầu sử dụng thiết bị chuyên dùng này sẽ rất lớn. Có thể xem đây là một cơ hội phát triển cho ngành cơ khí chế tạo máy trong nước.
Thùy Dung: 'Tôi làm từ thiện đâu cần nude'
Ngày càng đẹp và chín chắn hơn, Thùy Dung không thường xuyên xuất hiện trên mặt báo mà chọn cách lặng lẽ làm việc và cống hiến cho xã hội. Tuy nhiên, trước những vấn đề nóng của showbiz Việt, cô vẫn theo rất sát và bày tỏ quan điểm một cách thẳng thắn.
- Thời gian gần đây, showbiz Việt đang "nóng" lên vì ảnh nude. Còn chị, đã bao giờ chị chụp nude?
Qua báo chí và các phương tiện thông tin, tôi cũng biết điều này. Bản thân tôi chưa bao giờ chụp nude.
- Mới đây có nhiều người đẹp nói sẵn sàng chụp ảnh nude vì mục đích từ thiện, bảo vệ môi trường, động vật... Chị nghĩ sao?
Đó là suy nghĩ của họ, mỗi người có quan điểm khác nhau. Tôi vẫn đang làm từ thiện nhưng chắc chắn không bao giờ chụp nude (cười).
- Có người cho rằng, hoa hậu không nên chụp nude vì như vậy sẽ làm mất hình ảnh tốt đẹp của người phụ nữ Việt Nam. Chị quan niệm vấn đề này thế nào?
Theo quan điểm cá nhân tôi, vẻ đẹp của người phụ nữ Việt Nam vẫn có chút gì đó e ấp, kín đáo, thẹn thùng… Còn việc hoa hậu có nên chụp nude hay không tùy vào quan niệm và suy nghĩ mỗi người. Về bản thân mình, tôi khẳng định lại lần nữa là không bao giờ chọn nude để PR cho hình ảnh của mình.
- Là một hoa hậu, chị quan niệm thế nào về các hoạt động từ thiện?
Từ lâu, hoạt động từ thiện luôn gắn liền với hoa hậu như một nét đẹp điểm tô thêm cho danh hiệu. Không chỉ là hoa hậu, tôi tin rằng ngay cả các cô gái bình thường khác cũng luôn đồng tình và ủng hộ các việc làm từ thiện. Từ trước đến giờ cho đến cuối cuộc đời, chưa lúc nào tôi nghĩ mình ngừng việc làm việc này.
- Nhiều người cho rằng, phần lớn nghệ sĩ Việt Nam vô cảm trước thảm họa ở Nhật Bản. Chị nghĩ sao về vấn đề này?
Tôi không nghĩ vậy. Tôi tự hào và đồng cảm với nhiều nghệ sĩ Việt Nam quan tâm, theo dõi, thương cảm và chung tay chia sẻ với nước Nhật trên mọi phương diện để cùng giúp đỡ họ - những con người Nhật Bản kiên cường và giàu nghị lực - vượt qua thảm họa lần này.
Ngoài ra, tôi còn được biết một chương trình quy mô gây quỹ từ thiện giúp đỡ Nhật mới được tổ chức tại Hà Nội với tên gọi Be strong, Japan. Một người bạn đã gọi mời tôi tham gia, nhưng thật tiếc là Dung không kịp bay ra Hà Nội.
- Chị có hoạt động gì ủng hộ nạn nhân thảm họa ở Nhật Bản?
Tôi làm một hành động nhỏ thôi. Sau khi thảm họa ở Nhật xảy ra, các nhà thờ kêu gọi ủng hộ và chủ nhật nào đi lễ, tôi cũng bỏ vào hòm từ thiện một chút tiền.
- Từ chối nói về chuyện riêng tư, vậy có thể hỏi tiêu chuẩn chọn bạn trai của chị là gì?
Tôi mong anh ấy là một người biết lắng nghe, nhẫn nại và cùng chia sẻ với tôi mọi điều, là người tôi có thể dựa vào bờ vai và an tâm khi ở bên cạnh. Ngoài ra, tôi mong anh ấy cũng không ghen nhiều (cười). Như tôi từng chia sẻ, đối với tôi, tình yêu rất đẹp, rất thiêng liêng nên tôi vô cùng sợ mất. Càng sợ mất, tôi càng phải cất kỹ và nâng niu nó như vật báu của riêng mình thôi.
- Chị nhận xét thế nào về đàn ông Việt Nam?
Đàn ông ở nước ngoài cũng như đàn ông Việt Nam, nơi đâu cũng có người thế này, có người thế khác. Quan trọng là người con gái có biết cách chọn lựa và tìm cho riêng mình một người đàn ông phù hợp hay không thôi.
Ngày hội việc làm thanh niên Thủ đô
TP - Ngày 29-5 tới, tại ĐH Quốc gia, Thành Đoàn Hà Nội và Trung tâm giới thiệu việc làm thanh niên Hà Nội tổ chức Ngày hội việc làm thanh niên Thủ đô năm 2011.
Có hơn 100 doanh nghiệp đăng ký tham gia với hàng nghìn vị trí tuyển dụng như kỹ sư, cử nhân tốt nghiệp các trường đại học, cao đẳng trong các lĩnh vực xây dựng, bất động sản, kinh doanh, tin học, chế tạo máy, kế toán và công nhân kỹ thuật, tuyển sinh đào tạo nghề. Đây là cơ hội để học sinh, sinh viên, thanh niên tìm hiểu cơ hội nghề nghiệp việc làm với các doanh nghiệp và các trường nghề.
Ngoài ra, chương trình cũng lần đầu tiên phối hợp với Hội người khuyết tật Hà Nội tổ chức tọa đàm với chủ đề Xúc tiến giải quyết việc làm cho người khuyết tật, trưng bày sản phẩm các làng nghề truyền thống cho thanh niên.
Vấn đề an toàn giao thông tết Canh Dần 2010
(CATP) Ngày 20-11, tại Hà Nội và TPHCM, với sự tham dự, chỉ đạo của thượng tướng, Thứ trưởng Lê Thế Tiệm, Bộ Công an đã tổ chức hội nghị trực tuyến Cảnh sát giao thông 2009 và bàn biện pháp bảo đảm trật tự an toàn giao thông (TTATGT) trong thời gian tới, nhất là dịp Tết Nguyên đán Canh Dần 2010. Tham dự hội nghị có đại diện lãnh đạo các tổng cục, vụ, cục thuộc Bộ Công an và lãnh đạo, chỉ huy CSGT đường bộ - đường sắt, CSGT đường thủy các tỉnh, thành phố trong cả nước...
Một vụ TNGT xảy ra trên QL51, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu
Chủ trì hội nghị, trung tướng Cao Xuân Hồng - Phó tổng cục trưởng Tổng cục Cảnh sát - trình bày báo cáo cho biết, với sự chỉ đạo thường xuyên, sâu sát của lãnh đạo Bộ Công an và Tổng cục Cảnh sát, trong năm 2009, cùng với công tác tuyên truyền, lực lượng CSGT cả nước đã thực hiện nghiêm công tác thường nhật và 5 đợt cao điểm trên đường bộ, 4 đợt cao điểm trên đường thủy; tăng cường tuần tra kiểm soát, phát hiện trên 4,9 triệu lượt vi phạm trên đường bộ, xử lý phạt tiền chuyển kho bạc nhà nước thu 1.178 tỷ đồng, tăng 98 tỷ đồng; kiểm tra, xử lý trên 206 nghìn vụ vi phạm trên tuyến đường thủy, phạt tổng cộng 99,1 tỷ đồng... Tình hình TTATGT chuyển biến tích cực, tai nạn giao thông (TNGT) giảm cả ba mặt: số vụ giảm 4,8%, số người chết giảm 2,9%, số người bị thương giảm 6,9%; số vụ va chạm cũng giảm đáng kể. Cũng trong hoạt động tuần tra, kiểm soát, trong năm có trên 40 nghìn lượt cán bộ, chiến sĩ CSGT nêu gương liêm khiết, không nhận tiền của lái xe, chủ hàng, thu trên 928 triệu đồng. Tuy nhiên, do nhiều nguyên nhân khách quan và chủ quan, tình hình TTATGT còn phức tạp, TNGT còn xảy ra nhiều với 10.805 vụ TNGT đường bộ, làm chết 10.168 người, bị thương 6.989 người, thiệt hại tài sản khoảng 16,6 tỷ đồng; số người chết do TNGT đường thủy tăng đến 22% và TNGT đường sắt tăng cả về số người chết và số người bị thương so với cùng kỳ năm 2008. Đáng chú ý là trong năm đã xảy ra 29 vụ TNGT đường bộ đặc biệt nghiêm trọng do xe ôtô chở khách gây ra, làm chết 110 người và 11 vụ TNGT đường bộ đặc biệt nghiêm trọng trên đường thủy làm chết 81 người.
Phát biểu chỉ đạo hội nghị, thứ trưởng Lê Thế Tiệm biểu dương những cố gắng, nỗ lực, thành tích của lực lượng CSGT trong tuần tra, kiểm soát, góp phần bảo đảm TTATGT, kéo giảm TNGT, đồng thời cũng nêu rõ những mặt tồn tại... Thứ trưởng Lê Thế Tiệm yêu cầu lãnh đạo, chỉ huy công an nói chung, lực lượng CSGT nói riêng ở các đơn vị, địa phương đẩy mạnh hoạt động, tăng cường tuần tra, kiểm soát để bảo đảm tốt TTATGT, góp phần bảo đảm TTAT xã hội trong thời gian tới, đặc biệt là vào dịp Tết Nguyên đán Canh Dần 2010.
Đề cao mục tiêu ổn định giá trị đồng tiền
Sau ngày khai mạc, hôm qua (21-5-2010), Quốc hội bước sang ngày làm việc thứ hai với phần thảo luận về dự luật Ngân hàng Nhà nước Việt Nam (sửa đổi). Đây là dự luật đã được Quốc hội cho ý kiến từ kỳ họp thứ sáu. Đa số đại biểu tán thành nhiều nội dung cơ bản nêu trong tờ trình của Chính phủ và đóng góp nhiều ý kiến sâu sắc cho dự thảo luật.
Tại kỳ họp lần này, các đại biểu tiếp tục cho ý kiến về ba nội dung chính: thẩm quyền quyết định chính sách tiền tệ quốc gia (CSTTQG) cho phù hợp với Hiến pháp; các qui định về lãi suất cơ bản; thẩm quyền sử dụng quĩ dự trữ ngoại hối. Các đại biểu cho rằng luật cần quy định thẩm quyền của Quốc hội để phù hợp với quy định của Hiến pháp là “Quốc hội quyết định chính sách tài chính, tiền tệ quốc gia”. Quốc hội phải quyết định mức lạm phát hằng năm được biểu hiện thông qua chỉ số giá tiêu dùng để thực hiện mục tiêu ổn định giá trị đồng tiền, đồng thời thực hiện quyền giám sát quá trình thực hiện các nội dung CSTTQG.
Về vấn đề sử dụng quĩ dự trữ ngoại hối, có ý kiến đề nghị việc sử dụng Dự trữ ngoại hối nhà nước cho các nhu cầu chi tiêu phải do Quốc hội quyết định để bảo đảm đúng chức năng, nguyên tắc quản lý ngân sách nhà nước của Quốc hội. Đại biểu Phạm Thị Thanh Loan (Hà Nội) nêu quan điểm, việc sử dụng dự trữ ngoại hối vào mục đích chi tiêu thuộc phạm vi ngân sách cần thiết phải do Quốc hội quyết định, để bảo đảm đúng chức năng, nguyên tắc quản lý ngân sách nhà nước của Quốc hội. Tuy nhiên, do Quốc hội chỉ họp hai kỳ trong một năm, đề nghị Quốc hội ủy quyền cho Ủy ban thường vụ Quốc hội quyết định vấn đề này để xử lý một cách kịp thời các yêu cầu sử dụng Dự trữ ngoại hối nhà nước cho các nhu cầu đột xuất, cấp bách. Về việc sử dụng vốn ngân sách nhà nước để góp vốn thành lập doanh nghiệp đặc thù, đại biểu Phạm Thị Loan kiến nghị bỏ khoản này vì “nếu chúng ta đồng ý cho NHNN thành lập doanh nghiệp đặc thù thì đây là một kẽ hở để có thể hợp tác với các cá nhân hoặc tổ chức tư nhân khác”. Ngược lại, nhiều đại biểu lại cho rằng, việc Ngân hàng Nhà nước quản lý Dự trữ ngoại hối theo quy định của Chính phủ nhằm thực hiện chính sách tiền tệ quốc gia, bảo đảm khả năng thanh toán quốc tế của đất nước là vấn đề thuộc phạm vi điều hành của Chính phủ (Điều 34 của Pháp lệnh ngoại hối). Vì vậy, việc sử dụng Dự trữ ngoại hối do Thủ tướng Chính phủ quyết định là phù hợp với các quy định của pháp luật, đáp ứng yêu cầu xử lý kịp thời các vấn đề đột xuất, cấp bách của Nhà nước.
Liên quan đến việc điều hành lãi suất được quy định tại điều 12 Dự thảo Luật, đại biểu Cao Sỹ Kiêm (Thái Bình) đề nghị tiếp tục sử dụng công cụ lãi suất cơ bản để đảm bảo nguyên tắc Nhà nước quản lý đối với thị trường tiền tệ và làm cơ sở quy định của Bộ Luật dân sự và các văn bản khác. Kinh tế Việt Nam đang trong quá trình chuyển đổi, có thể phát sinh tình huống vượt ngoài khả năng điều tiết bằng các công cụ chính sách tiền tệ của ngân hàng nhà nước. Trong trường hợp này, cho phép NHNN can thiệp trực tiếp vào cơ chế lãi suất của tổ chức tín dụng để ổn định thị trường như quy định tại khoản 2 Điều 12 là cần thiết. Đại biểu Trần Du Lịch (TPHCM) bày tỏ sự đồng tình với việc điều tiết lãi suất trong điều kiện bình thường thì phải điều chỉnh theo quan hệ cung cầu. Theo ông Lịch, thực tế hai năm qua, chúng ta sử dụng lãi suất không bình thường. “Không thể lấy cái không bình thường để chế định một cái bình thường trong tương lai. Lãi suất lên, xuống của thị trường tiền tệ là tùy thuộc vai trò của Ngân hàng nhà nước trung ương trong vấn đề thực hiện nghiệp vụ thị trường mở”. Dự kiến, dự án luật này sẽ được Quốc hội thông qua tại kỳ họp này.
Chiều cùng ngày, Quốc hội thảo luận tại tổ về chủ trương đầu tư Dự án xây dựng đường sắt cao tốc Hà Nội - thành phố Hồ Chí Minh. Tổng mức đầu tư của dự án sơ bộ được xác định là hơn 1 triệu tỷ đồng, tương đương gần 56 tỷ USD, suất đầu tư bình quân là 680 tỷ đồng/km, tương đương 35,6 triệu USD/km.
Được thảo luận từ phiên họp của Thường vụ Quốc hội nhưng khi ra Quốc hội, dự án nhận được nhiều ý kiến e dè tính khả thi. Theo ông Đặng Vũ Minh - Chủ nhiệm Ủy ban Khoa học - Công nghệ - Môi trường của Quốc hội (đơn vị thẩm tra dự án), với tổng mức đầu tư của dự án riêng cho giai đoạn đầu là 21 tỷ USD thì mỗi năm bình quân cần tới 2,63 tỷ USD, phụ thuộc chủ yếu (khoảng 2/3) vào vốn vay nước ngoài gồm ODA và vốn vay ít ưu đãi hơn (OCR). Vì thế, ông Minh cho rằng, trong bối cảnh hiện nay nợ nước ngoài của Việt Nam vào khoảng 38,9% GDP, nợ Chính phủ đã ở mức trên 42% GDP, tích lũy nội địa và dự trữ ngoại tệ thấp thì việc vay thêm để đủ vốn đầu tư cho dự án này sẽ làm gánh nặng nợ quốc gia tăng lên đáng kể. Ủy ban Khoa học - Công nghệ - Môi trường cũng rất lo ngại về khả năng huy động nguồn vốn lớn như vậy. Cơ quan này đề nghị Chính phủ báo cáo Quốc hội cụ thể và chi tiết hơn về vấn đề này.
Các đại biểu Trần Du Lịch, Cao Sỹ Kiêm góp ý cho dự luật NHNN Việt Nam (sửa đổi)
2 giờ lên lớp với nhạc trưởng Alan Gilbert
Sáng qua nhạc trưởng Alan cùng một số nghệ sĩ trong dàn nhạc đã có buổi lên lớp với sinh viên Học viện Âm nhạc quốc gia Việt Nam.
(TT&VH) - Như tin đã đưa, Dàn nhạc Giao hưởng New York (New York Philhamonic) sẽ trình diễn lần đầu tiên tại Việt Nam trong khuôn khổ chuyến lưu diễn Các chân trời châu Á với nhạc trưởng Alan Gilbert vào ngày 16 - 17/10.
Buổi lên lớp của nhạc trưởng Alan Gilbert bắt đầu từ lúc 10h đến 12h tại phòng hòa nhạc của học viện. Ngoài sự tham gia của sinh viên trong Dàn nhạc Giao hưởng trẻ của Học viện Âm nhạc quốc gia Việt Nam, buổi lên lớp được nhiều học sinh, sinh viên trong trường cũng như báo giới quan tâm.
Trong trang phục giản dị - áo phông, quần bò, giày thể thao - ông Alan đã giảng dạy hết sức nhiệt tình. Có thể thấy rất rõ điều đó khi Hà Nội đang se lạnh và mưa nhưng chưa đến nửa buổi dạy mà mồ hôi đã thấm ướt lưng áo cũng như chảy dài trên khuôn mặt của ông.
Tác phẩm được ông dàn dựng cho dàn nhạc trẻ là bản giao hưởng số 7 của Beethoven - cũng là tác phẩm sẽ được trình diễn tối nay, 16/10 và tối mai 17/10.
Sau giờ luyện tập, GS-TS Ngô Thành, Giám đốc Học viện, cho biết: Được tiếp cận với một vị chỉ huy nổi tiếng cũng như những nghệ sĩ lớn trong dàn nhạc danh tiếng nhất thế giới, có thể nói đây là vinh hạnh lớn đối với học viện cũng như những sinh viên trong dàn nhạc trẻ. Nhạc trưởng Alan Gilbert là một vị chỉ huy hết sức nhiệt tình, quan tâm tới những tài năng trẻ. Cách làm việc của nhạc trưởng rất khoa học và đặc biệt ông có kinh nghiệm trong việc luyện tập với các sinh viên trẻ. Là nhà chỉ huy tầm cỡ nên ông có những yêu cầu, đòi hỏi về chất lượng chuyên môn cao, ông đã chỉ ra những thiếu sót của sinh viên. Đó là vấn đề về tiết tấu, hơi thở, cách diễn tấu, sắc thái và cách làm việc tập thể của một dàn nhạc.
Bên cạnh đó, vị chỉ huy này cũng đã có những lời khen và động viên dành cho sinh viên học viện. Ông đánh giá sinh viên có trình độ khá, có thể lĩnh hội được phương pháp giảng dạy của ông bằng tiếng Anh, khả năng tiếp nhận kiến thức của sinh viên là tốt.
Alan Gilbert là người New York đầu tiên đảm nhận vai trò nhạc trưởng của Dàn nhạc Giao hưởng New York từ mùa diễn 2009 - 2010.Trong mùa này, ông sẽ trở thành người đầu tiên giữ chức chủ tịch William Schumman trong các nghiên cứu âm nhạc tại Nhạc viện Juilliad, một vị trí sẽ bao gồm các công tác luyện tập, chỉ huy, biểu diễn và lên lớp.
Bằng ngôn ngữ âm nhạc ông đã tạo nên sự giao lưu giữa thầy và trò, giữa người chỉ huy và người biểu diễn, nhờ đó, buổi luyện tập trở nên thực sự hiệu quả.
Chỉ huy Alan Gilbert còn dành những lời khuyên bổ ích về sự phát triển âm nhạc ở mỗi sinh viên, đó là phải học cách nghĩ về âm nhạc, tìm hiểu về tác phẩm, ý thức rèn luyện và chơi trong dàn nhạc. Đây là một quá trình mà các sinh viên phải tập luyện thường xuyên, nghiêm túc.
Sinh viên Lương Hải Vân (violon) cho biết các em đã được hướng dẫn luyện tập tác phẩm một cách chi tiết, cẩn thận. Sự quan tâm nhiệt tình của ông thể hiện ở việc ông đã sửa bài cẩn thận cho từng bộ trong dàn nhạc.
Nhiều sinh viên nhận xét đây là vị chỉ huy có cách làm việc rất ấn tượng so với các vị chỉ huy trước mà các em từng có cơ hội học tập.
(TT&VH) - Như tin đã đưa, Dàn nhạc Giao hưởng New York (New York Philhamonic) sẽ trình diễn lần đầu tiên tại Việt Nam trong khuôn khổ chuyến lưu diễn Các chân trời châu Á với nhạc trưởng Alan Gilbert vào ngày 16 - 17/10. Sáng qua nhạc trưởng Alan cùng một số nghệ sĩ trong dàn nhạc đã có buổi lên lớp với sinh viên Học viện Âm nhạc quốc gia Việt Nam.
Buổi lên lớp của nhạc trưởng Alan Gilbert bắt đầu từ lúc 10h đến 12h tại phòng hòa nhạc của học viện. Ngoài sự tham gia của sinh viên trong Dàn nhạc Giao hưởng trẻ của Học viện Âm nhạc quốc gia Việt Nam, buổi lên lớp được nhiều học sinh, sinh viên trong trường cũng như báo giới quan tâm.
Trong trang phục giản dị - áo phông, quần bò, giày thể thao - ông Alan đã giảng dạy hết sức nhiệt tình. Có thể thấy rất rõ điều đó khi Hà Nội đang se lạnh và mưa nhưng chưa đến nửa buổi dạy mà mồ hôi đã thấm ướt lưng áo cũng như chảy dài trên khuôn mặt của ông. Tác phẩm được ông dàn dựng cho dàn nhạc trẻ là bản giao hưởng số 7 của Beethoven - cũng là tác phẩm sẽ được trình diễn tối nay, 16/10 và tối mai 17/10.
Sau giờ luyện tập, GS-TS Ngô Thành, Giám đốc Học viện, cho biết: Được tiếp cận với một vị chỉ huy nổi tiếng cũng như những nghệ sĩ lớn trong dàn nhạc danh tiếng nhất thế giới, có thể nói đây là vinh hạnh lớn đối với học viện cũng như những sinh viên trong dàn nhạc trẻ. Nhạc trưởng Alan Gilbert là một vị chỉ huy hết sức nhiệt tình, quan tâm tới những tài năng trẻ. Cách làm việc của nhạc trưởng rất khoa học và đặc biệt ông có kinh nghiệm trong việc luyện tập với các sinh viên trẻ. Là nhà chỉ huy tầm cỡ nên ông có những yêu cầu, đòi hỏi về chất lượng chuyên môn cao, ông đã chỉ ra những thiếu sót của sinh viên. Đó là vấn đề về tiết tấu, hơi thở, cách diễn tấu, sắc thái và cách làm việc tập thể của một dàn nhạc.
Bên cạnh đó, vị chỉ huy này cũng đã có những lời khen và động viên dành cho sinh viên học viện. Ông đánh giá sinh viên có trình độ khá, có thể lĩnh hội được phương pháp giảng dạy của ông bằng tiếng Anh, khả năng tiếp nhận kiến thức của sinh viên là tốt.
Alan Gilbert là người New York đầu tiên đảm nhận vai trò nhạc trưởng của Dàn nhạc Giao hưởng New York từ mùa diễn 2009 - 2010.Trong mùa này, ông sẽ trở thành người đầu tiên giữ chức chủ tịch William Schumman trong các nghiên cứu âm nhạc tại Nhạc viện Juilliad, một vị trí sẽ bao gồm các công tác luyện tập, chỉ huy, biểu diễn và lên lớp.
Bằng ngôn ngữ âm nhạc ông đã tạo nên sự giao lưu giữa thầy và trò, giữa người chỉ huy và người biểu diễn, nhờ đó, buổi luyện tập trở nên thực sự hiệu quả.
Alan Gilbert là người New York đầu tiên đảm nhận vai trò nhạc trưởng của Dàn nhạc Giao hưởng New York từ mùa diễn 2009 - 2010.Trong mùa này, ông sẽ trở thành người đầu tiên giữ chức chủ tịch William Schumman trong các nghiên cứu âm nhạc tại Nhạc viện Juilliad, một vị trí sẽ bao gồm các công tác luyện tập, chỉ huy, biểu diễn và lên lớp.
Chỉ huy Alan Gilbert còn dành những lời khuyên bổ ích về sự phát triển âm nhạc ở mỗi sinh viên, đó là phải học cách nghĩ về âm nhạc, tìm hiểu về tác phẩm, ý thức rèn luyện và chơi trong dàn nhạc. Đây là một quá trình mà các sinh viên phải tập luyện thường xuyên, nghiêm túc.
Sinh viên Lương Hải Vân (violon) cho biết các em đã được hướng dẫn luyện tập tác phẩm một cách chi tiết, cẩn thận. Sự quan tâm nhiệt tình của ông thể hiện ở việc ông đã sửa bài cẩn thận cho từng bộ trong dàn nhạc.
Nhiều sinh viên nhận xét đây là vị chỉ huy có cách làm việc rất ấn tượng so với các vị chỉ huy trước mà các em từng có cơ hội học tập.
Viện Kiểm sát lưu ý dư luận xã hội về vụ Ba Sương
Ông Nguyễn Mạnh Hiền, vụ trưởng Vụ 1, Viện Kiểm sát Nhân dân tối cao nói về vụ án bà Ba Sương: "Điều khiến người ta phân vân, rằng cùng con người đó, cùng khoảng thời gian đó, tại sao lại vừa có tôn vinh ảnh hùng, lại vừa có ràng buộc về lao lý". >Loạt bài ấn tượng trên Tamnhin.net: Vì sao bà Trần Ngọc Sương muốn tự sát?
Quá trình kêu cứu, bà Ba Sương có gửi đơn tới VKSND tối cao không, thưa ông?
- Có chứ, tôi trực tiếp tiếp bà 3 lần, viện trưởng VKSND tối cao giao cho tôi trực tiếp gặp gỡ, lắng nghe ý kiến phản ảnh của bà Sương trong cả 3 lần bà đến VKSND tối cao.
- Sau khi tiếp xúc , ghi nhận tất cả ý kiến bà phản ánh cùng những tài liệu liên quan, VKSND tối cao cử tổ công tác gồm cán bộ Vụ 1 và Vụ 3 vào Cần Thơ làm việc.
Sau mỗi lần gặp gỡ và tiếp xúc nguyên giám đốc nông trường nổi tiểng, người được vinh danh tầm châu lục, suy nghĩ của ông thế nào?
- Lúc đó bà Sương chưa bị khởi tố nhưng có nguy cơ bị khởi tố. Mà việc tiếp dân là việc bình thường của Viện Kiểm sát. Nhiều trường hợp khi người dân cho rằng oan sai, họ cũng đến trình bày mà trách nhiệm của mình là phải tiếp thu những phản ánh của họ. Tôi quan niệm rằng, người ta đến với mình là người ta còn tin tưởng mình, vì thế mình phải lắng nghe, xem xét ý kiến phản ánh của họ một cách thấu đáo.
Tôi từng nói với chị Ba Sương: luật pháp sẽ rất công bằng!
Tâm sự với Tamnhin.net, bà Sương bộc bạch: “Tôi buồn lắm, nhiều khi tôi muốn tự sát chết cho rồi. Không chồng, không con, không nhà cửa”. Nếu coi cuộc đời không có bước đường cùng mà chỉ có những ranh giới thì thưa ông, ranh giới hay đường cùng của một người lúc này được quyết định bởi sự giám sát công minh, đúng lẽ và kịp thời của cơ quan Viện kiểm sát cấp trên?
- Khi tiếp xúc, bà Trần Ngọc Sương cũng có những tâm lý như thế. Tôi cũng hiểu rằng đó là một trạng thái tâm lý và sau mỗi buổi tiếp, chúng tôi đều động viên bà bình tĩnh, đâu sẽ có đó, luật pháp sẽ rất công bằng.
Hành vi của bà Sương đã được xác định, nhưng vụ án còn mang dấu ấn của thời kì chuyển đổi mô hình kinh tế. Trên cương vị giám sát việc chấp hành luật pháp mảng án kinh tế, chức vụ, ông nhận thấy…
- Thực ra, trước một vi phạm, cơ quan xử lý không chỉ căn cứ vi phạm đó. Để xử lý một vụ việc còn phải căn cứ rất nhiều yếu tốt, do đó không phải một hành vi như nhau là xử lý như nhau. Theo đó, cùng một hành vi vi phạm nhưng với người có thân nhân tốt thì mức độ xử lý khác so với những người có nhân thân xấu. Phải xem xét các yếu tố nhân thân, điều kiện, động cơ dẫn tới phạm tội như thế nào…
Vậy quan điểm của ông về các yếu tố này ra sao?
- Những vụ như thế này, Viện Kiểm sát xem xét rất kỹ và đây cũng là một chức năng của Viện. Xử lý một người phải nghiên cứu rất nhiều phía, các tình tiết tăng nặng, giảm nhẹ, điều kiện, nguyên nhân phát sinh tội phạm. Muốn như vậy không chỉ phụ thuộc riêng kết quả điều tra mà Viện Kiểm sát với chức năng của mình phải đi sâu tìm hiểu kỹ lưỡng. Đối với vụ bà Sương, Vụ chúng tôi cùng với Vụ 3 đã cử người vào đấy nghiên cứu hồ sơ, làm việc với cơ quan chức năng, từ đó tham mưu cho lãnh đạo Viện ý kiến cụ thể.
Vụ án này gây phản ứng nhiều chiều trong dư luận, báo chí, quá trình giám sát việc chấp hành pháp luật về vụ án , liệu có sức ép từ dư luận?
- Không, thực ra những phản ứng của báo chí, dư luận là một nguồn để VKS tham khảo. Cái chính là bản chất của sự việc. Báo chí họ phản ánh có thể đúng, có thể chưa đúng vì dù sao cũng mang tính chủ quan của người viết báo. Hơn nữa báo chí không phải có điều kiện để tiếp xúc sâu khía cạnh này nhưng có thể đi sâu khía cạnh khác. Ví dụ như đi sâu vào hồ sơ vụ án thì báo chí không có điều kiện nhưng về phản ứng của dư luận xã hội đối với việc xử lý thì báo chí có những lợi thế khai thác và có thể tiếp xúc nhiều kênh phản ánh. Viện kiểm sát khi xem xét cũng lưu ý dư luận xã hội nhưng nó chỉ là mặt dư luận thôi, để xử lý chính xác phải đi sâu vấn đề bản chất sự việc và muốn đi sâu bản chất thì không chỉ có trong hồ sơ.
Một người đã vực dậy nông trường tư cơ chế tập trung sang cơ chế thị trường, và quá trình đó, nếu như trước đây người ta chỉ nói đến thành tích vang dội như một sự sáng tạo trong đổi mới tư duy kinh tế thì nay lại được biết với các hành vi sai phạm. Cũng có người nói, sai là vì mạo hiểm trong tư duy đổi mới và vì cái chung thì cái sai đó cần hiểu ở khía cạnh tích cực không vì tư lợi, nhưng cũng có người không đồng tình, cho rằng cứ sai thì phải chịu trách nhiệm. Ông nhận định thế nào về cung cách quản lý, điều hành doanh nghiệp lớn thời điểm giao thời, chuyển đổi mô hình, và những sai sót cần được hiểu ra sao?
- Tôi nghĩ rằng khi kinh tế của ta đang đổi mới, có nhiều vấn đề đặt ra rất mới mẻ, nhất là khi chuyển đổi cơ chế hành chính bao cấp sang nền kinh tế thị trường, kể cả từ phía nhà nước, trong quản lý không phải không có sai sót. Đối với các đối tượng điều chỉnh là doanh nghiệp, cũng không phải đúng cả. Vậy nên mình đã có chuyển đổi mà chưa hoàn thiện, chưa hoàn thiện cả về vấn đề nhận thức xã hội. chưa hoàn thiện về hành vi kinh tế, chưa hoàn thiện về tư duy, nhận định, đánh giá pháp luật. Thế thì người làm án kinh tế phải có kiến thức rất rộng, nắm bắt được cái mới, ủng hộ cái mới. Có những cái mới rất đúng nhưng so quy định pháp luật lại vi phạm.
Cái sai này cần hiểu trong cơ chế quản lý đổi mới?
- Đúng là cơ chế quản lý, nhưng vấn đề là phải xem động cơ, mục đích của hành vi. Tức phải làm rõ nguyên nhân vì sao có sai phạm đó, do khách quan hay chủ quan. Những hành vi đó có thể sảy ra nhưng trong cơ chế như thế, để tồn tại, người ta cũng có những cái sai. Song cái sai đó không gây ra hậu quả nghiêm trọng cho xã hội, không gây ra thiệt hại mà có thể vì mục đích muốn phát triển mô hình kinh tế mới nên mạnh dạn làm, và xảy ra sai sót. Nay TAND tối cao chấp nhận hủy án rồi, vụ án phải được điều tra là tự đầu theo trình tự giám đốc thẩm, còn việc sửa như thế nào còn tùy thuộc vào kết quả điều tra lại.
Thực tế, nếu nhìn cái được thì có lẽ lớn hơn nhiều, hơn nữa nhiều người cho rằng nếu căn cơ máy móc bở sự đúng sai vụn vặt thì sẽ chẳng có sự đột phá, đổi mới nào cả. Như ông nói, vụ án không chỉ xem xét mỗi hồ sơ mà rộng hơn là cả bối cảnh, quá trình, nhân thân, vậy có tầm nhìn bao quát đó, ông có thể đưa ra đánh giá gì?
- Đúng, cái đó mình phải ủng hộ người ta chứ. Tôi cũng nói thêm, giữa cái tôn vinh và cái sai, xảy ra trong cùng một khoảng thời gian. Điều này khiến người ta phân vân, rằng cùng con người đó, cùng khoảng thời gian đó, tại sao lại vừa có tôn vinh ảnh hùng, lại vừa có ràng buộc về lao lý. Cái khó của ta là phải phát hiện ra cái mới, nhân tố mới, có thể đó là những cái sáng tạo và phải xem nó có tiến bộ, tích cực không, nếu tích cực thì phải ủng hộ chứ nếu mình lại căn cứ làm theo điều cực đoan thì rất khó…
Khởi tố, bắt giam người giả thầy tu để lừa đảo
(PL)- Ngày 6-9, Công an huyện Sông Hinh cho biết đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam Lê Công Toàn (trú xã Nhơn Sơn, huyện Ninh Sơn, Ninh Thuận) và Trần Đăng Khoa (trú xã Nghĩa Đồng, huyện Tân Kỳ, Nghệ An) cùng về hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Theo kết quả điều tra, Toàn và Khoa giả làm thầy tu đến bán nhang tại xã Đức Bình Đông (huyện Sông Hinh). Khi đến nhà chị Phạm Thị Bướm, biết chồng chị mắc bệnh lâu ngày không khỏi nên hai “thầy” bày trò cúng giải hạn. Sau khi yêu cầu gia đình đưa tiền, vàng đặt lên bàn thờ để cúng, hai người này đã “phù phép” lấy mất sợi dây chuyền gần ba chỉ vàng rồi tẩu thoát. Nhân dân địa phương truy đuổi, bắt cả hai giao cho công an.
Sở TN-MT Khánh Hòa vào cuộc vụ phun nix của HVS
Sở Tài nguyên - Môi trường (TN-MT) Khánh Hòa đã lập đoàn kiểm tra Nhà máy tàu biển Hyundai Vinashin (HVS) và khu vực thôn Mỹ Giang (xã Ninh Phước, huyện Ninh Hòa, Khánh Hòa), Phó giám đốc Sở TN-MT Khánh Hòa ông Mai Văn Thắng khẳng định.
Đây là phản ứng mới nhất của Sở TN-MT Khánh Hòa sau khi có thông tin HVS lại phun nix, gây ô nhiễm môi trường các khu vực dân cư gần nhà máy.
Tuổi trẻ (ngày 12/3) cho biết, khi kiểm tra tại nhà máy HVS, đoàn kiểm tra phát hiện lớp bạt che phủ đống nix (20.000 tấn mà HVS nhập về hồi tháng 12/2009) đã bị rách. Tuy nhiên, đại diện HVS giải thích rằng đó là do gặp gió to từ hôm trước. HVS chỉ sử dụng nix còn tồn kho để phun làm sạch vỏ tàu biển.
Khi đi thực tế tại thôn Mỹ Giang, đoàn kiểm tra của Sở TN-MT Khánh Hòa cho rằng không phát hiện ô nhiễm nix.
Đầu tháng 1/2010, sau khi HVS nhập mới 20.000 tấn hạt nix, đoàn công tác của Tổng cục Môi trường đã thống nhất với lãnh đạo UBND tỉnh Khánh Hòa và các cơ quan hữu quan, việc nhập hạt nix của HVS không vi phạm pháp luật. HVS không được sử dụng số hạt nix này mà phải lưu kho để chờ xử lý.
Quyết định này được thực hiện cho tới khi nào hoạt động của nhà máy xử lý chất thải hạt nix được đánh giá là có hiệu quả.
Tháng 12/2009, nhà máy xử lý nix thải đã làm lễ khởi công, tuy nhiên, đến nay, Công ty cổ phần Khoáng sản luyện kim Hà Nội - chủ đầu tư "vẫn chưa thực hiện xây dựng các hạng mục của dự án" - theo báo cáo của HVS.
Đồng bằng sông Cửu Long mua 800.000 tấn gạo tạm trữ
Theo ngành Công Thương các tỉnh đồng bằng sông Cửu Long, từ ngày 1/3 đến nay, các doanh nghiệp trong khu vực đã mua tạm trữ được 800.000 tấn gạo, đạt 80% kế hoạch, tương đương 1,6 triệu tấn lúa hàng hóa.
Hiện đồng bằng sông Cửu Long đã cơ bản thu hoạch xong vụ lúa đông xuân, lượng lúa hàng hóa trong dân ước tính 6 triệu tấn. Như vậy đến nay, nông dân đã tiêu thụ được 26,6% lúa hàng hóa.
Theo Hiệp hội Lương thực Việt Nam, đến hết tháng 3 vừa qua Việt Nam đã đăng ký xuất theo hợp đồng trên 3,4 triệu tấn gạo và đã xuất được gần 1,85 triệu tấn.
Trong tháng 4, 5 và 6 năm 2011 Việt Nam sẽ xuất thêm khoảng 2 triệu tấn gạo, nâng tổng lượng gạo xuất 6 tháng đầu năm gần 3,85 triệu tấn./.
5 DN nhà nước dẫn đầu Top 500 DN lớn nhất Việt Nam
Sáng 15/1, danh sách 500 DN lớn nhất Việt Nam năm 2010 đã được chính thức công bố tại TP Hồ Chí Minh.
Đây là năm thứ tư liên tiếp, Bảng xếp hạng Top 500 doanh nghiệp (DN) lớn nhất Việt Nam được công bố nhằm ghi nhận và tôn vinh những thành quả của cộng đồng DN Việt Nam.
Dẫn đầu Bảng xếp các DN lớn nhất Việt Nam năm 2010 vẫn là những tên tuổi lớn thuộc các ngành chủ lực của nền kinh tế Việt Nam.
Trong đó Top 5 DN nhà nước lớn nhất gồm: Tập đoàn Dầu khí quốc gia Việt Nam, Tổng Công ty Xăng dầu Việt Nam, Tập đoàn Điện lực Việt Nam, Tập đoàn Bưu chính - Viễn thông Việt Nam và Tập đoàn Công nghiệp Than - Khoáng sản Việt Nam.
Top 5 DN tư nhân lớn nhất gồm: Công ty cổ phần Sài Gòn Kim hoàn ACB-SJC, Công ty cổ phần FPT, Ngân hàng Thương mại cổ phần Á Châu (ACB), Công ty Sữa Việt Nam (Vinamilk), Tập đoàn Vàng bạc đá quý DOJI.
Cũng trong dịp này, gần 400 nhà lãnh đạo các DN thuộc Top 500 DN lớn nhất Việt Nam đã dự Diễn đàn VNR500 năm 2011 với chủ đề “Doanh nghiệp lớn và vai trò lãnh đạo”.
Bảng xếp hạng 500 DN lớn nhất Việt Nam do Công ty cổ phần Báo cáo đánh giá Việt Nam (VietNam Report) và Báo điện tử VietNamNet công bố.
Năm 2010, Bảng xếp hạng VNR500 được xây dựng dựa trên cở sở dữ liệu của VietNam Report (VNR Biz Database) và kết quả nghiên cứu số liệu điều tra mới nhất về cácdoanh nghiệp trên toàn quốc. Số liệu điều tra được cập nhật đến hết ngày 31/12/2009. Thứ hạng doanh nghiệp sẽ được sắp xếp dựa trên tiêu chí doanh thu.
Tạm dừng thành lập các khu công nghiệp, khu kinh tế
Đó là một trong 4 nội dung chính được Bộ Kế hoạch và Đầu tư thực hiện theo Chỉ thị của Thủ tướng Chính phủ trong việc chấn chỉnh công tác quản lý và nâng cao hiệu quả khu kinh tế, khu công nghiệp, cụm công nghiệp thời gian tới...
Theo đó, Bộ KH-ĐT thống nhất với các địa phương sẽ tạm dừng thành lập các khu kinh tế, khu công nghiệp, cụm công nghiệp để tập trung phát triển các khu đã thành lập trong vài năm tới. Đồng thời, điều kiện, trình tự thủ tục quy hoạch, thành lập, mở rộng khu kinh tế, khu công nghiệp cũng sẽ được quy định chặt chẽ hơn.
Tính đến tháng 11/2011, cả nước có 267 khu công nghiệp đã được thành lập với diện tích 73.000 ha; 75.000 ha của 260 khu công nghiệp dự kiến sẽ được thành lập đến năm 2020. Tổng diện tích khu công nghiệp đến năm 2020 khoảng 200.000 ha. Các khu công nghiệp đã thu hút được 57 tỷ USD vốn FDI, bằng 30% tổng vốn FDI trên cả nước. Tổng vốn đầu tư trong và ngoài nước vào khu công nghiệp tương đương 75 tỷ USD.
Trước đó, năm 2008 Thủ tướng Chính phủ ra Quyết định số 1353/QĐ-TTg phê duyệt đề án “Quy hoạch phát triển các khu kinh tế ven biển của Việt Nam đến năm 2020”, trong đó xác định rõ phương hướng chung hình thành hệ thống 15 khu kinh tế ven biển bao gồm: Vân Đồn (Quảng Ninh); Đình Vũ - Cát Hải (Hải Phòng); Nghi Sơn (Thanh Hóa); Đông Nam Nghệ An (Nghệ An); Vũng Áng (Hà Tĩnh); Hòn La (Quảng Bình); Chân Mây - Lăng Cô (Thừa Thiên - Huế); Chu Lai (Quảng Nam); Dung Quất (Quảng Ngãi); Nhơn Hội (Bình Định); Nam Phú Yên (Phú Yên); Vân Phong (Khánh Hòa); Phú Quốc (Kiên Giang); Định An (Trà Vinh) và Năm Căn (Cà Mau). Tuy nhiên, qua thời gian đi vào vận hành, mô hình các khu kinh tế do thiếu vốn, thiếu nền tảng hạ tầng cũng như chính sách ưu đãi đầu tư khiến mô hình này không thành công đang rơi vào tình trạng bất cập; tỉnh nào cũng có khu kinh tế (khu kinh tế biển hoặc cửa khẩu), trong khi hiệu quả kinh tế đem lại rất hạn chế...
Từ Hy Viên ngày càng nhàn nhã và thảnh thơi sau khi kết hôn
Đi dạo và shopping, đó là "nhiệm vụ" duy nhất của ngôi sao họ Từ kể từ sau khi kết hôn với đại gia Uông Tiểu Phi!
Sau khi kết hôn với Uông Tiểu Phi, nữ diễn viên
đã tuyên bố rời khỏi showbiz để tập trung chăm sóc gia đình. Đặc biệt, Từ Hy Viên muốn chuyên tâm vào việc mang thai và thực hiện thiên chức làm mẹ, làm vợ. Giờ đây, vợ chồng Hy Viên chỉ mong chờ có tin vui đón thành viên mới là niềm hạnh phúc của họ được trọn vẹn.
Từ Hy Viên và mẹ thoải mái cùng nhau đi mua sắm
Suốt thời gian qua, ngôi sao họ Từ luôn giữ thói quen đi đi, về về giữa Đài Loan và Bắc Kinh. Mới đây, cánh phóng viên đã bắt gặp Từ Hy Viên cùng mẹ ruột đi mua sắm và uống trà với nhau hết sức thư thái. Với trang phục váy maxim đỏ kết hợp với áo khoác màu ghi, Hy Viên tỏ ra rất thoải mái khi có mẹ tâm sự và đi shopping cùng.
Trong khi Từ Hy Viên chưa có bầu thì em gái cô là Từ Hy Đệ lại mang thai đứa con thứ 3. Vì lý do này mà Hy Đệ đã tạm ngưng vai trò làm MC cho chương trình
Có nhiều nguồn tin cho rằng Hy Viên sẽ đảm nhiệm thay vị trí của em gái trong chương trình này để giữ chỗ trong lúc Hy Đệ bận bịu với việc mang bầu.
Tuy nhiên khi được hỏi về vấn đề này, mỹ nhân
chỉ im lặng. Mặc dù không trả lời nhưng mọi người đều nghĩ rằng việc đảm nhiệm vai trò MC đối với Từ Hy Viên là chuyện khó lòng xảy ra bởi cô đang có cuộc sống an nhàn và mục đích chủ yếu bây giờ của cô là nhanh chóng có thai.
Bà Trương Lan lo lắng cho việc kinh doanh của chuỗi nhà hàng dưới quyền điều hành của con trai Uông Tiểu Phi
Khác với Hy Viên, ông xã Uông Tiểu Phi không hề có thời gian thư thái mà thường xuyên phải bận bịu tối ngày vì mới đảm nhiệm vai trò giám đốc điều hành của chuỗi nhà hàng South Beauty. Thời gian gần đây, chuyện làm ăn của Tiểu Phi gặp không ít khó khăn khi nhà hàng dính phải scandal dùng dầu ăn bẩn và cá ươn để chế biến thức ăn phục vụ khách hàng.
Mẹ con Uông Tiểu Phi gặp mặt để trao đổi công việc, giải quyết những vấn đề khó khăn
Đứng trước thử thách này, bà Trương Lan – mẹ của Uông Tiểu Phi mặc dù đã trao quyền cho con nhưng không thể khoanh tay đứng nhìn cậu con trai chưa có kinh nghiệm giải quyết công việc. Bà đã có buổi gặp gỡ trao đổi với Tiểu Phi, trực tiếp can thiệp nhằm tìm ra phương án tốt nhất để vực dậy danh tiếng của nhà hàng sau scandal.
Thử nghiệm hệ thống mua sắm chính phủ điện tử
ICTnews - Bộ KH&ĐT phối hợp với Cơ quan hợp tác quốc tế Hàn Quốc (KOICA) vừa tổ chức lễ bàn giao hệ thống mua sắm chính phủ điện tử thử nghiệm cho 3 đơn vị.
Hệ thống mua sắm chính phủ điện tử thử nghiệm (EPPS) được xây dựng dựa trên hệ thống đấu thầu điện tử của Hàn Quốc, được tối ưu hóa phù hợp với điều kiện thực tế của Việt Nam và có khả năng bảo mật cao. EPPS là dự án thành phần của Đề án ứng dụng thương mại điện tử trong mua sắm chính phủ của Việt Nam. Dự án này có tổng mức đầu tư hơn 3,37 triệu USD với mục tiêu cơ bản là xây dựng hợp phần e-bidding (đấu thầu điện tử). Dự án được triển khai theo 2 giai đoạn: giai đoạn 1 (2009-2011) triển khai thí điểm tại 3 đơn vị là UBND TP.Hà Nội, Tập đoàn Điện lực Việt Nam và Tập đoàn VNPT tại địa chỉ https://muasamcong.mpi.gov.vn hoặc https://publicpropocurement.mpi.gov.vn; giai đoạn 2 (2011-2015) sẽ mở rộng và áp dụng từng bước với các cơ quan chính phủ, các doanh nghiệp nhà nước, đơn vị hành chính sự nghiệp và sau đó mở rộng cho mọi thành phần kinh tế.
Microsoft bỏ ra 7,5 triệu USD mua IPv4
(VTC News) - Microsoft đã chi 7,5 triệu USD để mua địa chỉ IP dựa trên giao thức IPv4, điều này có thể cho thấy Microsoft và nhiều hãng công nghệ khác chưa sẵn sàng với giao thức IPv6.
Năm 1981 giao thức IPv4 được tạo ra và đã được sử dụng cho 4.5 tỷ địa chỉ web. Sự gia tăng số lượng dịch vụ web và máy tính kết nối, là nguyên nhân của việc số lượng địa chỉ IP ngày càng trở nên cạn kiệt.
Địa chỉ IPv6 mới cung cấp nhiều địa chỉ một cách đáng kể, hiện tại vẫn đang trong thời kỳ trứng nước cùng với nhiều sự kỳ vọng, nhưng chưa thực sự được phổ biến rộng rãi. Tuy nhiên, IPv6 đang nhận được sự ủng hộ từ chính phủ và các tổ chức khác. Trung Quốc dự định cung cấp dịch vụ IPv6 trong nước, trong vòng 5 năm và đã được gọi bằng cái tên “thế hệ Internet tiếp theo của Trung Quốc".
Động thái mua địa chỉ IPv4 cho thấy thế giới vẫn chưa thực sự sẵn sàng với IPv6
Theo Thinq, Microsoft đã mua tổng cộng 666.624 địa chỉ IPv4 với giá 7,5 triệu USD tương đương 11,25 USD cho mỗi địa chỉ IP. Hãng này cũng đã mua địa chỉ IP từ nhà cung cấp thiết bị viễn thông phần cứng bị phá sản là Nortel Network như một phần trong việc bán tài sản trả nợ của công ty này.
» Microsoft bỏ...1 tỷ USD để xuất hiện trên ĐT Nokia
» Microsoft vá lỗi bảo mật trong phần mềm quét Virus
Marlin Steel sẽ nhập nguyên liệu của Inox Hòa Bình
Công ty Marlin Steel Wire Products LLC (Công ty chế tạo kim loại chính xác của bang Maryland, Hoa Kỳ) sẽ nhập nguyên liệu được sản xuất từ Công ty Inox Hòa Bình và phân phối những sản phẩm này tại hơn 30 nước trên thế giới.
Đây là một trong những điều khoản của thỏa thuận hợp tác chiến lược vừa được hai bên ký kết nhân dịp ngài Martin O’Malley, Thống đốc bang Maryland và 70 doanh nghiệp hàng đầu của bang này sang thăm và làm việc tại Việt Nam.
Ngoài điều khoản trên, hai bên còn thỏa thuận Công ty Inox Hòa Bình sẽ nhập khẩu và phân phối các sản phẩm kỹ thuật và chế tạo do Marlin Steel Wire Products LLC sản xuất như: các loại giỏ đựng dược phẩm, các dụng cụ trong ngành y tế, các thiết bị xe hơi và các tấm kim loại chính xác.. .
Bên cạnh đó, hai bên cũng đề xuất, sau một năm hợp tác, sẽ tiến hành nghiên cứu để xây dựng nhà máy sản xuất các sản phẩm kỹ thuật cao tại Việt Nam.
Marlin Steel Wire Products LLC là công ty chuyên thiết kế và sản xuất các các sản phẩm chế tạo chính xác từ thép không gỉ cho các ngành y tế, công nghiệp, ô tô, thiết bị quân sự, vũ trụ, nghiên cứu khoa học… Sản phẩm của công ty xuất khẩu sang hơn 30 nước trên thế giới.
Tại Việt Nam, Inox Hòa Bình cũng được đánh giá là nhà sản xuất, cung cấp nguyên liệu thép không gỉ hàng đầu với hàng nghìn nhân viên ở 5 nhà máy. Inox Hòa Bình là doanh nghiệp đầu tiên ở Việt Nam và Đông Nam Á đầu tư nhà máy cán thép không gỉ tấm lớn, thay thế hàng nhập khẩu và đưa Việt Nam trở thành nước thứ 40 trên thế giới sở hữu, sử dụng công nghệ tiên tiến này.
Theo ông Trần Thanh Sơn, Phó Tổng Giám đốc Inox Hòa Bình cho biết, với việc ký thỏa thuận hợp tác chiến lược với một công ty chế tạo kỹ thuật chính xác, công nghệ cao hàng đầu của bang Maryland, Inox Hòa Bình đang hướng tới việc phát triển đi vào chiều sâu, kỹ thuật cao, chất lượng sản phẩm cao để đáp ứng đa dạng hơn nhu cầu thị trường trong nước và xuất khẩu.
Trước đó, ngày 10/6, tại Văn phòng Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có buổi tiếp ngài Thống đốc Martin O’Malley và các doanh nghiệp bang Maryland. Bang Maryland được biết đến với lực lượng trí thức cao, công nghệ xanh như IT, sinh học, kinh tế phát triển năng động và đặc biệt có khoảng 25.000 người Mỹ gốc Việt đang sinh sống tại đây./.
Miền Bắc rét đậm, bố mẹ mất ngủ vì lo con ốm
KTĐT - Từ hôm trời bắt đầu rét đậm, nhiệt độ ban đêm xuống đến 15-17 độ, ít đêm nào vợ chồng chị Kiều (khu K3, Cầu Diễn, Hà Nội) ngủ trọn giấc vì lục đục dậy vài lần thay đồ, đắp lại chăn cho cô con gái 4 tuổi vì sợ bé nhiễm lạnh.
"Bé nhà mình cứ đêm là đạp hết chăn ra, có khi mẹ giật mình mở mắt thấy con nằm tơ hơ, người lạnh ngắt. Mà mình không thể lúc nào cũng ngồi giữ chăn cho con được, đành mặc cho bé thật ấm trước khi đi ngủ. Thế nhưng có lúc sờ thấy lưng con đầy mồ hôi, lại lo sốt vó. Mấy hôm nay, hai vợ chồng phải đặt đồng hồ hẹn giờ, thay nhau dậy vài lượt trong đêm, kiểm tra xem con thế nào để điều chỉnh quần áo, chăn, tất", chị Kiều kể.
"Dù đã chú ý rất kỹ đến chuyện ăn, mặc của cháu rồi nhưng mình vẫn không yên tâm, vì ở nhà thì vậy, chứ đến trường, làm sao cô giáo có thể để ý từng ly từng tí mà mặc thêm hay cởi bớt áo ra cho con. Bé nhà mình thì nhiều mồ hôi, hơi nóng tí là đẫm lưng áo rồi. Lo nhất là con bị ốm", chị tâm sự.
Có cậu con trai bị hen phế quản mãn, cứ mỗi năm chuẩn bị đến mùa lạnh là chị Điểm (Long Biên, Hà Nội) lại thấp thỏm khôn nguôi. Chị cho biết, năm nay, dù đã chuẩn bị rất kỹ càng rồi, cũng mặc ấm cho con, cũng tránh khi gió lùa, sương giá, nhưng sau mấy ngày trời trở lạnh, cậu con lại tái phát cơn hen, khó thở và vừa phải vào viện khám, điều trị hôm qua.
"Đêm đến, cứ thấy con khò khè, rồi ho là lòng mẹ cũng thắt lại, đến khi con ngủ rồi mẹ cũng thao thức mãi không sao chợp mắt được. Chỉ mong con nhanh khỏi và mùa đông năm nay đừng khắc nghiệt quá, nếu không, hai mẹ con lại phải 'chiến đấu' trường kỳ ở bệnh viện", chị Điểm chia sẻ.
Con không bị bệnh, nhưng vì nhà cách trường mầm non của con khá xa, gần 6 km, chị Thuận (Hà Đông, Hà Nội) bắt đầu thấy lo lắng khi đưa bé đi học mỗi sáng.
"Lúc mới gửi con vào mùa hè, mình chỉ nghĩ con đi học xa chút, nhưng được học trường tốt, lại gần chỗ mẹ làm, lúc về tiện đón. Thế nhưng, từ hôm trời lạnh, thấy quãng đường 6km là cả vấn đề. Buổi sáng và chiều tối là lúc trời lạnh nhất, lại còn sương gió, khói bụi, mình là người lớn đi ngoài đường bằng xe máy đã thấy buốt căm căm, đã ngại rồi, huống hồ là trẻ con", chị Thuận kể.
Theo lời chị, vì phải đi học xa, nên mỗi sáng, chị phải đánh thức con dậy sớm hơn và vào những ngày đầu đông, mỗi lần đưa được cu cậu 2,5 tuổi khỏi giường giống như đánh vật. "Con thì mè nheo không muốn ra khỏi chăn ấm, mẹ hết dỗ dành đến ra lệnh, cuối cùng, khi con đã dậy thì lại 'cuộc chiến' mặc quần áo, giày tất diễn ra. Mấy hôm nay, mình toàn đi làm muộn vì luýnh quýnh cho con ăn rồi đưa con đi học buổi sáng. Riêng chuyện mặc áo, đội mũ, đi tất ở nhà, rồi cởi ra khi đến trường đã mất cả chục phút rồi", chị Thuận thổ lộ.
Mấy hôm nay, thấy cậu con bắt đầu ho hắng, chảy nước mũi, chị Thuận càng thấy xót xa và định sẽ xin chuyển cho con về học ở một trường tư thục ở gần nhà. "Vào trường tư thì tốn tiền hơn, mình cũng không yên tâm bằng, nhưng con vừa đỡ phải dậy sớm, đi xa mà mẹ cũng không vội quá vì có thể nhờ các cô cho con ăn sáng hộ", chị Thuận nói.
Là bác sĩ nhi ở một bệnh viện lớn ở Hà Nội, chị Thủy (Cầu Giấy, Hà Nội) chia sẻ kinh nghiệm chăm sóc cho cậu con trai hơn 3 tuổi trong những ngày trời lạnh: Điều quan trọng nhất là ngay từ khi bé còn nhỏ, bố mẹ phải chăm sóc cho con có thói quen ăn uống thật tốt để bé khỏe mạnh, có sức đề kháng cao, dễ thích nghi với sự thay đổi thời tiết.
Theo chị, vào những ngày này, cần chú ý điều chỉnh trang phục của bé cho phù hợp, vì lạnh quá trẻ có thể bị cảm, nhưng nóng quá, trẻ ra mồ hôi, bị thấm ngược cũng dễ ốm. Tránh để bé ở nơi có gió lùa, nhiều sương và cho trẻ uống nhiều nước. Buổi đêm, bố mẹ có thể cho bé mặc áo liền quần bằng cotton bên trong để vừa thấm mồ hôi, thoáng, vừa vẫn che phủ tốt, rồi mặc thêm áo ấm vừa bên ngoài, sau đó có thể đắp cho bé chiếc khăn bông ở vùng bụng, ngực thì dù bé có đạp bỏ chăn, cũng không bị quá lạnh.
Mourinho lại đưa thủ quân Man Utd vào tầm ngắm
Thông tin tại Anh cho biết, một lần nữa Nemanja Vidic trở thành mục tiêu theo đuổi của Real Madrid khi kì chuyển nhượng mùa Hè sắp tới đi vào hoạt động…
Một năm về trước, Real và AC Milan đã ra sức dụ dỗ, thuyết phục Vidic rời Man Utd. Đã có thời điểm tưởng chừng trung vệ người Serbia sẽ nói lời chia tay với Quỷ đỏ. Nhưng cuối cùng, Vidic đã chọn Man Utd, đồng thời đặt bút gia hạn hợp đồng với đội bóng chủ sân Old Trafford đến tận năm 2014.
Dù vậy, Jose Mourinho vẫn chưa chịu từ bỏ ý định chiêu mộ trung vệ 30 tuổi này. Với việc cặp trung vệ mới Phil Jones và Chris Smallings hòa nhập nhanh chóng và tiến bộ không ngừng, Vidic cũng như Rio Ferdinand không còn là sự lựa chọn hàng đầu của Sir Alex mỗi khi lập sơ đồ chiến thuật cho Man Utd nữa. Chính chiến lược gia người Scotland đã từng khẳng định điều này với báo giới.
Đó chính là nguyên nhân giúp Mourinho tự tin vào khả năng thành công của thương vụ này, và sẵn sàng chỉ đem 10 triệu bảng đặt lên bàn đàm phán với Man Utd vào mùa Hè tới, kể cả khi Vidic vẫn còn 2 năm nữa mới hết hạn hợp đồng.
Nếu như Man Utd đồng ý bán Vidic, Rio Ferdinand nhiều khả năng sẽ không tránh được nguy cơ bị đẩy khỏi Old Trafford. So với Rio, Vidic đang có phong độ tốt hơn, trẻ và khỏe hơn. Thế nên, khi mà thủ quân của Man Utd còn bị bán, thì sẽ không còn chỗ đứng cho Rio trong đội hình của Sir Alex, người vốn nổi tiếng về cách hành xử “tàn nhẫn” với những ngôi sao hết thời.
Sông Hàn - Nơi hò hẹn của những huyền thoại
VH- Ngày 23.3, Công ty XQ Đà Nẵng kết hợp với Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Trung tâm Xúc tiến du lịch Đà Nẵng đã tổ chức chương trình Sông Hàn - Nơi hò hẹn của những huyền thoại.
Chương trình có nhiều nội dung phong phú, trong đó có nghi lễ Thiếu nữ rước nước sông Hàn, khởi hành từ Bảo tàng Điêu khắc Chăm Đà Nẵng theo dọc tuyến đường Bạch Đằng tới Trung tâm XQ đường Nguyễn Thái Học, đã thu hút được sự tham gia của 100 thiếu nữ là nghệ nhân thêu XQ cả nước trong trang phục áo nghi lễ thêu truyền thống; hơn 100 văn nghệ sĩ của các Câu lạc bộ thơ Thái Phiên, Hàn Giang, Hòa Cường Bắc, Bắc Mỹ An; khoảng 30 em là con em các chị làm nghề thêu Đà Nẵng; các cô giáo, học sinh Trường THPT chuyên Lê Quý Đôn...
Hướng dẫn: HACK VCOIN 2011, Hack Vcoin VTC, Hack Vcoin Cf, Hack Vcoin Audition, Bán VCOIN giá rẻ
HACKVCOINVTC.TK - HACK VCOIN VTC, Hack Vcoin CF, Hack Vcoin Audition, Hack Vcoin Fifa Miễn Phí Version 5.9 (Update), Bán VCOIN rẻ 100 Nghìn = 10.000...
HACKVCOINVTC.TK - HACK VCOIN VTC, Hack Vcoin CF, Hack Vcoin Audition, Hack Vcoin Fifa Miễn Phí Version 5.9 (Update), Bán VCOIN rẻ 100 Nghìn = 10.000 Vcoin
• Mọi chi tiết xin truy cập website : Http://HACKVCOINVTC.TK Or Http://VCOIN4VN.TK
--[Bug] Súng CF--[H]ack LP FIFA 2--[M]ua VCOIN Rẻ--| Hoặc Coppy Trình Duyệt
• Hiện Tại HackVcoinVTC Đang Bán 100 Nghìn =10.000 Vcoin - Ai mua liên hệ Yahoo: Vcoin2010 - SĐT : 01222.246.967 ( Không nhắn tin ) Hoặc Truy Cập Website Http://VcoinGiaRe.Tk Để Biết Thêm Chi Tiết .
vcoin | hack | hack vcoin | hack vcoin cf | hack vcoin audition | hack vcoin au | hack vcoin vtc | hack vcoin mien phi | hack vcoin fifa | hack vcoin thanh cong 100% | bug sung cf | vcoin re | bug sug cf 2010 | hack cf | huong dan hack vcoin | hack au | hack vcoin ebank | hack vcoin cf mien phi | hack vtc | hack the vcoin | hack card vtc | hack vcoin truc tuyen | hack vcoin khong can the | hack vcoin khong mat tien | hack vcoin khong lua dao | hack au | hack vcoi au 2011 | hack vcoin free | hack vcoin vtc truc tuyen
Tiếp tục trao quà nhân ái đến anh Tống Phước Phúc
(Dân trí) - Sau khi bài viết “Con ơi! Mẹ xin lỗi…” được đăng tải trên báo điện tử Dân trí vào cuối tháng 8 vừa qua, anh Tống Phước Phúc đã nhận được rất nhiều sự chia sẻ từ khắp mọi miền trên cả nước.
Anh Tống Phước Phúc và các bé nhận quà từ bạn đọc báo Dân trí gửi tặng
Anh Phúc cho biết, anh liên tục nhận được những cuộc điện thoại của những người mà anh chưa từng biết. Trong đó gồm cả người già, trẻ nhỏ và cả những người đã từng một lần lầm lỡ. Có người gọi trò chuyện, tâm sự. Có người gọi để cảm ơn anh vì công việc thiện nguyện. Cũng có người gọi bày tỏ sự thán phục anh và nhiều người dù ở xa cũng hứa đến thăm anh và các bé thơ...
Thời gian qua, đông đảo bạn đọc cũng đã bày tỏ lòng xúc động, sự sẻ chia và gửi những lời chúc tốt đẹp nhất tới anh Tống Phước Phúc thông qua mục “Ý kiến phản hồi” trên báo điện tử Dân trí. Ngoài ra, một số bạn đọc, nhà hảo tâm cũng đã quyên góp, ủng hộ nhân vật trong bài viết bằng những phần quà ý nghĩa, mong muốn cùng chung tay giúp anh Phúc, nhằm hỗ trợ, động viên anh trong việc chăm sóc các bé thơ bị bỏ rơi, mẹ và con các bé cơ nhỡ mà anh đang cưu mang.
Chỉ một ngày sau khi nhận được món quà trị giá 10 triệu đồng do Công ty XNK Hải Minh gửi tặng, ngày 9/9, đại diện báo Dân trí tiếp tục trao món quà trị giá 1.200.000 đồng do bạn đọc cả nước ủng hộ tới anh Tống Phước Phúc.
Không giấu được sự xúc động, anh Phúc chia sẻ: “Những ngày qua, mọi người gọi điện thoại hỏi thăm, tôi thấy vui lắm. Cảm ơn tất cả mọi người đã quan tâm, động viên tôi và các cháu. Bằng số tiền bạn đọc ủng hộ, chúng tôi sẽ lo cho các cháu đầy đủ hơn, bù đắp lại phần nào thiệt thòi cho các cháu”.
Anh Phúc cũng cho biết, anh sẽ tổ chức một buổi vui chơi phát quà cho các bé thơ tại căn nhà mình trong dịp Trung thu sắp tới. Anh nói năm nào anh cũng tổ chức vui Trung thu cho các bé, dù đơn giản nhưng rất ấm cúng, ý nghĩa.
Những scandal đình đám nhất năm 2009
(Zing) - Thanh Lam bị đánh ghen, Ngọc Sơn lộ clip chat nóng và trước khi được biết đến rộng rãi, Minh Hằng của "Ngôi nhà hạnh phúc" cũng gặp sự cố bị phát tán ảnh nhạy cảm...
2009 được xem là năm có nhiều biến động nhất trong giới showbiz khi hàng loạt scandal liên quan đến một số ca sỹ, diễn viên, người mẫu… nổi tiếng liên tiếp xảy ra, khiến dư luận hết sức tò mò. Một số kết thúc chóng vánh trong im lặng nhưng cũng có những scandal kéo dài cho đến tận bây giờ và chưa thực sự sáng rõ.
Thông tin Đàm Vĩnh Hưng bị mất trộm hai nhẫn kim cương trị giá tương ứng 200.000 USD, 9.000 USD và 5 triệu đồng Việt Nam tại một khách sạn lớn tại Hà Nội, trước khi diễn ra liveshow Người tình, khiến dư luận hết sức ngạc nhiên và tò mò.
Chàng ca sỹ này đã kể rõ sự tình bị mất trộm tài sản với báo chí: “Khoảng 10h30 ngày 8/8, sau khi ngủ dậy, tôi phát hiện mình bị mất 2 chiếc nhẫn kim cương để ở trên bàn. Vì giá trị tài sản lớn nên khoảng 30 phút sau tôi phải báo công an để họ vào cuộc. Việc tháo nhẫn trước khi ngủ là thói quen thường xuyên của tôi, vì đeo nhẫn đi ngủ tôi cảm thấy rất vướng víu. Tôi không nghĩ thói quen đó là bất cẩn bởi đây là một tòa nhà lớn, có hệ thống an ninh tốt, cửa phòng được mở bằng khóa từ thì không thể ai cũng ra vào dễ dàng được. Tôi cũng quan niệm khách sạn cũng giống như nhà mình, nên cũng ít khi đề phòng”. Sau đó, Mr Đàm nhờ công an vào cuộc điều tra, truy tìm thủ phạm nhưng vẫn không ít người cho rằng Đàm Vĩnh Hưng đang dùng scandal để gây chú ý của dư luận.
Người ta càng nghi ngờ hơn khi ngay ngày hôm sau, trong đêm liveshow Người tình đầu tiên ở Hà Nội, Đàm Vĩnh Hưng vẫn bước ra sân khấu với hai chiếc nhẫn kim cương lấp lánh trên tay.
Trong hơn một tuần lễ, sự việc Đàm Vĩnh Hưng bị mất trộm “phủ sóng” kín các mặt báo điện tử và báo giấy. Tuy nhiên, một tuần sau đó thì sự vụ dần rơi vào im lặng và cho đến nay, đã bốn tháng trôi qua, kết quả điều tra vẫn chưa được công bố. Câu hỏi Đàm Vĩnh Hưng có bị mất trộm hay không vẫn chưa có lời giải.
Xảy ra vào hồi tháng 6/2009, nhưng sự việc hết sức gây chú ý vì đây là lần đầu tiên “nữ hoàng” nhạc nhẹ Thanh Lam bị "dính" scandal.
Sự việc xảy ra khi Thanh Lam cùng các con và một số người bạn đang ăn tối tại tầng 3, nhà hàng Phù Đổng (67 Tô Hiến Thành, Hai Bà Trưng, Hà Nội) thì bị một phụ nữ tên Vân cùng một nam thanh niên chưa rõ lai lịch bất ngờ xông vào phòng ăn. Người thanh niên đã lớn tiếng đe dọa rằng mình có HIV và ném cốc lung tung trong phòng nhưng rất may không ai có thương tích. Còn phụ nữ tên Vân đã có những lời lẽ mất bình tĩnh, thể hiện sự ghen tuông trước mối quan hệ của chồng mình (là người đàn ông tên Thu đang ngồi ăn cùng bàn) với ca sĩ Thanh Lam. Sự việc đã khiến hàng trăm người dân hiếu kỳ xung quanh kéo đến vây kín trụ sở công an phường Lê Đại Hành để theo dõi.
Thông tin về sự vụ này nhanh chóng được đăng tải kèm theo clip quay cảnh ca sỹ này đang làm việc với công an phường. Sau khi sự việc xảy ra, ca sỹ Thanh Lam không chịu lên tiếng giải thích mà chỉ im lặng trước báo chí khiến dư luận thêm bán tín bán nghi. Tuy nhiên, ngay sau đó người ta vẫn thấy chị xuất hiện đều đặn trong các chương trình ca nhạc và cho ra album Nơi bình yên.
Mặc dù Ngọc Sơn xưa nay vẫn nổi tiếng là ca sỹ lắm tài nhiều tật nhưng dường như không ai có thể nghĩ đến chuyện Ngọc Sơn tung clip chat sex lên mạng chỉ để mua vui và hâm nóng tên tuổi mình. Bởi thế, khi clip sex của Ngọc Sơn với bạn gái và clip chat sex của Ngọc Sơn - Duy Mạnh được tung lên trên một số diễn đàn đã gây “xáo trộn” ghê gớm trong cộng đồng mạng.
Người ta đổ xô đi săn lùng hai clip nói trên để được “tận mục sở thị” những việc làm dị thường của ông vua nhạc sến. Nhiều người thực sự bất ngờ khi ở clip chat sex thứ hai có cả sự góp mặt của nhạc sỹ Kiếp đỏ đen Duy Mạnh.
Sự việc càng trở nên bí hiểm khi xuất hiện hai luồng dư luận trái chiều, một số cho rằng “ông vua nhạc sến” bị chơi xấu, một số lại cho rằng đây chính là quái chiêu của chính Ngọc Sơn hòng tạo scandal hâm nóng tên tuổi. Tuy nhiên, hàng triệu cư dân mạng đã thể hiện thái độ phản ứng gay gắt trước hành động này, thậm chí có người còn gọi Ngọc Sơn là “kẻ biến thái”, “bệnh hoạn”...
Trong khi Duy Mạnh vội vàng lên tiếng thừa nhận Ngọc Sơn cố tình tạo ra vụ clip chat sex và mình chỉ là vô tình ngồi nói chuyện vui chứ không tham gia thì Ngọc Sơn lại cứ lấp lửng, ỡm ờ trước những câu hỏi của báo chí: “Lúc này viết bài khen không ai đọc đâu mà chửi bới dữ người ta mới đọc. Nhà báo cứ viết lấp lửng vào, cứ rò rỉ thông tin chứ đừng khóa vấn đề sớm quá mất vui… Cứ coi như Ngọc Sơn là người bị hại đi”.
Mãi cho đến khi không còn ai quan tâm đến chuyện này nữa thì Ngọc Sơn mới chịu lên tiếng giải thích rằng anh bị ba kẻ xấu trên mạng tống tiền. Số tiền anh bị “tống” lên tới 5.000 USD.
Không biết việc đó có thật hay không, chỉ biết rằng sau nhiều lần cố tình tạo scandal để "PR" cho bản thân, Ngọc Sơn đã vô tình biến mình thành một “cậu bé chăn cừu” trong câu chuyện Nói dối: không ai còn tin vào anh nữa.
Đây được xem là scandal dai dẳng nhất làng showbiz Việt trong năm qua, mở đầu bằng việc ca sỹ Tim (tên thật: Cát Vũ) tự ý rời khỏi công ty Cổ Phần Thương mại Dịch vụ Văn hóa Thiên Thi khi chưa hết hợp đồng. Lý do: công ty không mang lại cho anh những quyền lợi xứng đáng như đã hứa ban đầu. Việc Tim đột ngột rời khỏi Thiên Thi đã gây nhiều thiệt hại về vật chất lẫn uy tín cho công ty khiến họ quyết định khởi kiện.
Đồng thời, đại diện công ty Thiên Thi, nhạc sỹ Nhất Trung đã liên tiếp gửi thông báo đến các cơ quan báo chí, các đơn vị tổ chức biểu diễn, đài truyền hình, hãng phim… khiến Tim không có cơ hội tham gia các chương trình. Album vol 2 của chàng ca sỹ này cũng bị ngừng xuất bản, cấm lưu hành. Sự việc này khiến Tim từng tìm đến cái chết để thoát khỏi bế tắc.
Không thể ngồi lại để nói chuyện, cả hai bên cùng đưa nhau lên báo để “vạch áo cho người xem lưng”. Hai bên thay nhau kể tội đối phương khiến người theo dõi hết sức mệt mỏi.
Thế rồi bỗng nhiên, Thiên Thi lại thông báo Tim đã trở lại và mâu thuẫn được xác định là do chưa hiểu hết về nhau. Tuy nhiên, không lâu sau, mâu thuẫn lại lên đến đỉnh điểm khi hợp đồng nhạc chuông và thỏa thuận về tiền bồi thường không được thống nhất khiến Tim tiếp tục ra đi. Cho đến tận bây giờ việc ì xèo giữa Thiên Thi và Tim vẫn chưa có dấu hiệu kết thúc.
Không chỉ gây chú ý trong làng nghệ bằng những nỗ lực nghề nghiệp, vào những thời điểm cuối năm, cặp đôi này còn khiến dư luận phải để ý chỉ vì một nụ hôn.
Bắt đầu bằng việc Tuấn Hưng và Vũ Thu Phương thừa nhận có tình cảm với nhau. Cả hai đều không ngần ngại dành cho nhau những mỹ từ thiện cảm nhất để nói về nhau khi trả lời phỏng vấn báo chí khiến dư luận không khỏi quan tâm. Tuy nhiên, mối tình ấy cũng chỉ chớp nhoáng trong vòng vài tháng rồi lại “đường ai nấy đi”.
Tưởng đã hết duyên nợ, nào ngờ chỉ vì “nụ hôn oan nghiệt” (từ dùng của Tuấn Hưng) trong một show thời trang dựng theo nhạc kịch của NTK Hoàng Hải khiến cặp đôi này không muốn nhìn nhau lần nào nữa. Tâm sự của Vũ Thu Phương trong một lần trả lời báo chí về nguyên nhân dẫn đến “màn khóa môi nóng bỏng” với Tuấn Hưng trong vở nhạc kịch Phantom of the Opera đã khiến Tuấn Hưng nghĩ rằng cô người mẫu này đang “lạm dụng nhiều quá chuyện của chúng tôi để cho nóng bỏng sự việc… Lần đầu tiên tôi cảm thấy không vui vẻ bởi những gì Phương đã tâm sự chỉ dùng để làm hot tên tuổi của cô ấy hơn”. Những phát ngôn “động chạm” đó của Tuấn Hưng khiến Vũ Thu Phương hết sức tức giận và ngay lập tức lên tiếng. Để rồi, nàng thì “Làm ơn đừng nhắc đến tên người ấy cạnh tên tôi” còn chàng: “Tôi thấy thật nhảm nhí và tôi nghĩ mình sẽ không cần gặp Phương nữa dù là trong công việc hay thế nào đi nữa”.
Vốn là một người nổi tiếng trong giới về độ kín kẽ, chín chắn và chừng mực nên khi những chuyện quá khứ giữa siêu mẫu Xuân Lan với Phi Thanh Vân được phơi bày trên báo chí khiến không ít người bất ngờ.
Trong một bài báo, Phi Thanh Vân kể về những cơ cực mà cô đã phải chịu suốt 8 năm do bị một “đàn chị là người mẫu nổi tiếng, hiện mở công ty người mẫu và có tên trên sân khấu kịch” chèn ép. “Nữ hoàng dao kéo” còn kết tội: “Con người ấy đã miệt thị, xúc phạm tôi trong suốt 11 năm. Đến tận bây giờ, chị ấy vẫn còn đeo bám tôi, cố tình dìm tôi xuống. Chị ấy sẵn sàng làm mọi thứ để khiến tôi tổn thương... Chị ấy công khai nói xấu tôi, lôi kéo mọi người cô lập tôi. Một số người nghe theo chị, họ xem tôi con cùi hủi hoặc là một trò hề...”.
Tuy không nói rõ người đó là ai nhưng với những chi tiết mô tả quá cụ thể về “đàn chị” khiến cho siêu mẫu Xuân Lan sau khi đọc bài báo đã rất bức xúc và xác nhận nhân vật “đàn chị” kia là cô. Xuân Lan quyết định "phản pháo" những gì Phi Thanh Vân đã nói về mình và không quên tiết lộ thêm một số chuyện quá khứ mà cô đã giấu kín trong thời gian qua. “Hầu như tất cả những điều cô ta đã nói đều là bịa đặt. Thậm chí có những chi tiết chính tôi còn chẳng biết tí gì… Cô ta đem tên tuổi cô giáo mình ra làm trò đùa nhằm PR cho bản thân. Cô ta lợi dụng tôi để đánh bóng tên tuổi, gây chú ý với công chúng. Tôi không đồng ý cho cô ta làm như vậy. Nếu muốn nổi tiếng, hãy tự đi lên bằng con đường chân chính chứ đừng lợi dụng người khác làm bàn đạp cho mình”.
Sự việc kết thúc lưng chừng bằng một số bài phỏng vấn hai bên nhưng mối quan hệ thì đã đi vào ngõ cụt. Cả hai từ tình cảm thầy trò bỗng dưng đối đầu nhau.
Vào tháng 4/2009, trên một số diễn đàn bỗng dưng xuất hiện những hình ảnh “hở hang” của cô ca sỹ Một vòng trái đất làm xôn xao cộng đồng mạng. Thậm chí, cư dân mạng còn ầm ĩ rằng ngoài ảnh "nóng", còn có thêm clip sex 10 phút của Minh Hằng.
Cô ca sỹ này nhanh chóng thừa nhận đó chính là ảnh của mình, được chụp nhân dịp sinh nhật cách đây 2 năm. “Sau khi đi ăn tiệc cùng gia đình và bạn bè về thì Hằng và mẹ ngồi xem quà tặng của mọi người. Bộ đồ lót là quà tặng của mẹ, sau khi Hằng mặc thử thì hai mẹ con lấy máy ảnh ra chụp lại và cười giỡn. Không có mục đích gì khác ngoài việc chụp kỷ niệm, những bức ảnh này cũng chỉ mang tính chất “nội bộ” và Hằng nghĩ sẽ chẳng bao giờ khoe với ai hay làm gì với những bức ảnh này”.
Nguyên nhân của việc bị lộ ảnh theo Minh Hằng là do ảnh chụp xong thường để nguyên trong máy ảnh, máy ảnh để ở văn phòng công ty và đã bị trộm đột nhập vào lấy rồi tung lên mạng. Lý do nghe có vẻ “bán tín bán nghi” song do Minh Hằng vốn xưa nay không có gì tai tiếng nên người ta dễ thông cảm cho cô và xem đó như một vụ tai nạn ngoài ý muốn.
Tuy nhiên, sau scandal này, Minh Hằng lên như “diều gặp gió” khiến cho hàng loạt vụ lộ ảnh nóng liên tiếp xảy ra và chủ nhân của nó ít nhiều cũng đã có cơ hội thoát khỏi tình trang đang “chìm” thành “nổi” (trước đó Thủy Tiên cũng từng bị lộ ảnh nhưng không gây được chú ý).
Sau Minh Hằng, ca sỹ Duyên Anh Idol cũng bị phát tán ảnh nhạy cảm với vòng một gần như lô hẳn. Nguyên nhân do cô say rượu và bị lấy trộm điện thoại. Tiếp theo là vũ đoàn Hoàng Thông lộ ảnh khỏa thân khi đang tắm bên một bờ suối ở Đà Lạt cũng vì mất điện thoại…
Không phủ nhận, nhờ có scandal lộ ảnh mà tên tuổi của những nhân vật đó được được nhắc đến nhiều hơn nhưng dư luận cũng trở nên nhàm chán và không mấy thiện cảm với những sự cố tương tự.
Chính phủ sẽ chuyển dịch những chính sách đầu tư
Những dịch chuyển quan trọng nhất trong chính sách đầu tư bao gồm đa dạng hóa các nguồn vốn đầu tư, nâng cao năng lực cạnh tranh quốc gia và đầu tư cho con người.
Tại Hội nghị cấp cao về kinh doanh tại Việt Nam, diễn ra ngày 3/5 tại Hà Nội, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải cho biết trong thời gian tới, chính sách đầu tư của Chính phủ sẽ có những bước dịch chuyển cho phù hợp với tình hình mới.
Trong Chiến lược phát triển kinh tế-xã hội giai đoạn 2011-2020, mục tiêu của Việt Nam là cơ bản trở thành nước công nghiệp theo hướng hiện đại. Để đạt được mục tiêu này vào năm 2020, Việt Nam sẽ xây dựng hệ thống kết cấu hạ tầng đồng bộ, với một số công trình hiện đại, tập trung vào hệ thống giao thông và hạ tầng đô thị lớn.
Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải nhấn mạnh, trong những năm tới, Chính phủ Việt Nam sẽ tập trung đầu tư cơ sở hạ tầng.
Theo Phó Thủ tướng, trong những năm qua, tốc độ tăng trưởng của ngành điện khá mạnh nhưng tình trạng thiếu điện vẫn còn. Ngoài ra, hệ thống giao thông, cảng biển, sân bay, hệ thống giao thông đô thị tuy đã phát triển hơn nhưng vẫn chưa đáp ứng được nhu cầu của người dân và nền kinh tế, vì vậy cần phải tiếp tục tăng cường đầu tư trong giai đoạn tới.
Những lĩnh vực đầu tư này đòi hỏi cần phải có vốn đầu tư rất lớn. Dự báo, riêng giai đoạn 2011-2015, Việt Nam cần khoảng 300 tỷ USD cho đầu tư phát triển. Trong khi đó, Việt Nam đã trở thành nước có thu nhập trung bình nên sẽ ít được hưởng các nguồn vốn tài trợ từ những quốc gia phát triển dành cho những nước nghèo như trước đây.
Chính vì vậy, theo Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải trong thời gian tới, Việt Nam không thể trông chờ vào nguồn vốn FDI, ODA và Chính phủ Việt Nam đã nỗ lực mở ra nhiều hình thức đầu tư mới như BOT (Xây dựng-Kinh doanh-Chuyển giao lại), BT (Xây dựng-Chuyển giao), PPP (Nhà nước và tư nhân cùng đầu tư), bước đầu đã có hiệu quả. Trong đó, nguồn vốn tư nhân sẽ được Chính phủ tập trung thu hút trong giai đoạn tới.
Trong bài phát biểu của mình tại hội nghị, Chủ tịch Ngân hàng Phát triển châu Á (ADB) Huruhiko Kuroda cho rằng, khu vực tư nhân đang trỗi dậy mạnh mẽ và có đóng góp lớn vào những thành tựu tăng trưởng và phát triển kinh tế tại Việt Nam.
Ông cũng cho rằng, Chính phủ cần tiếp tục tạo thêm những điều kiện thuận lợi để khu vực này đóng góp ngày càng lớn hơn cho tăng trưởng kinh tế và công cuộc xóa đói giảm nghèo.
Một ưu tiên khác trong Chiến lược phát triển kinh tế trong 10 năm tới là tập trung nâng cao năng lực cạnh tranh quốc gia. Theo Phó Thủ tướng, Chính phủ Việt Nam đã đưa ra chính sách mới theo định hướng chuyển dịch dần sang các ngành có giá trị gia tăng cao.
Chính phủ đã cân nhắc giữa các yếu tố tĩnh và động trong năng lực cạnh tranh của nền kinh tế. Có ý kiến cho rằng, Việt Nam nên tập trung ưu tiên vào những gì mình có ưu thế, đó là năng lực cạnh tranh động (ví dụ như nguồn nhân lực). Tuy nhiên, theo Phó Thủ tướng, những năng lực cạnh tranh tĩnh Việt Nam đang có thì tiếp tục phát huy tối đa. mà nông nghiệp là một ví dụ.
Do đó, quan điểm của Việt Nam là vẫn giữ những ngành cần nhiều lao động để giải quyết công ăn việc làm cho người dân. “Chúng ta phải đi nhanh là rất cần thiết nhưng không thể sốt ruột. Nếu chúng ta chỉ thu hút các ngành công nghệ cao mà không thu hút các lĩnh vực khác thì rất khó để giải quyết vấn đề lao động,” Phó Thủ tướng cho biết.
Vì vậy, Việt Nam vẫn phải thực hiện các dự án trước mắt để giải quyết việc làm đồng thời dịch chuyển dần sang những ngành có giá trị cao hơn. “Chúng tôi tiếp tục đầu tư để nâng cao giá trị gia tăng, đảm bảo người nông dân phải giàu được bằng việc việc tăng giá trị tuyệt đối của nông nghiệp,” Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải khẳng định.
Thẳng thắn nhìn nhận, đào tạo con người vẫn còn là “điểm nghẽn” của Việt Nam, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải đánh giá, Việt Nam hiện vẫn còn thiếu lao động có kỹ năng, tay nghề cao và việc quản lý lao động cũng chưa thực sự tốt.
Tuy nhiên, không phải là năng lực của lao động Việt Nam không tốt mà chỉ vì họ chưa được đào tạo bài bản, và chưa có cơ hội được tiếp xúc với những ngành công nghiệp có sử dụng công nghệ cao”, Phó Thủ tướng nhận định.
Cải thiện chất lượng nguồn nhân lực cũng được coi là “chìa khóa” để giúp Việt Nam thoát khỏi bẫy thu nhập trung bình. Giáo sư Kenichi Ohno, chuyên gia kinh tế của ADB, tăng trưởng của Việt Nam không thể dựa mãi vào FDI và ODA, tài nguyên thiên nhiên, các dự án lớn, đầu từ vào chứng khoán và bất động sản,…nguồn lực thực sự cho tăng trưởng phải là giá trị cho người dân và doanh nghiệp trong nước tạo ra. Thực tế là để đạt 1% tăng tưởng, Việt Nam đã phải đầu tư rất nhiều, trong khi đó, năng suất lao động lại dậm chân tại chỗ.
Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải khẳng định, thời gian tới Việt Nam sẽ tập trung đầu tư lĩnh vực con người, đây được coi là mục tiêu trọng tâm trong chiến lược phát triển kinh tế xã hội của Việt Nam. Trong đó, đầu tư vào nguồn lao động có kỹ năng, và lực lượng quản lý sẽ là những ưu tiên hàng đầu. Vì vậy, Việt Nam rất cần sự hỗ trợ của của các tổ chức quốc tế, trong đó có ADB./.
Xung quanh cái chết của cầu thủ Molina
Vụ cầu thủ đội Bình Dương (BD) Gaston Eduardo Molina chết đột ngột (Báo Thanh Niên ra ngày 27.2 đưa tin) gây xôn xao dư luận. Những người có trách nhiệm ở đội BD, đồng đội của Molina và VFF đã nói gì?
* Trưởng đoàn BD Trần Văn Đường: "Cả đội rất bất ngờ trước cái chết của Molina. Trước khi đội lên Pleiku thi đấu, buổi sáng hôm đó Molina còn xuống trình diện và tập chung với đội. Sau đó khi chúng tôi yêu cầu cầu thủ này làm kiểm điểm vì những ngày trước đó anh đã tự ý không ở lại BD tập chung với các cầu thủ không đi Malaysia dự AFC Cup mà bỏ về TP.HCM. Chúng tôi dự định sau trận đấu với HAGL tại Pleiku trở về sẽ có buổi làm việc với anh để giữ vững kỷ cương. Quan điểm của chúng tôi là dù Molina sai phạm nhưng BD vẫn luôn tạo cơ hội cho anh nên cũng chưa có hình thức xử lý nào đưa ra. Không ngờ Molina đã ra đi mãi mãi. Khi nhận được tin này từ Báo Thanh Niên, cả đêm 26.2 tôi gần như không chợp mắt được. Toàn đội ngày hôm qua cũng rất đau xót…".
* HLV Mai Đức Chung: "Tôi không trực tiếp tuyển chọn Molina, nhưng khi anh từ Đà Nẵng về đầu quân, tôi có nghe loáng thoáng anh bị HLV Lê Huỳnh Đức kỷ luật vì đi chơi khuya, uống rượu say, tắt điện thoại và bỏ đội mấy ngày liền. Thực sự khi tuyển quân, chúng tôi quan tâm trước hết về chuyên môn nên cũng không làm rõ các yếu tố bên ngoài đó. Nhưng trong quá trình Molina chơi cho BD, tôi có cảm giác càng về sau phong độ cầu thủ này càng xuống, không có sức bền, khuôn mặt có phần xanh xao, gầy gò. Lúc đó, tôi cũng có hơi nghi cầu thủ này có thể liên quan đến ma túy. Do vậy, có lần tôi đã nhắc nhở Molina cần siêng năng và giữ gìn sức khỏe tốt hơn. Tôi biết đa phần cầu thủ ngoại đến VN đều chí thú làm ăn, nhưng cũng có một số hơi buông thả mà hành vi của họ thật khó kiểm soát được. Sự việc xảy ra với Molina rất đau lòng, nhưng cũng là bài học về quản lý chung với các CLB VN".
Molina là trường hợp cầu thủ ngoại thứ 3 thiệt mạng ở VN. Trước đây, cầu thủ Clement Francis đang thử việc ở Quân khu 4 và Vedaste (người Bỉ gốc châu Phi) thử việc ở Đồng Nai đột tử vì suy tim.
* Tiền đạo Elendino: “Tôi ở chung phòng với Molina và chưa từng thấy anh sử dụng ma túy trong thời gian tập trung ở đội BD. Tôi hết sức ngạc nhiên khi biết tin Molina đã ra đi vĩnh viễn. Bản thân tôi cũng như Molina đều trôi nổi nhiều nơi, kiếm sống bằng bóng đá và luôn biết giữ gìn sức khỏe để cố gắng nuôi bản thân và gia đình mình. Có lần Molina nói với tôi, anh muốn ở VN lâu dài giống như Huỳnh Kesley vì VN có cuộc sống rất dễ chịu và nếu chịu khó lao động thì kiếm tiền cũng không phải là khó. Tôi ủng hộ ý tưởng đó của anh và cũng cầu mong mọi chuyện sẽ thuận lợi cho những cầu thủ ngoại chúng tôi. Nhưng gần đây không hiểu sao Molina lại buồn bực và có sinh hoạt kém như vậy. Tôi thấy tiếc cho anh ấy”.
* Phó TTK VFF Dương Nghiệp Khôi: "Trước hết, VFF xin chia buồn với gia đình Molina, đội BD và những người thân của anh. Dù chưa biết kết luận cuối cùng về cái chết của Molina, nhưng nếu cầu thủ ngoại này ra đi vì những sự cố rủi ro thì BTC giải sẽ yêu cầu cả 7 trận V-League chiều nay tổ chức tưởng niệm anh. Nhưng cho đến giờ được biết cái chết của cầu thủ này có liên quan đến ma túy nên chúng tôi chỉ đồng ý để BTC sân Pleiku tổ chức 1 phút tưởng niệm trước trận đấu chiều nay giữa HAGL và BD trên sân Pleiku. Sự ra đi đột ngột của Molina một lần nữa cho thấy các CLB cần phải siết chặt hơn nữa việc quản lý cầu thủ, nhất là phải cố gắng kiểm soát được hành vi và sinh hoạt của các ngoại binh. Đây cũng là hồi chuông cảnh tỉnh cho các cầu thủ có lối sống thiếu kỷ luật".
Theo thông tin từ cơ quan công an, Molina Gaston Eduardo đến khách sạn Sao Nam (số 175/5 Phạm Ngũ Lão, Q.1) đăng ký thuê phòng số 011 (ở tầng trệt) vào lúc 8 giờ ngày 24.2. Trong thời gian lưu trú tại đây, Molina thường hay đi ra ngoài một mình, đi chơi về khuya trong người có mùi rượu bia. Chiều 25.2, Molina yêu cầu chị H.T (nhân viên khách sạn) chuẩn bị thu dọn đồ đạc, giặt áo quần để trưa 26.2 lên lại Bình Dương. Đợi từ sáng đến trưa 26.2, chị H.T vẫn không thấy Molina xuống lấy áo quần giặt ủi xong (đang để ở quầy tiếp tân) nên khi hết ca, chị H.T dặn chị T.T.H (nhân viên khách sạn) gọi điện thoại nhắc Molina. Chị T.T.H đã dùng điện thoại nội bộ của khách sạn gọi nhưng không ai nhấc máy. Đến 15 giờ ngày 26.2, một người bạn của Molina gọi điện thoại đến tiếp tân khách sạn xin nối máy gặp Molina để nói chuyện, vì gọi ĐTDĐ Molina không nghe máy. Chị T.T.H đến phòng 011 gõ cửa nhưng không thấy Molina trả lời, sau đó phát hiện cửa không khóa và Molina đang nằm dưới sàn nhà. Chị T.T.H gọi bảo vệ lên thì phát hiện Molina đã chết trước đó nên gọi báo cho công an phường.
Tiến hành khám nghiệm hiện trường, cơ quan công an đã thu giữ 1 bịch nylon chứa chất bột màu trắng để trên bàn, sát giường ngủ của Molina. Đến 18 giờ cùng ngày, thi thể nạn nhân được chuyển đến Bệnh viện An Bình để khám nghiệm. Bước đầu cơ quan Công an nhận định, nạn nhân đã chết 30 phút trước khi nhân viên khách sạn phát hiện, do bị sốc thuốc (dùng ma túy tổng hợp quá liều). Đàm Huy
Hồng Sơn nằm trong top 10 TM xuất sắc nhất châu Á
Theo trang Goal.com, thủ môn Dương Hồng Sơn của CLB T&T Hà Nội đã được bình chọn là một trong 10 người gác đền xuất sắc nhất của châu Á tính đến thời điểm hiện tại.
Sau khi ĐTVN đăng quang ngôi Vô địch AFF Cup 2008, thủ thành Dương Hồng Sơn cũng đã được bầu chọn là Cầu thủ xuất sắc nhất giải. Đó chính là phần thưởng xứng đáng cho những đóng góp của thủ môn xứ Nghệ cho ĐTVN.
Hồng Sơn góp công lớn đưa ĐTVN lên ngôi vô địch AFF Cup 2008. Ảnh: Nguyễn Hoàng
Không những vậy, niềm vui tiếp tục đến với anh, sau thành công cùng ĐTVN tại AFF Cup, Hồng Sơn còn vinh dự nhận được danh hiệu Quả bóng vàng Việt Nam 2008.
Với phong độ tuyệt vời như vậy, Hồng Sơn đã lọt vào Top 10 thủ môn xuất sắc nhất châu Á do trang Goal.com bình chọn. Đây cũng là lần đầu tiên một thủ môn của Việt Nam vinh dự có mặt trong Top những "người giữ đền" hay nhất của bóng đá châu lục.
Nhận định về tài năng của Hồng Sơn, trang Goal.com có viết: “Là một thủ môn, nhưng Hồng Sơn lại có vóc dáng hơi nhỏ con, nhưng những quyết định ra vào của anh ấy đều rất chính xác, rồi cả những cú đổ người đạt đến độ hoàn hảo khiến cho các chân sút của đối phương cũng phải phải nản lòng.
ĐTVN đoạt ngôi vô địch AFF Cup 2008 có sự đóng góp của những người trực tiếp ghi bàn, nhưng Hồng Sơn mới là người góp công lớn nhất. Anh ấy sẽ mãi là người hùng của bóng đá Việt Nam”.
Mặc dù, không có được phong độ tốt ở giai đoạn lượt đi của V-League 2009 và thỉnh thoảng mắc sai lầm khiến cho T&T HN phải gánh chịu những thất bại.
Tuy nhiên, sang giai đoạn 2, việc thầy trò HLV Nguyễn Hữu Thắng có mặt trong top 3 sau khi vòng 20 kết thúc đã chứng tỏ, T&T HN đang hồi sinh mạnh mẽ. Cùng với đó là những đóng góp không nhỏ của nhân tố mang tên Dương Hồng Sơn với nhiệm vụ "người gác đền".
Ít ngày trước, BĐVN cũng đón nhận tin vui khi Huỳnh Kesley và Vũ Phong có mặt trong top 50 chân sút hàng đầu thế giới 2009.
Nhím đột biến gen giá gần 100 triệu đồng
Thời gian qua, nhiều người chơi động vật quý hiếm đã tìm đến gia đình ông Phạm Ngọc Tuân, ấp Bến Đình, xã Nhuận Đức, huyện Củ Chi (TP. HCM) đặt vấn đề hỏi mua một con nhím lạ toàn thân đều là màu trắng.
Đây là con nhím cái được sinh ra từ một cặp nhím bố mẹ đều có lông màu đen cách đây hai năm. Hiện nay, con nhím này đã sinh sản được nhiều lứa nhưng chưa được lứa nào có con là lông màu trắng giống như nhím mẹ.
Mới đây, khu du lịch Buôn Đôn (Đắk Lắk) đã tìm tới gia đình ông Phạm Ngọc Tuân hỏi mua con nhím này với giá gần 100 triệu đồng nhưng ông Tuân nhất quyết không bán, bởi đây là con nhím rất hiếm do đột biến gen tạo ra.
Hiện trong trại nhím của ông Tuân có gần 300 con nhưng đây là con nhím duy nhất có lông màu trắng.
Thủ tướng Iceland kết hôn đồng giới
m qua 27-6, Thủ tướng Iceland Johanna Sigurdardottir đã chính thức cưới bạn gái Jonina Leosdottir sau nhiều năm chung sống.
Bà Jonina Leosdottir là một nhà văn và nhà báo ở Iceland, là tác giả của hơn chục vở kịch, năm tiểu thuyết và nhiều bài báo khác trên một tạp chí phụ nữ ở Iceland.
Hôm 27-6, Thủ tướng Iceland và bạn gái đã nộp đơn yêu cầu chuyển đổi hình thức “liên kết dân sự” thành “hôn nhân”. Hai người đã đăng ký hình thức liên kết dân sự năm 2002.
Thủ tướng Sigurdardottir đã có hai con trai lớn từ cuộc hôn nhân trước đó.
Trước khi Quốc hội Iceland nhất trí thông qua luật hôn nhân đồng tính ngày 12-6, những cặp đôi đồng tính đã được cho phép sống chung với nhau bằng hình thức quan hệ dân sự và được hưởng mọi quyền lợi như những cặp dị tính, nhưng không được công nhận là một hôn nhân hợp pháp.
Iceland là nước thứ bảy ở châu Âu hợp thức hóa hôn nhân đồng tính, theo sau các nước Bỉ, Hà Lan, Tây Ban Nha, Na Uy, Thụy Điển và Bồ Đào Nha.
Năm 2010: DPM dự kiến đạt lãi trước thuế 1.007 tỷ đồng
KTĐT - DPM đặt mục tiêu tổng doanh thu năm 2010 đạt 5.646 tỷ đồng; lợi nhuận trước thuế đạt 1.007 tỷ đồng; tỷ suất lợi nhuận trước thuế/vốn điều lệ là 26,5% và tổng nhu cầu vốn đầu tư trong năm 2010 là 2.158 tỷ đồng.
Hội đồng Quản trị Tổng công ty Cổ phần Phân bón và Hóa chất Dầu khí (mã DPM-HOSE) vừa thông qua kế hoạch kinh doanh, phân phối lợi nhuận 2009 & 2010, trình đại hội cổ đông thông qua vào ngày 16/4 tới.
Theo đó, DPM đặt mục tiêu tổng doanh thu năm 2010 đạt 5.646 tỷ đồng; lợi nhuận trước thuế đạt 1.007 tỷ đồng; tỷ suất lợi nhuận trước thuế/vốn điều lệ là 26,5% và tổng nhu cầu vốn đầu tư trong năm 2010 là 2.158 tỷ đồng.
Đồng thời, căn cứ vào kế hoạch lợi nhuận năm 2010, Hội đồng Quản trị trình kế hoạch phân phối lợi nhuận 2010 với mức cổ tức dự kiến chi 13%/mệnh giá cổ phiếu, tương đương 50% lợi nhuận sau thuế. 50% lợi nhuận sau thuế còn lại để trích lập các quỹ (10% vào Quỹ dự phòng tài chính, 35% vào quỹ đầu tư phát triển và 5% vào quỹ khen thưởng phúc lợi, thưởng ban quản lý điều hành (trong đó khen thưởng, phúc lợi chung 4,9% và thưởng ban quản lý điều hành 0,1%).
Về phương án phân phối lợi nhuận năm 2009, DPM đưa ra phương án chia cổ tức năm 2009 tỷ lệ 20% (tương ứng với số tiền là 758 tỷ đồng). Tổng công ty đã thực hiện trả cổ tức bằng tiền đợt 1 là 7%/mệnh giá. Nếu phương án được thông qua DPM sẽ chi tiếp cổ tức bằng tiền 13%/mệnh giá ngay sau đại hội đồng cổ đông thường niên.
Được biết, doanh thu bán hàng và cung cấp dịch vụ năm 2009 đạt 6.674 tỷ đồng; lợi nhuận sau thuế đạt 1.348 tỷ đồng, lãi cơ bản trên mỗi cổ phiếu (EPS) đạt 3.557 đồng.
Ngày 16/4/2010, DPM tổ chức đại hội đồng cổ đông thường niên năm 2010 tại Phòng Ballroom 1-2, lầu 3, Khách sạn Sheraton Saigon - 88 Đồng Khởi, quận 1, Tp.HCM.
VN có thể điều trị tai biến do lặn biển
TT - Ông Nguyễn Trường Sơn, viện trưởng Viện Y học biển, cho biết bệnh nhân bị các biến chứng do lặn biển có thể được điều trị tại VN, không phải đi chữa bệnh tại Thái Lan như trước đây.
Theo ông Sơn, qua điều tra tại Lý Sơn (Quảng Ngãi), các chấn thương thường thấy như chấn thương tai, phổi, tắc mạch não, tắc mạch chi... Tại Bạch Long Vĩ, tỉ lệ tai biến vì lặn biển thấp hơn vì độ lặn ít sâu hơn so với ngư dân Lý Sơn.
Ông Sơn cũng cho hay Viện Y học biển đang cùng Khánh Hòa lắp đặt thiết bị và điều trị cho người bị tai biến lặn biển tại Khánh Hòa. Ông Sơn cho rằng 28 tỉnh thành ven biển đều có ngư dân sống bằng nghề lặn biển, gần đây có thêm dịch vụ du lịch lặn biển nhưng hầu hết chưa qua đào tạo, chủ yếu lặn do được truyền nghề nên không nắm được các kiến thức phòng tránh tai biến lặn biển.
CSGT bị gãy xương vai, trật khớp vì bắt cướp
Vì truy đuổi bắt bằng được 2 tên cướp dây chuyền của 1 phụ nữ đang đi trên đường, đại úy Nguyễn Thế Bảy bị té ngã gãy xương vai và 2 ngón tay, xây xát khắp người.
Lúc 15 giờ 30 ngày 12/11, đại úy Nguyễn Thế Bảy (công tác tại đội CSGT Công an Quận Thủ Đức TP.HCM) trên đường đi công tác thì phát hiện 2 tên Lê Trọng Hiếu (SN 1990) và Đặng Quang Hiệp (SN 1984 đều ngụ Q1 TP.HCM) điều khiển xe máy biển số 84S4-7308 giật chiếc dây chuyền của 1 phụ nữ đi xe đạp trên đường Dân Chủ (P.Bình Thọ, Thủ Đức).
Đồng chí Bảy lập tức đuổi theo và ra lệnh 2 tên dừng xe nhưng cả 2 vẫn ngoan cố bỏ chạy. Đến trước số 1 đờng Dân Chủ, anh Bảy đạp xe 2 tên cướp khiến cả 2 xe té ngã. Cú té quá mạnh khiến anh Bảy bị thương nặng gãy xương đòn vai phải, 2 ngón tay trái, trật khớp chân trái và xây xát khắp người.
Lúc này 2 tên cướp định bỏ xe tháo chạy nhưng bị các trinh sát công an Thủ Đức trên đường tuần tra tóm gọn.
Anh Bảy được người dân đưa vào cấp cứu tại BV Thủ Đức, sau đó lãnh đạo công an Quận đã đến thăm và động viên anh Bảy.
Hiện cơ quan điều tra đang lập hồ sơ xử lý 2 tên cướp giật này.
Năm Du lịch biển đảo và 400 năm thành lập Phú Yên
Ngày 10.3, Ban tổ chức Năm Du lịch quốc gia Duyên hải Nam Trung bộ - Phú Yên 2011 đã tổ chức họp báo về chủ đề Du lịch biển đảo. Theo đó, Năm Du lịch sẽ trải dài từ TP Đà Nẵng đến tỉnh Bình Thuận mà tâm điểm là Phú Yên. Năm 2011 này, tỉnh Phú Yên kỷ niệm 400 năm thành lập. Ngày 1.4, tại quãng trường 1/4 TP Tuy Hòa, tỉnh Phú Yên sẽ diễn ra buổi mít-tinh kỷ niệm 400 năm thành lập tỉnh và Lễ khai mạc Năm Du lịch quốc gia 2011.
Theo sách Đại Nam Nhất Thống Chí, Đại Nam Thực Lục Tiền Biên của Quốc sử giám Triều Nguyễn thì năm 1578, Nguyễn Hoàng lệnh cho Tri huyện Tuy Viễn Lương Văn Chánh - chiêu mộ lưu dân vào khai khẩn vùng đất phía Nam đèo Cù Mông đến Bắc đèo Cả. Cùng với sản xuất phát triển, ổn định cuộc sống, hình thành làng xóm là sự quấy nhiễu xâm phạm biên giới phía Nam ngày càng phức tạp. Năm 1611, Chúa Nguyễn cử Chủ sự Văn Phong vào bình định dẹp yên và lấy đất này đặt thành phủ Phú Yên với 2 huyện là Đồng Xuân và Tuy Hòa thuộc Dinh Quảng Nam. Tỉnh Phú Yên hình thành từ đó đến nay đã tròn 400 năm.
Phú Yên có bờ biển dài gần 200 km, có nhiều đầm, vịnh mang vẻ đẹp hoang sơ, kỳ thú như: đầm Ô Loan, vịnh Xuân Đài, gành Đá Đĩa, núi Đá Bia, bãi Môn - hải đăng Mũi điện là những danh thắng quốc gia. Phú Yên còn là một vùng đất có bề dày lịch sử và chiều sâu văn hóa. Nét đặc sắc của văn hóa Phú Yên là sự đan xen, giao thoa và hòa hợp của nền văn hóa Việt - Chăm như Tháp Nhạn nằm giữa trung tâm TP Tuy Hòa, Thành Hồ... Đặc biệt là nền văn hóa đá với các di tích danh thắng quốc gia núi Đá Bia, chùa Đá Trắng. Tiêu biểu là bộ kèn đá và đàn đá Phú Yên có niên đại cách nay khoảng 2.500 năm, có giá trị rất lớn về lịch sử - văn hóa và là những bảo vật quốc gia, rất quý hiếm mà ít nơi trên thế giới có được...
Thêm lý do để sớm sửa Luật Báo chí
CEO của Tập đoàn FPT, ông Trương Đình Anh, vừa xác nhận trên báo chí là FPT đã hoàn tất thỏa thuận hợp tác, đầu tư vào tạp chí Thế giới vi tính (PC World Vietnam).
Thông tin cho biết hiện toàn bộ nhân sự của tạp chí này đã được chuyển sang làm việc tại trụ sở một công ty con của FPT.
là tạp chí trực thuộc Sở Khoa học và Công nghệ TP.HCM, phát hành bốn ấn phẩm giấy và hai website với nội dung chủ yếu về công nghệ thông tin và viễn thông. Nội dung hợp tác giữa FPT và
đảm nhiệm nội dung, còn FPT phụ trách hoạt động kinh doanh của tờ báo như quảng cáo, phát hành...
CEO của FPT cho hay trước đó họ đã tham gia đầu tư phát triển kinh doanh vào một tờ báo điện tử trực thuộc Bộ Khoa học và Công nghệ là VnExpress. Thông tin được công bố nói rằng chín tháng đầu năm 2011, doanh thu quảng cáo từ VnExpress đạt 167 tỉ đồng, bằng 79% kế hoạch năm. Ông Trương Đình Anh cũng cho biết FPT đang tiếp tục tìm kiếm cơ hội tham gia đầu tư, hợp tác với nhiều tạp chí khác nhằm phát triển những lợi thế hiện tại của tập đoàn.
Ai cũng biết FPT hiện là một công ty cổ phần với đa chủ sở hữu, trong đó Nhà nước chiếm tỉ lệ không đáng kể. Vào cuối tháng 10 vừa qua, Công ty Orchid Fund Private Limited của Singapore đã chi trên 216 tỉ đồng để mua hơn 4,3 triệu cổ phiếu FPT, đưa số cổ phiếu họ sở hữu lên tới trên 15 triệu, tương đương 6,94% số cổ phiếu đang lưu hành của FPT.
Trong khi đó, quy định tại Luật Báo chí hiện hành thì DN (nhất là tư nhân, cổ phần) không được phép xuất bản báo chí, không được đứng vai trò “cơ quan chủ quản báo chí”.
Chính vì lẽ đó, việc đầu tư của FPT phải chuyển hướng sang hợp tác. Tương tự thế, sự tham gia của các DN vào lĩnh vực truyền hình cũng đều dưới dạng hợp tác với đài nhà nước, trong đó tiêu biểu là sự tham gia của Công ty AVG vào khâu truyền dẫn phát sóng (sẽ bắt đầu từ ngày 11-11).
Dĩ nhiên cái “được” khi có sự tham gia của DN vào lĩnh vực báo chí có thể “đo đếm” rất rõ, đặc biệt là khía cạnh kinh tế. Hiệu quả về khía cạnh lan tỏa thông tin cũng rõ rệt trong bối cảnh nguồn lực của cơ quan chủ quản (Nhà nước hoặc tổ chức xã hội) đầu tư cho báo chí còn rất hạn chế.
Song cũng chính từ sự hợp tác này khiến những DN khác hoạt động cùng lĩnh vực không thể không lo ngại: Liệu nội dung báo chí có “thiên vị” đối tác đầu tư, trong bối cảnh cạnh tranh thị trường bình đẳng, thị giá cổ phiếu của DN bị tác động rất lớn từ phía báo chí…?
Những lý do này đòi hỏi Luật Báo chí sửa đổi phải sớm có mặt trong chương trình xây dựng luật chính thức!
Ngày mai, Giao lưu Khởi nghiệp tại Thái Bình
(DĐDN) Chương trình giao lưu Khởi nghiệp 2011 tại Thái Bình sẽ diễn ra vào từ 19h đến 21h30 thứ năm, ngày 1/12/2011 tại trường Đại học Thái Bình, số 12 Nguyễn Công Chất, tỉnh Thái Bình.
Chương trình có sự tham gia của Lãnh đạo VCCI, lãnh đạo tỉnh Thái Bình cùng các doanh nhân, các chuyên gia, nhà giáo và đông đảo các bạn sinh viên - thanh niên đang học tập, làm việc tại địa phương.
Lãnh đạo VCCI Hải Phòng và Báo DĐDN tặng hoa và trao tặng khóa học trị giá 20 triệu đồng cho Câu lạc bộ Khởi nghiệp của Trường cao đẳng nghề thủy sản miền Bắc tại lễ giao lưu Chương trình Khởi nghiệp 2011 tại Hải Phòng
Chương trình quốc gia về Khởi nghiệp do Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VCCI) khởi xướng và chủ trì từ năm 2003, đến nay đã nhận được sự hỗ trợ tích cực của Bộ Ngoại giao, Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Bộ Lao Động – Thương binh – Xã hội, Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ Quốc phòng cùng nhiều địa phương trên toàn quốc để cùng triển khai công tác hỗ trợ, đào tạo thanh niên lập nghiệp giúp các bạn trẻ có thể giao lưu, học hỏi và tìm ra con đường lập nghiệp cho riêng mình.
Qua 8 năm tổ chức, đến nay hàng vạn lượt các bạn trẻ đã tham gia các hoạt động trong khuôn khổ Chương trình với hơn 1.600 dự án và ý tưởng kinh doanh, trong đó nhiều dự án đã đi vào triển khai hiệu quả, không ngừng tăng trưởng và mở rộng thị phần, có nhiều sản phẩm đã được xuất khẩu. Nhiều dự án của sinh viên đã nhận được sự bảo trợ trực tiếp về vốn như dự án của nhóm sinh viên đoạt giải Nhất năm 2004 là "Thành lập Công ty TNHH Hoa Nam", được Công ty T&T đỡ đầu triển khai thực tế; dự án của nhóm sinh viên đoạt Giải Nhất năm 2005 với đề tài “Hiện thực hóa ý tưởng kinh doanh” đã được công ty Cổ phần Trí Tuệ Việt hỗ trợ thành lập doanh nghiệp hoạt động có hiệu quả. Dự án Giải Nhất năm 2006 với chủ đề “Những giải pháp hình thành và phát triển công ty TNHH dịch vụ - ẩm thực ROSA” đã nhận được sự hỗ trợ kịp thời của Hội Doanh nghiệp trẻ Đồng Nai;..... gần đây nhất có các dự án "Thành lập Trung tâm đào tạo Quang Trung" - giải ba Cuộc thi Khởi nghiệp 2009, dự án "Ourway -Chất liệu cuộc sống" - giải Nhất Cuộc thi năm 2010; Dự án "Che'rie Shop" - giải Nhì Cuộc thi năm 2010... đều đã triển khai trong thực tế và gặt hái được những thành công bước đầu.
Tại Thái Bình, Chương trình giao lưu khởi nghiệp 2011 sẽ tập trung giới thiệu những hoạt động hỗ trợ lập nghiệp như các chương trình đào tạo, hỗ trợ tư vấn phát triển DN thông qua Cuộc thi Khởi nghiệp, qua Cổng thông tin Khởi nghiệp tại địa chỉ www.khoinghiep.org.vn, qua chuyên mục tư vấn trên các ấn phẩm trực thuộc báo DĐDN, hoạt động chia sẻ kinh nghiệm giữa các thành viên câu lạc bộ, với các doanh nhân, chuyên gia nổi tiếng... Đặc biệt, hoạt động giao lưu khởi nghiệp là một trong những điểm nhấn của Chương trình Khởi nghiệp trong nhiều năm qua. Tại các buổi giao lưu, các doanh nhân sẽ giải đáp những băn khoăn, thắc mắc của thanh niên, sinh viên, chia sẻ những kinh nghiệm về thành công - thất bại trên con đường khởi nghiệp...
Trong khuôn khổ Chương trình giao lưu Khởi Nghiệp 2011 tại Thái Bình, Ban Tổ chức Chương trình sẽ trao tặng bằng khen cho các doanh nhân đã có các hoạt động thiết thực hỗ trợ khởi nghiệp và trao tặng khóa đào tạo khởi nghiệp cho Đại học Thái Bình.
Giữa các Doanh nhân thành đạt với thanh niên, sinh viên
Phát động tinh thần khởi nghiệp trong thanh niên sinh viên
Thầy Nguyễn Trung Tín - Hiệu trưởng trường Đại học Thái Bình
Đại diện BTC chúc mừng và tặng khóa đào tạo Khởi nghiệp
Giữa Báo Diễn đàn Doanh nghiệp – Trung tâm tư vấn, hỗ trợ phát triển Doanh nghiệp và Trường Đại học Thái Bình
Tân thủ tướng Thái Lan bị cáo buộc đổi mỳ tôm lấy phiếu bầu
(GDVN) - Tờ Bangkok Post (Thái Lan) cho biết, Tân thủ tướng Thái Lan, bà Yingluck Shinawatra đã bị cáo buộc mua phiếu bầu trong cuộc bầu cử vừa qua.
Ủy ban bầu cử đã đưa ra các điều tra dựa vào đơn khiếu nại bà Yingluck cung cấp các thực phẩm trong đó có mì cho người ủng hộ, có thể được coi như một hình thức mua phiếu bầu.
Tuy nhiên ông Prompong Nopparit, phát ngôn viên của Đảng Puea Thai phát biểu trên tờ Nation của Thái Lan cho biết, hoàn toàn không có chuyện phân phối thực phẩm miễn phí để có được những lá phiếu bầu cử, và những cáo buộc trên là không có căn cứ.
"Kết quả điều tra sơ bộ cho thấy đây không phải là hành động cung cấp mì cho những người ủng hộ để có được lá phiếu…”, Thư ký của ủy ban bầu cử chung Suthipol Thaweechaikarn nói với Bangkok Post.
Bà Yingluck, 44 tuổi, là người phụ nữ đầu tiên được bầu vào vị trí thủ tướng ở Thái Lan.
Đảng Puea Thai (Đảng Vì nước Thái) đã đạt được 265 trong tổng số 500 ghế của Hạ viến, nhưng sau đó một số đảng nhỏ hơn đã tham gia chính phủ liên minh với đảng Puea Thai và tổng số, đảng này đã kiểm soát được 300 ghế trong Hạ viện.
Tags: Tân thủ tướng Thái Lan, bị cáo buộc, đổi mỳ tôm lấy phiếu bầu
Tìm ra chàng trai thấp nhất thế giới
Chàng trai Junrey Balawing, người Philippines, với chiều cao 60 cm đã 'đánh bại' Vua lùn Khagendra Thapa Magar để trở thành người lùn nhất thế giới.
Chàng trai chỉ cao 55 cm
Theo Metro, hôm qua, 12/5, là ngày Junrey bước sang tuổi 18 và chính thức được ghi tên vào Sách kỷ lục Guinness với thân hình thấp bé của anh. Chiều cao chính xác của anh Junrey là 59,93 cm, anh thấp hơn 7 cm so với Khagendra Thapa Magar, người đàn ông Nepal giữ danh hiệu Vua lùn của thế giới kể từ tháng 10 năm ngoái.
Trong ngày sinh nhật hôm qua, Junrey đã tổ chức ăn mừng cùng bạn bè và gia đình tại Sindangan ở Philippines, nơi anh sinh sống. "Tôi cảm thấy rất vui mừng. Tôi bé nhỏ nhưng bây giờ tôi là một người đàn ông. Tôi vừa thử uống bia lần đầu tiên. Tôi thích nó nhưng chỉ có thể uống một ít. Sau này, tôi muốn có một cô vợ xinh đẹp, dù biết cô ấy có thể cao hơn tôi", anh Junrey nói.
Trong ngày sinh nhật của anh, nhiều đại gia, trong đó có các chính trị gia, đã tặng tiền cho gia đình anh. Bố mẹ của chàng lùn Junrey Balawing là Concepcion và Reynaldo Balawing, tâm sự, cả cơ thể và sức khỏe của Junrey đều yếu như một đứa trẻ. Anh ngừng lớn khi bước sang tuổi thứ 2, nên Junrey vẫn giữ chiều cao đó cho đến tận bây giờ.
“Kiểm toán mới chỉ phục vụ Quốc hội là chính”
KTĐT - Tổng kiểm toán Nhà nước Vương Đình Huệ “than thở” như vậy khi trình Ủy ban Thường vụ Quốc hội xem xét “Đề án chiến lược phát triển Kiểm toán Nhà nước đến 2015 và tầm nhìn 2020”, sáng 18/7.
Tổng kiểm toán Nhà nước Vương Đình Huệ - Ảnh: H.Yên.
“Kiểm toán mới phục vụ Quốc hội và Trung ương mà cũng chưa đến nơi đến chốn”.
Tổng kiểm toán Nhà nước Vương Đình Huệ “than thở” như vậy khi trình Ủy ban Thường vụ Quốc hội xem xét “Đề án chiến lược phát triển Kiểm toán Nhà nước đến 2015 và tầm nhìn 2020”, sáng 18/7.
Theo quy định của Luật Ngân sách Nhà nước thì báo cáo quyết toán ngân sách Nhà nước, báo cáo quyết toán ngân sách địa phương phải được kiểm toán trước khi Quốc hội, hội đồng nhân dân phê chuẩn. Báo cáo quyết toán, báo cáo tài chính của các cơ quan, đơn vị, tổ chức có sử dụng ngân sách Nhà nước cũng phải được kiểm toán.
Tuy nhiên, bản đề án nêu thực tế, 2007 và 2008 là hai năm có quy mô kiểm toán lớn nhất kể từ khi thành lập đến nay, Kiểm toán Nhà nước cũng mới chỉ kiểm toán được 50% số tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương và khoảng 30% số bộ, cơ quan Trung ương.
Trong mỗi tỉnh (bộ) chỉ kiểm toán được khoảng 50% số huyện (đơn vị dự toán cấp II trực thuộc bộ) và mỗi huyện chỉ kiểm toán được khoảng 2 đến 3 xã, quy mô chọn mẫu trong từng cuộc kiểm toán cũng còn rất hạn chế.
Vì vậy, theo đề án đánh giá, chất lượng, hiệu lực kiểm toán chưa cao, chưa giải đáp thích đáng các vấn đề bức xúc về những hiện tượng tiêu cực cũng như hiệu quả quản lý, sử dụng ngân sách, tiền và tài sản nhà nước. Việc thực hiện các kết luận, kiến nghị kiểm toán, nhất là việc xử lý trách nhiệm các tổ chức, cá nhân đối với các sai phạm chưa đầy đủ, nghiêm minh và kịp thời. Khai thác, sử dụng kết quả kiểm toán phục vụ cho công tác quản lý, điều hành, kiểm tra, giám sát nhìn còn hạn chế.
Một trong những nguyên nhân dẫn đến hạn chế là do cơ cấu tổ chức của Kiểm toán Nhà nước chưa hoàn chỉnh, chưa tương xứng với chức năng, nhiệm vụ và quyền hạn được giao.
Vì vậy, tại đề án, Kiểm toán Nhà nước xác định sẽ xem xét thành lập thêm 2 Kiểm toán Nhà nước chuyên ngành, 15 kiểm toán Nhà nước khu vực và 2 đơn vị kiểm toán Nhà nước khu vực tại thành phố Hà Nội và Tp.HCM., chỉ kiểm toán ngân sách của 2 thành phố này do quy mô ngân sách lớn và số lượng các đơn vị dự toán nhiều.
Khi đó, Kiểm toán Nhà nước sẽ thực hiện kiểm toán thường xuyên hàng năm hầu hết báo cáo quyết toán ngân sách tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương và báo cáo quyết toán ngân sách quận, huyện; phấn đấu kiểm toán khoảng 30% báo cáo quyết toán ngân sách xã, phường.
Cơ bản đồng tình với quan điểm và mục tiêu của đề án, song Ủy ban Thường vụ Quốc hội cho rằng nên xác định thời gian của chiến lược là 10 năm, phù hợp với chiến lược phát triển kinh tế xã hội quốc gia đang xây dựng giai đoạn 2011-2020.
Về những nội dung cụ thể còn có những ý kiến khác nhau như địa vị pháp lý, cơ chế vận hành, hệ thống tổ chức bộ máy… Phó chủ tịch Quốc hội Nguyễn Đức Kiên đề nghị Kiểm toán Nhà nước tiếp tục nghiên cứu để hoàn chỉnh, sau đó Ủy ban Thường vụ Quốc hội sẽ tiếp tục cho ý kiến.
Đi đòi nợ thuê bị người nhà con nợ đánh chết
Nguyên nhân dẫn đến cái chết của Trần Văn Đoàn (31 tuổi), ở thôn Liên Trì, xã Bình Hiệp, huyện Bình Sơn (Quảng Ngãi), được xác định là do bị đánh.
> Cuộc giải cứu ngoại mục và lời kể của giám đốc bị bắt cóc
> Bắt cóc, đòi nợ thuê, trốn truy nã không thoát
Như tin đã đưa, vào trưa ngày 14/7, 3 thanh niên, gồm: Đoàn, Lê Duy Tiến và 1 thanh niên chưa xác định tên, cùng ở xã Bình Hiệp, huyện Bình Sơn, được 1 một người buôn bán tên là Thúy, ở cùng quê “nhờ” đến nhà bà Võ Thị Sang (47 tuổi), ở thôn Thế Lợi, xã Tịnh Phong, huyện Sơn Tịnh, để đòi “dùm” số tiền nợ là 10 triệu đồng.
Tại đây, nhóm của Đoàn đã đụng độ và xảy ra xô xát, với 3 con trai của bà Sang, là: Ưng Văn Tuấn (sinh 1987), Ưng Văn Tiến (sinh 1989) và Ưng Văn Tới (sinh 1991).
Sau đó, Đoàn đã bỏ chạy vào khu rừng Động Giang, ở gần đó để trốn. Đến khoảng 17h cùng ngày, người dân ở gần phát hiện Đoàn nằm bất tỉnh trong một bụi cây, gần một tổ ong vò vẻ khá lớn. Mặc dù đã được đưa đi cấp cứu, nhưng Đoàn đã tử vong ngay trên đường đi.
Khác với suy đoán ban đầu, nạn nhân chết là do bị ong đốt, qua điều tra, cơ quan chức năng đã xác định là do bị đánh chết.
Bệnh tay chân miệng ở TPHCM tiếp tục tăng
Theo ghi nhận của hệ thống y tế dự phòng TPHCM, trong tuần qua, tại TP có 374 trường hợp mắc bệnh tay chân miệng, tăng 16 ca so với tuần trước, trong đó có một trường hợp bị tử vong (ở Q.11); 87 phường xã có từ 2 ca mắc tay chân miệng trở lên.
Trong tuần cũng ghi nhận 4 trường mầm non trên địa bàn Q.11 có học sinh mắc bệnh tay chân miệng, gồm các trường: Mầm non 1 (P.1) có 4 bé ở 2 lớp mắc bệnh; Mầm non 5 (P.5) có 15 bé thuộc 5 lớp mắc bệnh; Mầm non quận (P.8) có 5 bé ở 4 lớp mắc bệnh (trong đó có 1 bé tử vong); Mầm non 8 (P.8) có 5 bé ở 3 lớp mắc bệnh.
Số mắc sốt xuất huyết ghi nhận tại TP.HCM trong tuần qua là 238 ca (giảm 25 ca so với tuần trước). P.Linh Trung (Q.Thủ Đức) là nơi có số mắc sốt xuất huyết nhiều nhất trong tuần qua (7 ca), trong đó 1 ca tử vong; kế đến là P.Bình Trị Đông (Q.Bình Tân) với 6 ca.
Tổng hợp thị trường hàng hóa tuần từ 8/11 - 13/11
Vàng, USD biến động kỷ lục. Cà phê đạt 35.000 đồng/kg. Đường tiếp tục đà tăng. Giá tôm sú cao nhất trong 10 năm qua. Giá phân bón tăng 30%...
Tuần qua chứng kiến sự biến động lịch sử của giá vàng và USD. Ngày 9/11, giá vàng trong nước đạt mức kỷ lục 38,2 triệu đồng/lượng. Vàng thế giới cũng lập đỉnh mới ở 1.424 USD/ounce. Giá USD trên thị trường tự do ngày 10/11 cao nhất ở 21.250 đồng/USD.
Ngân hàng nhà nước cho phép nhập khẩu vàng không hạn chế. Thuế xuất khẩu vàng tăng lên 20%, thuế nhập khẩu vàng còn 0%. Lãi suất cơ bản tăng lên 9%/năm.
Cuối tuần, giá vàng trong nước đã giảm xuống sát 35 triệu đồng/lượng, tức giảm trên 3 triệu đồng/lượng. USD tự do giao dịch quanh mốc 21.000 đồng.
Giá dầu thế giới tuần qua giảm do đồng USD mạnh lên và do dự đoán Trung Quốc tăng lãi suất. Giá dầu thô ngọt nhẹ giao tháng 12/2010 tại New York giảm 3,3%, còn 84,88 USD/thùng. Giá dầu Brent giao tháng 12/2010 tại London giảm 2,8%, xuống 86,34 USD/thùng.
Trước đó, ngày 5/11, giá dầu Brent Biển Bắc giao cùng kỳ tăng lên 88,75 USD/thùng, mức cao nhất trong 6 tháng qua do đồng USD suy yếu.
Doanh nghiệp xăng dầu trong nước kêu lỗ 1.600 đồng/l. Bộ tài chính yêu cầu chưa tăng giá xăng dầu. Sử dụng Quỹ Bình ổn giá để bù lỗ đối với xăng là 1.200 đồng/l.
Tuần qua, giá thép trong nước cũng đã tăng từ 150.000 - 300.000 đồng/tấn, bán ra phổ biến từ 13,3-14,15 triệu đồng/tấn (chưa bao gồm VAT).
Theo Phó chủ tịch Hiệp hội Thép Việt Nam, giá phôi thép thế giới hầu như không biến động, song do tỷ giá USD/VND tăng mạnh đã đẩy giá phôi thép lên khoảng 600.000 đồng/tấn. Việc tăng giá thép trong nước nhằm bù đắp biến động tỷ giá chứ không phải do thiếu nguồn cung.
Đường lại tăng thêm 200 - 400 đồng/kg. Giá bán lẻ đường trên thị trường dao động khoảng 19.500 - 22.000 đồng/kg tùy loại. Tại các siêu thị, đường cũng tăng lên mức 20.500- 22.000 đồng/kg.
Giá bán đường tại nhà máy cũng đang ở mức cao nhất kể từ đầu năm, tăng 3.500 - 4.000 đồng/kg so với cùng kỳ năm ngoái.
Giá đường thế giới ngày 10/11 cũng đạt mức kỷ lục từ năm 1981 do bất ổn về nguồn cung. Giá đường thô tại thị trường New York giao tháng 3/2011 tăng 3,9%, lên 736 USD/tấn, phiên tăng thứ 10 liên tiếp của đường.
Tuy nhiên, ngày 11/11, giá đường đã kết thúc đợt tăng điểm kỷ lục. Giá đường thô giao tháng 3/2011 tại New York hạ 0,9%, còn 723,3 USD/ tấn. Giá đường trắng giao tháng 3/2011 tại London tụt 1,5%, còn 790,7 USD/tấn.
Ngày 9/11, giá cà phê trong nước đã vượt 34.000 đồng/kg. Tại Lâm Đồng, giá cà phê giao động từ 35.200 - 35.400 đồng/kg. Giá cà phê tại Gia Lai và Đaknông cũng phổ biến tại mức 35.100 - 35.300 đồng/kg.
Nguyên nhân là do giá cà phê thế giới ngày 8/11 đã tăng 60 USD, đạt 2.046 USD/tấn, đẩy giá xuất khẩu tại cảng TPHCM ngày 9/11 tăng lên 1.945 USD/tấn (trừ lùi 100 USD), tăng 160 USD/tấn so với hôm trước đó.
Tuy nhiên, ngày 13/11, giá cà phê trong nước đã giảm 400 đồng/kg, xuống còn 34.600 - 34.700 đồng/kg. Giá xuất khẩu FOB tại cảng TPHCM giảm 55 USD, đứng ở mức 1.830 USD/tấn với mức trừ lùi là 100 USD.
Giá nguyên liệu thủy sản trong nước tuần qua tăng đột biến. Giá tôm sú loại 20 con/kg giá 200.000-220.000 đồng/kg, loại 30 con/kg giá 170.000-190.000 đồng/kg. Đây là mức giá cao nhất trong vòng 10 năm qua tại Đồng bằng sông Cửu Long.
Giá thu mua cá tra tại ao cũng tăng từ 18.200 đồng/kg lên 19.000 đồng/kg (so với tuần trước). Đặc biệt, ngày 12/11, giá cá tra nguyên liệu ở các tỉnh đồng bằng sông Cửu Long đã tăng trên mức 20.000 đồng/kg, có cơ sở chế biến thu mua với giá 21.000 đồng/kg.
Tuy nhiên, mặc dù mua nguyên liệu với giá cao nhưng các nhà máy sản xuất sản phẩm xuất khẩu vẫn thiếu nguyên liệu trầm trọng. Nhiều nhà máy chỉ vận hành với 30 - 40% công suất.
Tuần qua cũng là tuần tăng giá chóng mặt của phân bón các loại. Ngày 9/11, giá phân u rê Phú Mỹ vọt lên 8.800 đồng/kg cho hàng giao tại kho Cần Thơ, tức tăng 2.200 đồng/kg, hơn 30% chỉ trong vòng hơn 1 tuần.
Giá phân ure nhập khẩu của Trung Quốc, Indonesia cũng tăng lên mức 8.450-8.500 đồng/kg tại chợ Tân Tạo, TPHCM.
Ngắm những binh khí, trang phục võ cổ truyền Việt Nam
(Dân trí) - Lần đầu tiên, người dân được “sờ tận tay, xem tận mắt” những trang phục, binh khí của môn võ cổ truyền Việt Nam mà trước đây chỉ thấy trên sàn đấu.
Nằm trong khuôn khổ Liên hoan võ thuật cổ truyền Việt Nam 2010, sáng nay 1/8, tại Trung tâm Văn hóa tỉnh Bình Định đã khai mạc buổi triển lãm “Binh khí, trang phục võ cổ truyền Việt Nam”.
Triển lãm nhằm giới thiệu với với du khách cũng như bạn bè quốc tế hiểu thêm về tinh thần thượng võ, nét đặc trưng vốn có của miền đất võ Bình Định. Bên cạnh binh khí và trang phục võ thuật, triển lãm còn giới thiệu một số chân dung các võ sư, võ nhân, võ sĩ tiêu biểu của trong phong trào võ thuật cổ truyền Bình Định, những người giữ cho ngọn lửa võ cổ truyền luôn cháy.
Dự buổi khai trương triển lãm có ông Huỳnh Vĩnh Ái, Thứ trưởng Bộ Văn hóa - Thể thao và Du lịch; bà Nguyễn Thị Thanh Bình, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định và đông đảo du khách, bạn bè quốc tế, các tầng lớp nhân dân.
Trước khi buổi triển lãm này diễn ra đã có hai cuộc triển lãm tiền Liên hoan là: Triển lãm hàng công nghiệp nông thôn tiêu biểu khu vực miền Trung - Tây Nguyên lần thứ III, với trên 400 gian hàng cùng hàng ngàn sản phẩm làng nghề từ 14 tỉnh thành hội tụ, khẳng định vẻ đẹp và sức hút của hàng Việt và triển lãm ảnh nghệ thuật Nam miền Trung - Tây Nguyên.
Những đứa trẻ háo hức với từng binh khí, từng thế võ.
Một số hình ảnh về các võ sư, võ nhân, võ sĩ võ cổ truyền Việt Nam.
Kinh hoàng “cắt bao quy đầu” bé gái
Ở vùng Bandung của Indonesia hằng năm đều tổ chức lễ cắt bao quy đầu cho bé gái từ 4 - 8 tuổi.
Truyền thống cắt bao quy đầu này cho trẻ em gái nhằm giảm “khao khát” trong sinh hoạt tình dục của nữ giới sau khi trưởng thành - một quy tắc đã thành thông lệ tại các quốc gia theo đạo Hồi. Bao da quy đầu là một cấu trúc bọc bên ngoài cơ quan sinh dục nam và nữ. Đây là nếp gấp da trên phần cuối dương vật và bao quanh âm vật. Mặt trong lớp da này có những tuyến tiết ra dung dịch chất nhờn.
Tại một số quốc gia, có phong tục cắt da quy đầu cho trẻ em để thích hợp với một số tiêu chuẩn trong xã hội. Thay vì coi da quy đầu như một cấu trúc bình thường, các phong tục này lại coi đó như một điều nguy hiểm, không tốt nên cần cắt bỏ.
Tại Bandung, người ta vẫn tin rằng tập tục này sẽ giúp các bé gái giữ được sự tinh khiết, sự trong sạch và có "đai bảo vệ" sự trinh tiết của mình trước khi lập gia đình. Còn các bé gái không làm phẫu thuật sẽ bị coi là ô uế và sẽ không thể sinh được con trai nối dõi tông đường cho nhà chồng.
Trong một chuyến đi tới Indonesia năm 2008, nhiếp ảnh gia Stephanie Sinclair, 27 tuổi đã được chứng kiến cảnh các bà mẹ đạo Hồi đưa con gái họ đi cắt bớt bộ phận sinh dục ngoài của các em bé gái trước khi chúng bước vào tuổi dậy thì ở Bandung.
Real Madrid chính thức sa thải Manuel Pellegrini: Hữu danh vô thực
(TTVN Online) - Sống trong im lặng và ra đi trong im lặng. Nhưng hôm qua, Manuel Pellegrini quyết định phá vỡ sự im lặng đối với tất cả những gì đã xảy đến với ông tại Real Madrid bằng buổi tâm sự trước báo giới.
Không nằm ngoài dự đoán, ông thầy người Chile đã bắt đầu bộc bạch những lời phàn nàn đầu tiên về CLB cũ, và điều mà ông nhấn mạnh nhiều nhất, đó là ông chỉ có một vai trò rất hạn chế trong tất cả mọi quyết định ở Real, suốt cả mùa giải vừa qua. Pellegrini thậm chí còn xác nhận, ông chưa hề nói chuyện thực sự với chủ tịch CLB, Florentino Perez, lần nào suốt từ hồi… tháng 8 năm ngoái. Mối quan hệ nhạt nhẽo này không cho thấy sự tôn trọng của vị chủ tịch CLB Hoàng gia đối với công việc chuyên môn của Pellegrini, mà dường như lại phản ảnh thái độ thờ ơ, không coi trọng vai trò của HLV này tại Bernabeu. "Tôi đã rất muốn hiểu ông ấy tốt hơn trên cương vị chủ tịch, cũng như ông ấy hiểu tôi trên cương vị HLV"- Pellegrini giải thích- "Nhưng thực tế, tôi không hiểu ông ấy cả ở khía cạnh cá nhân cũng như chủ tịch CLB. Tôi không có gì để nói về ông ấy, cả điều tốt lẫn điều xấu".
Pellegrini cũng nói về các quyết định bán Wesley Sneijder và Arjen Robben, những người đã đưa CLB của họ vào tới chung kết Champions League năm nay, trong khi Real bị loại từ vòng knock-out. Theo đó, ông khẳng định rằng, không ai trong BLĐ bàn bạc gì với ông khi bán Sneijder cho Inter Milan và Robben cho Bayern Munich. "Tôi đã muốn Sneijder và Robben ở lại, nhưng tôi không bao giờ được tham gia các cuộc thảo luận về việc tôi muốn có ai trong đội hình mùa tới của mình, rằng tôi ưa thích sử dụng ai hơn, Cristiano (Ronaldo), Kaka hay Sneijder và Robben. Ông ấy (Perez) đã quyết định bán (Robben và Sneijder) và tôi hiểu ngay rằng, đó là một sai lầm. Nhưng tôi không có cơ hội nào tranh luận với ông chủ tịch. Một HLV đáng lý ra phải có tiếng nói rất quan trọng đối với đội bóng mà ông ta huấn luyện. Nhưng nếu xét ở khía cạnh này, tôi cảm thấy mình luôn luôn rất nhỏ bé".
Thưởng thức nhạc giao hưởng trên vỉa hè Hà Nội
Dân Việt - Chiều 11.11, lần đầu tiên ở Việt Nam, nhạc giao hưởng rời bỏ khán phòng nhà hát để đến với một góc vỉa hè trên đường Lý Thái Tổ, Hà Nội.
Không gian âm nhạc trước Nhà xuất bản Âm nhạc như rộng hơn, khán giả nhiều hơn và dĩ nhiên niềm vui của cả người nghệ sĩ và khán giả cũng tăng lên gấp bội. Chương trình hòa nhạc cổ điển đường phố với tựa đề Luala Concert do Tập đoàn DX phối hợp với Nhà xuất bản Âm nhạc tổ chức khai mạc trong lúc giờ tan tầm càng làm buổi hòa nhạc trở nên đặc biệt.
20 nghệ sĩ đàn dây dưới sự dàn dựng và chỉ huy của nghệ sĩ vĩ cầm Xuân Huy say sưa chơi các tác phẩm thính phòng nổi tiếng như Emperior Waltz (J. Strauss), Divermento No 136 & 137, Hành khúc Thổ Nhĩ Kỳ (Mozart), Vũ khúc Hungary (Brahm), Serenade (Elgar)…
Các nghệ sĩ say sưa với màn biểu diễn phục vụ công chúng trên vỉa hè
Với mục đích đem nhạc giao hưởng đến với đông đảo người dân thủ đô, dự án “Luala” sẽ kéo dài hai tháng, diễn ra đều đặn vào thứ Bảy (15h-17h) và Chủ nhật (10h-12h và 15h-17h). Các nghệ sĩ đến từ Dàn nhạc Giao hưởng Việt Nam, Nhà hát Nhạc Vũ Kịch Việt Nam và Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam.
Những âm thanh sang trọng, lịch lãm, quý phái cất lên giữa bao nhiêu tiếng leng keng của xe xích lô, tiếng còi réo liên hồi của xe bus, tiếng xe máy nổ khùng khục làm nên bản giao hưởng “xưa nay hiếm”.
Lần đầu tiên trong đời được xem một dàn nhạc trên dưới 15 nhạc công chơi những bản nhạc “kinh điển” trên đường phố, bác Trần Bích Thủy (Nghĩa Đô, Hà Nội) vốn là một người mê nhạc giao hưởng cho biết: “Đọc trên báo thấy thông tin có nhạc giao hưởng miễn phí ngoài đường phố cho mọi người tôi mừng lắm. Bời từ trước đến nay chưa một lần tôi được xem một buổi nhạc thính phòng vì giá vé cho mỗi đêm nhạc quá đắt. Vậy mà hôm nay, nhạc giao hưởng ra đến tận vỉa hè phục vụ người dân, nếu không đi thì quả thật là rất tiếc”.
Không chỉ khán giả mà chính những nghệ sĩ biểu diễn cũng cảm thấy thú vị và hưng phấn khi được phục vụ công chúng trong một không gian “mở” khoáng đạt. Chưa bao giờ người nghệ sĩ lại gần với khán giả đến vậy.
Nghệ sĩ vĩ cầm Xuân Huy cho biết: “Được cầm đàn, chơi những bản nhạc bất hủ là một niềm say mê lớn nhất cuộc đời tôi và buổi hòa nhạc trên vỉa hè hôm nay là điều đặc biệt không thể nào quên, cảm xúc rất khó tả. Tôi được gần hơn với khán giả, được chơi đàn với tiếng xe cộ huyên náo mà không phải trong căn phòng im bặt. Thứ âm nhạc quý phái như giao hưởng khi kết hợp với âm thanh huyên náo của đường phố biết đâu lại thành một bản giao hưởng tuyệt đẹp. Có thể lắm chứ!”.
Người hùng Rooney chửi thề trên truyền hình
Lập hat-trick giúp MU lội ngược dòng ngoạn mục trước West Ham hôm 2/4, 'chàng Shrek' đáng lẽ ra đã có một ngày vui trọn vẹn nếu không nóng nảy thốt ra những lời lẽ không hay trước ống kính.
Việc "lỡ lời" của Rooney khiến nhiều người cảm thấy khó hiểu bởi trận đấu trên sân Upton Park được coi là màn trình diễn tuyệt vời của tiền đạo tuyển Anh. Chưa đầy 15 phút trong hiệp hai, chân sút 25 tuổi ghi liền ba bàn thắng trước khi đồng đội Chicharito ấn định tỷ số 4-2 đầy khó tin cho Quỷ đỏ dù trong hiệp một họ bị đối thủ West Ham dẫn trước 2-0. Cú hat-trick đưa con số bàn thắng của Rooney tại giải Ngoại hạng lên con số 101.
Tuy nhiên, khi đang trên đà hưng phấn ăn mừng bàn thắng thứ ba, "chàng Shrek" đột nhiên quay mặt về phía người quay camera của kênh Sky TV và chửi thề.
Trước làn sóng phản đối dữ dội của người hâm mộ, đặc biệt là các bậc phụ huynh, Rooney phải nói lời xin lỗi công khai. "Tôi muốn gửi lời xin lỗi đặc biệt tới các bậc cha mẹ và trẻ em đang theo dõi trên màn hình lúc đó vì màn ăn mừng của tôi có thể gây ra sự phản cảm hay xúc phạm. Cảm xúc của tôi lúc đó lên cao, không thể kiểm soát được nhưng tôi không có ý nhằm vào cá nhân người nào cả", người hùng tỏ ra hối hận.
Theo The Sun, hành động bộc phát của Rooney còn có thể khiến anh bị phạt với mức án tối đa là treo giò ba trận. LĐBĐ Anh cho biết, họ sẽ xem xét sự việc sau khi nhận được báo cáo trận đấu của trọng tài Lee Mason.
Ngô Nhật Huy và cuộc phá cách áo dài ngoạn mục
Được giao trọng trách thiết kế áo dài cho 40 thí sinh siêu mẫu, Ngô Nhật Huy "hứa hẹn" sẽ thay đổi chiếc áo dài rất ngoạn mục để tạo hiệu ứng cho các thí sinh thêm phần trẻ trung.
Được biết đến với danh nghĩa một nhà thiết kế, nổi tiếng với những bộ sưu tập áo dài đặc biệt thường xuyên xuất hiện trong các chương trình biểu diễn thời trang lớn, Ngô Nhật Huy là một trong những cái tên hàng đầu của làng thiết kế, đang được nhắc nhiều hiện nay. Đặc biệt, trong 2 cuộc thi nhan sắc quy mô và tầm cỡ, Hoa hậu quý bà thế giới 2009 và Siêu mẫu 2010, Ngô Nhật Huy là người được ban tổ chức tin cậy, chọn đặt may trang phục áo dài dành cho các thí sinh dự thi.
- Điều gì khiến anh hứng thú với các cuộc thi nhan sắc hàng đầu Việt Nam hiện nay?
- Tôi vào nghề đã hơn 10 năm. Trong khoảng thời gian đó tôi đã tài trợ rất nhiều cuộc thi, có thể nói tài trợ cho một cuộc thi có tầm cỡ đã khó, suy nghĩ để thiết kế những mẫu trang phục cho phù hợp cuộc thi đó càng khó hơn. Nhưng nhờ vào niềm đam mê hết mình, tôi đã tạo được lòng tin để ban tổ chức chọn tôi đại diện thiết kế trang phục, giúp một phần cho các thí sinh tự tin khi trình diễn phần dự thi của mình.
- Được giao trọng trách thiết kế trang phục cho 40 thí sinh trong đêm chung kết siêu mẫu, anh có cảm thấy bị quá tải?
- Thật ra tôi chỉ dám nhận vai trò thiết kế trang phục áo dài thôi còn các trang phục khác do các nhà thiết kế khác đảm trách. Vì đây không phải là lần đầu tiên tôi nhận thiết kế cho các chương trình có tầm cỡ như vậy nên cũng đã chuẩn bị tâm lý và ý tưởng. Nhưng nói thật tôi cũng hơi… đuối vì thời gian cho phép chỉ hơn một tháng vừa chuẩn bị chọn chất liệu vừa lên mẫu thiết kế. Cho đến thời điểm này tôi mới thật sự thở phào nhẹ nhõm.
- Bộ sưu tập áo dài anh dành cho các thi sinh siêu mẫu lần này có gì đặc biệt?
- Không như những mẫu thiết kế trước đó, lần này tôi phá cách chiếc áo dài thật ngoạn mục, từ kiểu dáng phối hợp đối lập màu sắc tôi đều làm trái ngược để tạo hiệu ứng cho các thí sinh thêm phần trẻ trung. Những kiểu cắt cúp cơ thể táo bạo tăng phần gợi cảm khoe những vòng chuẩn dáng cho các thí sinh, kết hợp các phụ trang lấp lánh chắc chắn sẽ làm cho các thí sinh thật lung linh trong đêm chung kết này.
- Nhắc đến áo dài Ngô Nhật Huy, người ta thường nhắc đến kiểu dáng và phong cách có gì đó hơi hoài cổ và đậm chất Huế, anh nghĩ sao về nhận xét này?
- Tôi sinh ra ở đất Cố Đô, trưởng thành và lập nghiệp ở thành phố mang tên Bác, hình ảnh trầm mặc của kinh thành Huế đã ăn vào ký ức nên chắc chắn không ít thì nhiều đã đi vào những mẫu thiết kế của tôi.
- Anh nghĩ sao về sự cách tân áo dài Việt Nam?
- Áo dài Việt Nam của chúng ta đã có từ rất lâu và nay đã là trang phục quốc hồn quốc túy của dân tộc. Việc cách tân tôi nghĩ cũng là một điều làm mới trang phục và phù hợp với hoàn cảnh hiện tại. Nhưng cách tân mà không bỏ đi hai tà áo duyên dáng vốn đã làm nên huyền thoại, tôi biến tấu nhưng không lai căng, bản chất chiếc áo dài quá đẹp, chỉ làm lạ và tô điểm lên thôi.
- Là một nhà thiết kế sao anh không mở rộng phạm vi các mẫu sáng tạo cho các mẫu trang phục khác như váy ngắn, đầm dạ hội mà lại chỉ chuyên tâm vào áo dài?
- Lúc còn học ở trường thiết kế, tôi đã từng thử sức với các loại trang phục này, nhưng rồi tôi không hứng thú lắm vì tôi quá yêu thích chiếc áo dài. Mà bạn biết đấy, đã yêu thích và đam mê mới thả hết mình vào những mẫu thiết kế được, với tôi áo dài luôn là nguồn cảm hứng sáng tạo.
- Dạo gần đây các nhà thiết kế trình làng các kỷ lục về áo dài của họ, Ngô Nhật Huy hình như chưa có kỷ lục nào?
- Tôi thì khác, đã rất nhiều lời mời ngỏ ý tôi tham gia vào các kỷ lục về áo dài để được ghi vào danh sách kỷ lục của Việt Nam, nhưng đó không phải là điều tôi muốn hướng tới. Tôi nghĩ làm hết mình vì công việc mà mình yêu thích và sáng tạo không ngừng, điều đó là một kỷ lục trong tôi rồi.
- Không chỉ là một nhà thiết kế, anh còn được người trong giới biết đến với vai trò của người cầm máy ảnh. Anh bon chen hay muốn tìm kiếm gì trên con đường nghệ thuật này?
- Với tôi nghệ thuật không giới hạn, và cả nghệ thuật nhiếp ảnh cũng không nằm ngoài mục đích là sáng tạo và niềm đam mê thể hiện hết mình. Con người tôi sống thực dụng không phải ngồi đó mà nói tôi đam mê cái này yêu thích cái kia nhưng rõ ràng nhiếp ảnh ngoài mục đích kiếm thêm kinh phí còn là chiếc thuyền cho những mẫu thiết kế của tôi đến gần với công chúng nhanh hơn.
- Dễ thấy là trong các bức ảnh của anh thì Phi Thanh Vân tham gia với vai trò model nhiều nhất, anh có vẻ rất thích chụp cô ấy?
- Tôi và Phi Thanh Vân quên nhau từ khi hai anh em mới bước chân vào làng nghệ thuật. Thành thật mà nói không phải Vân là em gái kết nghĩa mà là ở Vân tôi luôn khám phá ra rất nhiều nét đột phá của cô ấy, có rất nhiều bộ hình từ “chất lụa” của cô ấy làm tôi dệt nên những góc máy lạ.
- Những bức ảnh đẹp thông thường phải có sự nhúng tay của stylis nhưng với anh thì không. Vì sao vậy?
- Đúng là trong những bộ ảnh của tôi không có stylist, thường chỉ khi nào chụp theo yêu cầu của họ và có stylist riêng, còn lại là tôi và model tự hội ý và đưa ra ý tưởng nhất định. Những lúc như vậy tôi tha hồ tung hứng không phải qua một chỉ định hay phải theo một layout nào có sẵn, tôi thích cái riêng của mình hơn.
Ý nghĩa “ẩn giấu” đằng sau logo các thương hiệu "đại gia" (Phần 2)
Hãng máy tính IBM với logo truyền thống rất thực dụng, đơn giản, dễ hiểu, logo này được Paul Rand thiết kế vào năm 1972. Nhưng vào năm 1981, có lẽ để thay đổi không khí và muốn biến cái logo trở nên “xì-tin” hơn, đích thân Paul Rand đã “cải biến” và cho ra đời logo phụ rất bắt mắt và gợi mở như trên. IBM- “I” có cách phát âm giống “eye”; cái mắt, “B” có cách phát âm giống “bee” con ong, thế là IBM đã có một logo rất vui nhộn và bay bổng sáng tạo.
Hãng SUN Microsystem (chủ quản mã nền Java rất nổi tiếng) sở hữu một logo độc nhất vô nhị, có tính đối xứng tuyệt đối, có nghiêng đầu về bất cứ hướng nào bạn cũng sẽ thấy chữ “sun” hiện ra do tất cả các chữ trong từ “Sun” đều được ghép bởi chữ cái “U”.
Trên đây là hai logo của hai tờ tạp chí khá nổi tiếng ở Mỹ, chuyên về mảng hôn nhân và gia đình là Families và Marriage. Khoan hãy bàn về nội dung “chưa phù hợp” với tuổi của teen mình mà hãy nhìn và khâm phục khả năng thiết kế logo của họ: 3 chữ “I” được biến tấu thành ông bố, bà mẹ và một đứa con (rất logic, rất đúng với tiêu chí “mỗi gia đình chỉ có từ 1 đến 2 con nhé!). Còn 2 chữ “R” trong từ Marriage lại quay sang “nắm tay”, “hôn nhau chùn chụt” y hệt cô dâu và chú rể vậy.
Người ta đã tốn khá nhiều giấy mực để bàn về ý nghĩa của logo LG, một số người khác phát hiện ra rằng có một khuôn mặt pacman ẩn giấu đằng sau logo của hãng này. Pacman vốn là một trò chơi điện tử rất phổ biến ở Nhật Bản và các nước phương Tây trong thập niên 80. Sức ảnh hưởng của trò chơi này lớn đến nỗi từng có cả một "văn hóa pacman" vào thời kỳ đó.
Forkwire là tên một trang web giao đồ ăn trực tuyến rất thông dụng ở Mỹ, "fork" có nghĩa là cái dĩa nhưng logo của hãng lại "biến ảo" cái dĩa uốn theo chữ @, một biểu tượng kinh điển của ngôn ngữ mạng. Đúng là một logo thật đỉnh, nhìn vào thôi là biết ngay chức năng và cách thức làm ăn của công ty.
Chỉ cần giơ chai Pepsi vào gương là sẽ có dòng số "bí ẩn" này!
“Giải thưởng” bí ẩn và khó hiểu nhất có lẽ thuộc về logo của Pepsi. Đầu tiên bạn hãy kiếm ngay một lon hoặc chai Pepsi, soi hàng chữ Pepsi và trong gương bạn sẽ có được dòng số “bí hiểm” từ chữ Pepsi ngược: 12939. Nếu đây là ngày tháng năm theo cách viết của người Mỹ thì nó sẽ là ngày 9 tháng 12 năm 1939 (mà cũng có thể là 1839). Nhưng dãy số trên lại trở nên vô nghĩa nếu như so với dòng lịch sử ra đời của Pepsi.
Năm 1898, trước cái khí hậu nóng nực tại bắc Carolina, một dược sĩ trẻ tên là Bradham bắt đầu thí nghiệm chế tạo một thứ nước giải khát mới toanh bắt đầu từ các loại gia vị, nước quả và sirô… Và anh ta đã thành công, một loại đồ uống có tên là Pepsi-Cola đã ra đời. Đầu tuên nó có tên là “Brad’s Drink” (đồ uống của Brad) và có thành phần từ hạt cây cô-la, vani và nước hương liệu. Năm 1902, Bradham thành lập công ty và đặt chung tên của công ty và loại nước uống của mình là Pepsi – Cola.
Một cách giải thích khá thuyết phục cho sự hiện diện của dòng số đó là: Năm 1939, Bradham muốn tạo một logo mới dễ nhớ về sản phẩm của mình. Nhưng sau bao tháng suy nghĩ, ông vẫn không chọn được 1 cái nào phù hợp. Vào một ngày mùa đông tuyết rơi ở New York, ông đang suy nghĩ về nó, bước ra ban công để tìm chút thư giãn. Ông lấy tay ghi lên ô cửa sổ ngày hiện tại, 12.9.39 (ngày 9 tháng 12 năm 39, viết theo cách Mỹ).
Sau khi bước vào phòng và nhìn ra ban công, qua ô cửa kính, ông thấy những con số 12 9 39 hình như tạo nên 1 chữ gì đó. Bước lại gần để xem thì ông thấy đó là nguyên chữ PEPSI do đọc các con số ở mặt bên kia của ô cửa sổ. Do ô cửa sổ dính đầy tuyết nên các con số đã hiện ra rất rõ và qua cửa kính đã được nhìn ra thành chữ PEPSI. Một sự trùng hợp khó tin và vô cùng bất ngờ, sau đó Bradham đã nghiên cứu và cho ra đời logo Pepsi theo hình thù bây giờ.
Bình Dương dựng tượng GS Ngô Bảo Châu
Người dân ở thị xã Thủ Dầu Một, Bình Dương đã đúc tượng GS Ngô Bảo Châu đặt ở quán cà phê, dù họ không có quan hệ họ hàng gì với ông.
Báo Công an TP.HCM thông tin một quán cà phê vừa đặt pho tượng GS Ngô Bảo Châu. Tượng này cao hơn ba mét, được làm bằng nhựa tổng hợp, phía dưới ghi họ tên, thời gian GS Ngô Bảo Châu nhận giải thưởng Fileds.
Bức tượng do một người bạn tặng chủ quán. Ông Phùng Minh Tâm, chủ quán cho hay, nếu đúc bằng đồng thì mất 400 triệu đồng nên ông và bạn bè thống nhất làm bằng nhựa tổng hợp. Tượng đã trưng bày được một tháng.
GS Ngô Bảo Châu, sinh năm 1972, là người Việt Nam đầu tiên nhận giải thưởng Fileds, trao ở Đại hội Toán học thế giới tại Ấn Độ ngày 19/8 vừa qua.
Năm 2009, công trình "Le lemme fondamental pour les algèbres de Lie" (Bổ đề cơ bản cho đại số Lie) dày 169 trang của ông đã được tạp chí Time bình chọn là một trong 10 phát minh khoa học tiêu biểu của năm.
Năm 2007, GS Ngô Bảo Châu được trao giải thưởng Oberwolfach của Đức (cho tới nay, mới có 8 người được giải thưởng dành cho các nhà toán học trẻ của châu Âu trao 3 năm một lần này). Cùng năm, ông nhận giải thưởng của Viện Hàn lâm Pháp. Trước đó, vào năm 2004, những kết quả nghiên cứu khoa học của ông đã được ghi nhận với giải thưởng Toán học Clay.
Ông là giáo sư của cả 3 cơ quan: Viện nghiên cứu cao cấp IAS Princeton (Mỹ); Khoa Toán Đại học tổng hợp Paris 11 và Viện Toán học Việt Nam). Từ tháng 9/2010, Ngô Bảo Châu chuyển sang làm GS của ĐH Chicago (Mỹ).
Cô gái gốc Việt và tài năng văn chương
Jenny-Mai Nuyen (tên thật là Jenny-Mai, Nguyen (14/3/1988 tại Muenchen) là một nhà văn thể loại hư ảo của Đức.
Cô gái gốc Việt này được đánh giá là nữ nhà văn ăn khách khi mới 21 tuổi. Cuốn sách văn học đầu tay của cô có tên “Nijura, con dao đá và vành vương miện”.
Được đánh giá là nữ nhà văn ăn khách, khi Jenny mới hơn 21 tuổi. Tác phẩm đầu tiên đã bán tới 100.000 bản. Sau đó, cả 4 cuốn sau cô cũng thu được nhiều thành công lớn. Báo chí ca ngợi cô với những lời khá ấn tượng như: Cô thuộc về “những nguời khổng lồ to lớn nhất của Văn học Hư ảo nước Đức” hoặc là “một khám phá lớn của nền Văn học Hư Ảo Đức trong những năm gần đây.” Jenny bắt đầu bộc lộ khả năng văn học từ sớm, từ bé đã thể hiện là một cô bé ham đọc sách và thích viết. Trong khi các bạn nhỏ cùng trang lứa thích xem truyền hình và chơi điện tử, còn cô ngồi bên máy tính mải mê viết những câu chuyện hư ảo. Đến năm 13 tuổi Jenny đã viết xong năm cuốn sách.
Cuốn đầu tiên cũng thật sự gian nan. Cô viết cuốn đầu tay dài hơn 500 trang trong 6 tháng. Sau đó cô gửi bản thảo đi tất cả các nhà xuất bản mà cô biết. Nhưng không đâu tin một cô bé. Cuối cùng một công ty đã giới thiệu cô với nhà xuất bản CBJ (nhà xuất bản sách cho thanh thiếu nhi thuộc tập toàn Ramdom House). Khi ký hợp đồng đầu tiên Jenny chỉ vừa 16 tuổi. Từ đó tới khi cuốn sách được xuất bản còn phải chờ gần 2 năm nữa. Jenny đã phải chờ đợi rất lâu. Và thành công đã đến với cô: Cuốn sách đầu tiên đã bán rất chạy. Lúc đó Nguyen đã ở Florenz (Italy) và đã đỗ hai học kỳ đầu ở trường Điện Ảnh. Nguyen là một trong 200 thí sinh trúng tuyển từ 3000 người dự thi. Những sinh viên châu Âu học 2 học kỳ đầu ở Florenz. Sau đó cô tiếp tục sang New York học.
“Nijura, con dao đá và vành vương miện” là một cuốn tiểu thuyết về tình yêu đôi lứa, về quyền lực tàn bạo hay về những bí ẩn của thế giới rộng lớn. Điều này có lẽ phụ thuộc vào cảm thức của mỗi độc giả. Scapa, tên trộm khét tiếng của thành phố Lòng Chảo. Arane, nàng công chúa đường phố. Sau những tháng ngày lăn lộn cuộc sống “bụi bờ” trên phố, nhờ sự thông minh mưu mẹo, Scapa cùng những đứa trẻ bụi đời đã đánh gục được kẻ mạnh nhất thành phố chỉ trong một đêm duy nhất và giành quyền làm chủ những khu phố tối tăm, trở thành chủ nhân của Hang Cáo.
Quá khứ của Spaca là tất cả những gì liên quan đến Arane, người quan trọng hơn hết trong cuộc sống của cậu. Làm sao cậu có thể gạt bỏ quá khứ như một thứ gì đó tầm thường - như thể nó thuộc về một quãng thời gian khác? Spaca không bao giờ hình dung nổi, bởi nếu không còn quá khứ, không có sự tồn tại của Arane thì cậu cũng chẳng biết được mình là ai. Nhưng cậu cũng không thể bám mãi vào một sự hồi tưởng không bao giờ quay lại. Mà lúc này, cậu là người hiểu rõ chính mình hơn ai hết: cậu muốn suy nghĩ tình cảm của cậu hướng về tương lai… Nhưng khi bất ngờ gặp lại Arane, bất ngờ hiểu rõ những tham vọng đang ngự trị trong trái tim cô gái trẻ này: “Đôi mắt Arane sáng rực lên. “Em muốn trị vì cả thế gian này. Lời người, dân Elf… Việc em trở thành nữ hoàng của dân Elf chỉ là một bước để đạt tới mục đích cuối cùng mà thôi”, Scapa không khỏi ngỡ ngàng và không ít lần chính cậu phải tự bấu vào tay mình, tự hỏi mình xem đó có phải là một Arane mà cậu đã yêu thương, trăn trở mất bao ngày tháng.
Cái vòng tròn “Quyền lực - Ái tình - Khát vọng”, không buông tha một ai, nhưng trong Nijura, Jenny Mai Nuyen đã làm được nhiều việc hơn là kể cho người đọc nghe một câu chuyện. Nó thực sự thức tỉnh chúng ta về ý nghĩa tồn tại trong cuộc sống bao la này. Oán hận tan biến, quyền lực mất đi sức mạnh vạn năng, chỉ có khoảnh khắc của tình yêu là bất diệt. Jenny Mai Nuyen sử dụng các nhân vật đã có sẵn - Người Elf, những kẻ ham quyền lực, những ông vua độc ác - nhưng rất có hồn và đầy sáng tạo. Từng trang sách đều ẩn chứa những điều bất ngờ dành cho độc giả. Trong “Nijura, con dao đá và vành vương miện” mỗi tính cách nhân vật được xây dựng hấp dẫn đến mức không thể đoán trước. Thiện và Ác luôn gần kề nhau. Cho dù độc giả có vừa đọc xong “Chúa Nhẫn” hay “Eragon” cũng bị lôi cuốn vào cuốn sách này đến tận trang cuối cùng.
“Nijura, con dao đá và vành vương miện” là một cuốn tiểu thuyết của giới trẻ, vì các nhân vật chính đều ở lứa tuổi đó và có những vấn đề phù hợp với các bạn trẻ. Nhưng cũng có thể dành cho cả những độc giả khác, bởi vì đôi khi những người trưởng thành và thanh niên có sự quan tâm giống nhau về cuộc sống.... Jenny. Mai đã trả lời phỏng vấn của tờ Börsenblatt như vậy, và không khó hiểu gì khi tác phẩm đầu tay của cô gái mười tám tuổi này đã chinh phục tất cả những độc giả khó tính nhất hay những nhà phê bình văn học hiện nay của Đức. Yêu thương và Hận Thù, Trung thành và Phản Bội, Chân Thành và Hiểm Độc tạo thành những bước ngoặt bất ngờ trong tác phẩm nghệ thuật ngôn ngữ của Jenny-Mai Nuyen. Đúng là đôi khi vẫn có một vị thần đồng xuất hiện.
Jenny đang nỗ lực để không những thành một nhà văn mà còn là một đạo diễn và một nhà biên kịch thành công nữa. Hiện nay cô đang có hợp đồng viết kịch bản phim cho một nhà sản xuất tại Đức và cũng đang miệt mài viết những tác phẩm văn học khác./.
Trường Quốc Căn Sài gòn đoạt 8 giải học sinh giỏi
Năm học 2009-2010 là năm thành công vượt bậc của đội tuyển học sinh giỏi Trường THPT tư thục Quốc Văn Sài Gòn (QVSG). Với kết quả kỳ thi học sinh giỏi cấp TP vừa được Sở GD-ĐT công bố. Trường QVSG đoạt 4 giải ba môn hóa học và trong kỳ thi hóa học Hoàng gia Úc tháng 8-2009, đội tuyển cũng được 4 giải danh dự.
Các kỳ thi học sinh giỏi là “sân chơi” của các trường chuyên thuộc hệ công lập của TPHCM, thành tích thần kỳ của QVSG đã nói lên phần nào chất lượng đào tạo của một ngôi trường còn non trẻ. Tuy mới được thành lập từ năm học 2005-2006 nhưng đến nay đã có đến 32 lớp THPT và 5 lớp luyện thi đại học; 3 năm liên tiếp từ 2007 đến nay đã đoạt 7 giải học sinh giỏi cấp TP. Năm 2008, được Bộ GD-ĐT xếp vào top 200 trường THPT có tỉ lệ đậu đại học cao nhất (hạng 111/200). Với những thành tích đáng kể, trường đã vinh dự được Sở GD-ĐT tặng giấy khen vào đầu năm học 2009-2010.
Đến với QVSG trong những ngày này mới thấy hết được không khí náo nức thi đua dạy và học của cả thầy và trò. Liên tiếp những thành quả ngọt ngào mà trường đã gặt hái được trong thời gian qua như tốt nghiệp THPT 96,47%, đậu CĐ-ĐH 70,8% và đỉnh cao là sự thành công của đội tuyển học sinh giỏi.
Thầy Nguyễn Bá Nhiều Tổng Thư ký Hội đồng Sư phạm nhà trường, kiến trúc sư của phong trào luyện học sinh giỏi trong nhà trường-một điển hình của hàng trăm thầy-cô giáo tận tụy với nghề của trường QVSG; người đã mang về 10 trong số 11 giải học sinh giỏi cho Trường QVSG. Khi biết tin HĐQT quyết định khen thưởng 100 triệu đồng cho những thành tích vượt bậc, thầy Nhiều phấn khởi cho biết “Trong cuộc đời hơn 40 năm dạy học của tôi, từ Trường chuyên Lê Hồng Phong trước đây và nay là QVSG có thể đây là một trong những phút giây hạnh phúc nhất”...
Còn thầy Hồ Thanh Liêm, hiệu trưởng nhà trường, thì không thể kiềm chế được niềm vui: Chúng tôi đã chứng tỏ cho dư luận thấy QVSG luôn là hình ảnh đẹp trong lòng mọi người. Đây là sự khẳng định của một đẳng cấp trong ngành và là uy tín của toàn thể đội ngũ giáo viên toàn trường”... Chúng tôi tìm đến thạc sĩ Trần Văn Kỳ Nam, Tổng Giám đốc Tập đoàn Đầu tư - Giáo dục Toàn cầu Quốc Văn kiêm Chủ tịch HĐQT và có cuộc trao đổi ngắn về những thành tích đạt được và những định hướng trong thời gian tới:
- Phóng viên: Xin ông cho biết cảm xúc của mình thế nào về những thành tích mà Trường QVSG vừa đạt được?
-Thạc sĩ Trần Văn Kỳ Nam: Trường QVSG được thành lập trên nền tảng là trung tâm luyện thi ĐH Duy Tân thuộc Trường ĐH Sư phạm TPHCM, như bạn đã biết tiền thân của nó là nhóm giáo viên và giảng viên ĐH Duy Tân với mục tiêu của nhóm lúc bấy giờ là “Học sinh trung bình vẫn có thể đậu ĐH”. Và chúng tôi đã làm tốt điều mong đợi đó từ phía phụ huynh học sinh, mà chìa khóa thành công đó là chúng tôi có đội ngũ thầy-cô dạy tốt, tập hợp từ các trường PTTH và ĐH uy tín của TPHCM. Còn nhớ trong thời điểm đó chúng tôi có rất nhiều lớp 100% đậu ĐH, đến nay có thể đã lên đến con số ngàn.
Cho nên từ khi thành lập trường QVSG, chúng tôi tâm niệm rằng “Thà nghèo vật chất, chứ nhất quyết không nghèo về trí tuệ” và trường chúng tôi mạnh dạn đầu tư mạnh cho đội ngũ giáo viên. Có thể nói hiện nay thù lao mỗi tiết dạy ở QVSG cao hơn mặt bằng chung của hầu hết các trường trong phạm vi TPHCM và chỉ đứng sau các trường quốc tế trong thời điểm hiện tại.
Hơn thế nữa, vừa rồi tổng kết 10 năm hình thành và phát triển mô hình trung tâm luyện thi ĐH Duy Tân-Trường QVSG chúng tôi tri ân các thầy-cô giáo đã có công đóng góp bằng việc tặng 20 tỉ đồng giá trị cổ phiếu của trường. Với sự đầu tư đúng đắn và những gắn bó thâm tình như thế thì kết quả ngày hôm nay là tất yếu, tôi tin rằng trong tương lai, QVSG sẽ còn tiếp tục vươn lên những tầm cao mới.
- Trong thời gian qua, trong dư luận cũng có một ít điều tiếng về cách quản lý của QVSG, ông nghĩ sao về vấn đề này?
- Có thể nói đây là những trăn trở không chỉ riêng tôi và ban lãnh đạo nhà trường mà còn là những nỗi niềm da diết đặt lên trách nhiệm của đội ngũ những nhà giáo chân chính của Trường QVSG. Có thể mọi biện pháp đều có những mặt mạnh, mặt yếu của nó, chúng ta sẽ không thể làm hài lòng hết tất cả mọi người. Chúng tôi tin rằng mình đúng là do bởi ngày càng có nhiều học sinh vào học ở QVSG hơn, chứng tỏ chúng tôi đã đáp ứng được nguyện vọng của đại đa số phụ huynh học sinh. Nhân đây tôi cũng xin gởi lời cảm ơn với những chỉ trích để chúng tôi được trưởng thành hơn.
- Nghe đâu trong năm học 2009-2010, nhà trường đã có những đổi mới trong công tác quản lý và giảng dạy học sinh, mô hình mới này là gì? Những thành công bước đầu của nó?
- Hai sự thay đổi đáng kể trong năm học này đó là tiết học SEMINAR-nghiên cứu và khám phá và thay đổi lực lượng quản nhiệm trước đây bằng giáo viên quản học. Còn quá sớm để đánh giá thành công của một mô hình; tuy nhiên bước đầu kết quả cho thấy hầu hết các em ham thích học tập hơn, số em vi phạm nề nếp học tập còn không đáng kể.
- Trong tương lai, QVSG nói riêng và Tập đoàn Đầu tư-Giáo dục Toàn Cầu Quốc Văn nói chung sẽ phát triển theo hướng nào?
Theo xu thế chung của sự phát triển hiện đại đó là “Hợp tác đa phương” và “Đa dạng hóa sản phẩm”. Trong giáo dục cũng thế, chúng ta cần phải có hợp tác để cùng nhau phát triển và học hỏi kinh nghiệm lẫn nhau, nhất là các đối tác nước ngoài có nền giáo dục tiên tiến. Từ đó chúng ta phát triển những gì hiện có để ngày một tốt hơn. Mặt khác, chúng ta phải đa dạng hóa sản phẩm giáo dục để phục vụ cho nhiều đối tượng với những nhu cầu khác nhau trong cơ chế thị trường.
Bước đầu chúng tôi đã ký kết với Tập đoàn Giáo dục RV-Singapore để trao đổi công nghệ giảng dạy và phát triển du học, Trường SAIMETE để phát triển ĐH và sau ĐH...
- Một điều hơi riêng tư một chút, hình như cho đến bây giờ ông vẫn chưa biết Đà Lạt?
- Đà Lạt, TP ngàn hoa. Tôi hy vọng sẽ có một ngày tham quan thắng cảnh tuyệt vời đó. Nhưng hiện nay ngày nào tôi cũng thích thú với thắng cảnh Quốc Văn tuyệt mỹ này rồi!...(Cười).
- Xin chúc cho QVSG và Tập đoàn Quốc Văn ngày một phát triển mạnh mẽ hơn nữa!
Ba đội quốc tế dự giải Futsal Hà Nội 2011
Đội chủ nhà Việt Nam đang là đương kim vô địch.
Cả ba khách mời trên đều được đánh giá rất cao. Uzebekistan đang là đương kim Á quân châu Á. Tại giải Futsal châu Á 2010, Uzebekistan vào đến trận chung kết nhưng để thua Iran 3-8. Cũng ở giải này, Trung Quốc đứng hạng tư chung cuộc sau khi để thua Nhật Bản 1-6 trong trận tranh giải Ba. Qatar nằm trong nhóm bốn đội mạnh nhất khu vực Tây Á.
Với sự có mặt của ba đội bóng mạnh, giải Futsal Hà Nội 2011 được xem là cơ hội cọ xát tốt cho tuyển Việt Nam trước thềm SEA Games 26. Tuyển Futsal Việt Nam đang được dẫn dắt bởi HLV người Ý, Sergio Gargelli. Năm 2010, Futsal Việt Nam đã vô địch giải đấu này. Thầy trò ông Gargelli đang là Á quân Đông Nam Á.
Chuẩn bị cho giải Futsal Hà Nội 2011, tuyển Việt Nam đã tập trung tại Trung tâm thể thao Thành Long từ ngày 22/9 với 20 tuyển thủ. Các cầu thủ được triệu tập lần này đều là trụ cột tại các đội Futsal mạnh như Thái Sơn Nam, Thái Sơn Bắc, Tâm Nhật Minh và PVC – Vinaconex.
Giải Futsal Hà Nội 2011 diễn ra tại Cung thể thao Quần ngựa Hà Nội từ ngày 7 đến ngày 9/10. Bốn đội bóng thi đấu vòng tròn một lượt tính điểm chọn ra nhà vô địch. Đội vô địch nhận Cup và 5.000 USD tiền thưởng. Số tiền giành cho đội Nhì, Ba lần lượt là 3.000 và 1.000 USD. Cầu thủ xuất sắc nhất, ghi nhiều bàn nhất, thủ môn xuất sắc nhất nhận giải thưởng phụ có phần thưởng 200 USD cho mỗi giải.
Đặng Phước Anh, Trần Bửu Phước, Lý Thanh Tùng, Phùng Trọng Luân, Phạm Minh Giang, Huỳnh Bá Tuấn, Nguyễn Trọng Thiện, Trần Văn Vũ, Lưu Quỳnh Toàn, Bùi Văn Thắng, Nguyễn Quang Minh, Nguyễn Bảo Quân, Nguyễn Hoàng Giang, Nguyễn Đình Hoàng, Trần Hoàng Vinh, Nguyễn Quốc Bảo, Ngô Duy Khánh, Trần Quang Duy, Phạm Thành Đạt, Phạm Đăng Báo.
Tadashi Yanai, người giàu nhất Nhật Bản
Tạo dựng sự nghiệp từ một hiệu quần áo nhỏ, đến nay, đại gia bán lẻ của Nhật Bản, Tadashi Yanai, có trong tay 9,2 tỷ USD, cùng chuỗi cửa hàng bán lẻ có mặt khắp nơi trên thế giới.
Tuần trước, tạp chí Forbes đánh giá Tadashi Yanai là tỷ phú giàu nhất Nhật Bản, với tổng tài sản trị giá 9,2 tỷ USD. Ông là người sáng lập và Chủ tịch của Tập đoàn bán lẻ Fast Retailing. Công ty này sở hữu nhãn hiệu quần áo Uniqlo, nổi tiếng ở nhiều quốc gia trên thế giới vì mức giá hợp túi tiền.
Đây là năm thứ hai liên tiếp ông giữ vững vị trí này, kể từ khi Forbes thực hiện việc đánh giá tài sản của các đại gia Nhật Bản từ năm ngoái. Hồi 2009, tạp chí này xếp ông đứng thứ 76 trong danh sách các tỷ phú giàu nhất thế giới, với tổng tài sản hồi đó đạt 6 tỷ USD.
Năm nay 60 tuổi, tỷ phú Tadashi Yanai tự nhận mình là một người không ngại thách thức. "Bởi kinh doanh là một công việc đòi hỏi đối diện với các rủi ro. Rủi ro càng cao, cơ hội gia tăng lợi nhuận càng lớn", ông nói. Ảnh: AP
Tadashi Yanai sinh ngày 7/2//1949. Sau khi tốt nghiệp đại học vào năm 1971 với tấm bằng cử nhân kinh tế và chính trị, ông thử sức trong lĩnh vực kinh doanh. Máu kinh doanh, đặc biệt là trong lĩnh vực quần áo đã ngấm vào ông từ lâu, do bố mẹ ông mở một cửa hàng quần áo nhỏ. Đến năm 1984, ông mở cửa hàng Uniqlo đầu tiên tại Hiroshima. Cái tên Uniqlo mang ý nghĩa "unique clothing", ngụ ý cửa hàng bán những sản phẩm quần áo độc nhất. 10 năm sau, tính đến tháng 4/1994, có khoảng 100 cửa hàng Uniqlo trên khắp Nhật Bản.
Ngay từ khi bắt đầu sự nghiệp, ông đã thề sẽ biến chuỗi cửa hàng này thành nhà bán lẻ hàng đầu thế giới. Đến tháng 12/2008, Yanai đã có gần 840 cửa hàng Uniqlo trên toàn thế giới. Trong đó, số lượng cửa hàng ở nước ngoài là khoảng 70, trải dài từ New York đến Paris, Hong Kong, Singapore, Thượng Hải. Trong năm 2009, ông mở được thêm khoảng 30 cửa hàng bên ngoài biên giới Nhật Bản.
Trong suy thoái, chuỗi cửa hàng Fast Retailing vẫn làm ăn phát đạt nhờ phương châm giá rẻ với giá cổ phiếu tăng 43% giá trị trong năm vừa rồi. Để cắt giảm chi phí, ông đi thuê các nhà sản xuất bên ngoài từ Trung Quốc, Việt Nam, Campuchia và Bangladesh.
Đầu tháng này, Uniqlo công bố lợi nhuận ròng toàn cầu trong 3 tháng tính đến ngày 30/11/2009 đạt 34,85 tỷ yen, tương đương 373 triệu USD, tăng 57% so với một năm trước đó.
Nếu không kể những cửa hàng mới mở, doanh thu từ 770 cửa hàng Uniqlo trên toàn nước Nhật tăng 21%. Tổng doanh thu toàn cầu của Uniqlo trong thời gian đó tăng 40% lên 263,46 tỷ yen. Trong khủng hoảng kinh tế, khách hàng vẫn cần đi mua quần áo. Tuy nhiên, họ ưu tiên chọn loại hàng chất lượng mà vẫn phù hợp túi tiền.
Trong một bài phỏng vấn hồi 2009, Tadashi Yanai phát biểu: "Trông tôi thành công như thế này nhưng thực ra cũng đã nhiều lần thất bại. Mọi người thường trầm trọng hóa các sai lầm. Bạn nên nhìn nhận thất bại theo một cách tích cực và tự tin rằng mình sẽ thành công trong lần tiếp theo".
Năm nay 60 tuổi, tỷ phú giàu nhất Nhật Bản vẫn là người đàn ông của gia đình với hai đứa con.
Kỷ niệm 100 năm Bác Hồ đến Pháp tìm đường cứu nước
(NLĐ) - Đại sứ quán Việt Nam tại Pháp và thị trưởng thành phố Choisy-le-Ro đã phối hợp tổ chức kỷ niệm 100 năm ngày Chủ tịch Hồ Chí Minh đến Pháp trên hành trình tìm đường cứu nước (1911-2011) và kỷ niệm 121 năm ngày sinh của Người (19.5.1890 – 19.5.2011) vào tối 6-5.
Theo TTXVN, phát biểu tại buổi lễ, Đại sứ Việt Nam tại Pháp Lê Kinh Tài cho rằng đây là hoạt động vô cùng có ý nghĩa để nhớ về một sự kiện đã ghi đậm dấu ấn trong lịch sử dân tộc Việt Nam diễn ra cách đây đúng 100 năm.
Những người bạn Pháp đã không khỏi xúc động khi bày tỏ tình cảm hay kể về những kỷ niệm của mình đối với Chủ tịch Hồ Chí Minh. Với các bạn Pháp, Hồ Chí Minh là hiện thân của “tấm lòng nhân ái, vị tha, khoan dung, nhân hậu, hết mực yêu thương con người”. Hồ Chí Minh là biểu hiện của “chủ nghĩa quốc tế trong sáng, vì hòa bình, đoàn kết, hữu nghị giữa các dân tộc”.
Tại buổi lễ, các đại biểu tham dự đã xem bộ phim tài liệu Hồ Chí Minh, chân dung một con người và xem những bức ảnh tư liệu quý giá trưng bày tại triển lãm “Hồ Chí Minh, cuộc đời và sự nghiệp” do Trung tâm Văn hóa Việt Nam tại Pháp tổ chức.
Thiết bị Pest Reject: Cơ quan chức năng đã cảnh báo!
Thời gian gần đây, máy đuổi côn trùng Pest Reject được giới thiệu rất kỹ trên chương trình “Sự lựa chọn hoàn hảo” phát trên VTV3 và một số đài truyền hình địa phương, với nhiều chức năng hấp dẫn là có thể xua đuổi được nhiều loại côn trùng như rệp, chuột, gián, kiến, nhện…
Giá máy đuổi côn trùng này khá cao (990.000 đồng) nhưng vẫn có nhiều khách hàng chọn mua sau khi xem quảng cáo. Tuy nhiên đã có nhiều khách hàng phản ánh Pest Reject không có hiệu quả trong việc đuổi côn trùng như đã giới thiệu.
Đài phải biết chú trọng lắng nghe phản hồi từ phía công chúng, kiểm soát chặt chẽ nội dung trước khi phát sóng, tăng cường quản lý chất lượng quảng cáo cũng là cách thể hiện trách nhiệm của Đài đối với cộng đồng xã hội. (Bà Nguyễn Thị Quyết Tâm, Chủ tịch HĐND TP.HCM)
Trước những phản ánh của người tiêu dùng, ngày 28.9, Đoàn kiểm tra liên ngành của Cục Quản lý chất lượng sản phẩm, hàng hóa (Bộ Khoa học - Công nghệ) đã tiến hành kiểm tra tại Công ty TNHH Lựa chọn hoàn hảo (17 Phạm Hùng, Từ Liêm, Hà Nội) - đơn vị kinh doanh sản phẩm Pest Reject.
Qua kiểm tra cho thấy, sản phẩm Pest Reject được gia công và lắp ráp tại Trung Quốc, đồng thời công ty bán hàng chưa xuất trình được các hồ sơ liên quan để chứng minh tính năng đuổi côn trùng của thiết bị.
Sau khi xem xét, mới đây Cục Quản lý chất lượng sản phẩm, hàng hóa (Bộ Khoa học - Công nghệ) đã có công văn gửi các cơ quan báo chí và các cơ quan hữu quan khác thông báo về sản phẩm đuổi côn trùng Pest Reject, đồng thời, khuyến cáo người tiêu dùng cân nhắc khi lựa chọn sản phẩm này.
Tuy nhiên, chiều 11.10 khi truy cập vào trang web của đơn vị bán hàng, chúng tôi vẫn thấy banner giới thiệu Pest Reject trên trang chủ và cả một trang giới thiệu hoành tráng gồm hình ảnh và âm thanh (ảnh trên).
Có thể nhận thấy, người tiêu dùng tiếp xúc với Pest Reject cũng như một số sản phẩm khác của công ty TNHH Lựa chọn hoàn hảo chủ yếu qua quảng cáo từ VTV3 và một số đài truyền hình địa phương. Việc người tiêu dùng bị lừa khi sản phẩm không đạt hiệu quả như quảng cáo, có thể nói là hành vi lừa đảo người tiêu dùng, trong đó có một phần trách nhiệm từ các cơ quan truyền thông.
Mới đây, tại buổi giám sát việc thực hiện Pháp lệnh Quảng cáo tại Đài Truyền hình TP.HCM, bà Nguyễn Thị Quyết Tâm, Chủ tịch HĐND TP.HCM nhấn mạnh, hoạt động quảng cáo tác động rất lớn đến nhận thức và hành động của các tầng lớp nhân dân trong xã hội. Do đó, nội dung các sản phẩm quảng cáo phải thể hiện được tính nhân văn và thẩm mỹ. Tuyệt đối không được “tiếp tay” cho doanh nghiệp lừa công chúng mà phải hỗ trợ công chúng trong việc định hướng, lựa chọn sản phẩm tiêu dùng.
Để làm được điều này, Đài phải biết chú trọng lắng nghe phản hồi từ phía công chúng, kiểm soát chặt chẽ nội dung trước khi phát sóng, tăng cường quản lý chất lượng quảng cáo cũng là cách thể hiện trách nhiệm của Đài đối với cộng đồng xã hội. Ngược lại, nếu biết nội dung sản phẩm đó là sai mà vẫn quảng cáo là hành động tiếp tay để doanh nghiệp đánh lừa người tiêu dùng.
Đài phải biết chú trọng lắng nghe phản hồi từ phía công chúng, kiểm soát chặt chẽ nội dung trước khi phát sóng, tăng cường quản lý chất lượng quảng cáo cũng là cách thể hiện trách nhiệm của Đài đối với cộng đồng xã hội. (Bà Nguyễn Thị Quyết Tâm, Chủ tịch HĐND TP.HCM)
Hơn 25 tỷ đồng giúp đỡ nạn nhân chất độc da cam/đi-ô-xin
Hội Nạn nhân chất độc da cam/đi-ô-xin TP Đà Nẵng vừa tổ chức Đại hội đại biểu lần thứ hai, nhiệm kỳ 2010-2015. Đà Nẵng hiện có hơn 5.000 nạn nhân chất độc da cam/đi-ô-xin và hơn 1.400 cháu dị dạng, tật nguyền do di chứng của chất độc da cam/đi-ô-xin gây ra.
Hiện nay 100% quận, huyện của TP Đà Nẵng đã thành lập Hội và đi vào hoạt động ổn định; 90% xã, phường đã có Chi hội. Toàn TP Đà Nẵng có 1.600 hội viên, 27 hội viên là người nước ngoài tự nguyện gia nhập Hội. Trong năm năm qua, Hội Nạn nhân chất độc da cam/đi-ô-xin TP Đà Nẵng đã vận động, kêu gọi nhân dân, nhiều tổ chức cá nhân trong và ngoài nước giúp đỡ bằng quà, tiền và hiện vật... trị giá hơn 25 tỷ đồng để chăm lo cho các nạn nhân chất độc da cam/đi-ô-xin. Hội đã tổ chức trợ dưỡng thường xuyên cho 900 nạn nhân; tặng quà, tiền mặt cho 5.000 lượt nạn nhân chất độc da cam/đi-ô-xin vào các dịp lễ Tết, Ngày Quốc tế Thiếu nhi 1-6, Ngày Thương binh, liệt sĩ 27-7... Xây mới và sửa chữa gần 80 ngôi nhà đoàn kết cho gia đình nạn nhân chất độc da cam có hoàn cảnh khó khăn; hỗ trợ khám, chữa bệnh miễn phí cho gần 4.000 trẻ khuyết tật và trẻ bị nghi phơi nhiễm chất độc đi-ô-xin và trợ cấp học bổng hằng năm cho gần 40 cháu nạn nhân chất độc da cam...
Kết quả thi đua từ năm 2005 đến năm 2009 có 89 tập thể và 75 cá nhân được xét khen thưởng từ cấp Trung ương Hội, UBND TP, MTTQ Việt Nam thành phố. Ngoài ra, còn có 42 tập thể và 60 cá nhân được Thành Hội cấp giấy khen.
100 triệu người Mỹ sẽ mắc bệnh tiểu đường vào năm 2050
(VOV) - Điều này có nghĩa là cứ 3 người Mỹ sẽ có 1 người mắc bệnh.
Trung tâm Kiểm soát và Phòng chống dịch bệnh của Mỹ (CDC) dự đoán rằng, số người mắc bệnh tiểu đường ở Mỹ sẽ tăng gấp 3 lần trong vòng 40 năm tới. Điều đó có nghĩa là vào năm 2050 thì Mỹ sẽ có hơn 100 triệu người bị mắc căn bệnh này.
Các bác sỹ Trung tâm Kiểm soát và Phòng chống dịch bệnh của Mỹ cho biết, hiện Mỹ có khoảng 24 triệu người bị tiểu đường nhưng 25% trong số họ không biết mình mắc bệnh.
Tiến sỹ Ann Albright, Giám đốc Trung tâm kiểm soát và phòng chống dịch bệnh của Mỹ cho rằng, đây là một con số báo động. Tiến sỹ Albright nói: “Ngày càng nhiều người mắc căn bệnh tiểu đường Tuýp 2. Hiện có khoảng 24 triệu người Mỹ bị căn bệnh này và con số chúng tôi dự đoán sẽ tăng lên rất nhanh chóng trong thời gian tới”.
Hàng năm, chi phí dành cho chữa bệnh tiểu đường và các bệnh liên quan ở Mỹ lên tới 175 tỷ USD. Bệnh tiểu đường thường dẫn đến mù lòa, phá hủy chức năng của thận và gây lở loét ở trên cơ thể người bệnh. Các bác sỹ cũng khuyên người bệnh nên ăn kiêng, tập thể dục để giảm bớt các nguy cơ cho sức khỏe./.
Sir Alex đưa những “tiểu Quỷ” của MU lên mây xanh
Phát biểu ngay sau trận thắng trước Tottenham, Sir Alex quá ấn tượng với những màn trình diễn của những cầu thủ trẻ như Phil Jones, Tom Cleverley, Danny Welbeck…và ông đã không ngần ngại đưa những “tiểu Quỷ” này lên mây xanh.
Không khó để nhận ra rằng, Sir Alex đang muốn trẻ hóa đội hình MU sau khi những lão tướng như G.Neville, Paul Scholes, van der Sar từ giã sự nghiệp. Cũng vì lẽ đó, không ai ngạc nhiên khi 8/11 cầu thủ ra sân trong trận đấu với Tottenham ngày hôm qua chưa vượt quá tuổi… 25.
Welbeck thi đấu rất ấn tượng trong trận đấu với Tottenham
Dù vậy, Quỷ đỏ vẫn thi đấu xuất sắc và hạ gục đối thủ với tỷ số 3-0 đầy thuyết phục. Chứng kiến màn trình diễn của những “tiểu Quỷ”, Sir Alex không thể hài lòng hơn và ông không ngần ngại đưa họ lên tận “mây xanh”.
Phát biểu ngay sau trận đấu “ông già gân” nói: “Tôi rất hài lòng khi đặt niềm tin vào các cầu thủ trẻ. Họ luôn chiến đấu với sự tự tin cần thiết. Bên cạnh đó, họ đều là những cầu thủ tài năng.
Danny Welbeck là một ví dụ, cậu ấy là cầu thủ tuyệt vời. Nhưng ít ai biết rằng, Welbeck phát triển chậm do cậu ấy mắc phải bệnh Osgood-Schlatter, một bệnh liên quan tới đầu gối. Khi tôi quyết định để cầu thủ này tới Sunderland theo hợp đồng cho mượn, tôi đã kỳ vọng rằng cậu ấy sẽ phát triển và giờ đây, Welbeck đã không làm tôi thất vọng. Ở tuổi 20, tương lai xán lạn đang chờ đợi trước mắt cậu ấy”.
Ở một diễn biến khác, Sir Alex cũng chuẩn bị đón chào sự trở lại của Chicharito khi cầu thủ này gần như đã hồi phục chấn thương. Trên báo giới, “hậu đậu nhỏ” thổ lộ: “Hiện tại, đầu của tôi khá ổn rồi. Tôi đã cảm thấy tốt hơn nhiều.
Chicharito cũng đã quay trở lại thi đấu sau chấn thương
Tôi đã trở lại tập luyện ba, bốn ngày hôm nay nhưng chưa biết bao giờ sẽ trở lại đội hình chính. Quyết định vẫn thuộc về các bác sĩ”.
Hội thảo trách nhiệm xã hội trong doanh nghiêp
Sáng ngày 22/12, Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam- Chi nhánh tại TP Đà Nẵng đã tổ chức hội thảo bàn tròn về trách nhiệm xã hội của doanh nghiệp (CSR) nhằm nâng cao nhận thức của doanh nghiệp trong việc thực hiện các hoạt động phúc lợi xã hội.
CôngThương - Tại hội thảo, các đại biểu cùng thảo luận những vấn đề mà các doanh nghiệp thường gặp phải, như: mối quan hệ lao động trong doanh nghiệp, phân biệt đối xử với lao động nữ, chuyển dịch lao động sau kỳ nghỉ Tết, vệ sinh lao động, mức lương cơ bản phù hợp mức sống, tuyển dụng lao động…
Đây là hoạt động nằm trong khuôn khổ dự án “Hỗ trợ doanh nghiệp vừa và nhỏ Việt Nam nâng cao hiểu biết và thực hiện trách nhiệm xã hội doanh nghiệp nhằm tăng cường liên kết với chuỗi cung ứng toàn cầu trong sản xuất bền vững” do Liên minh châu Âu tài trợ. Dự án nhằm cải thiện môi trường và xã hội, phát triển khả năng cạnh tranh quốc tế cho doanh nghiệp Việt Nam.
Indonesia dựng tượng Obama ngày bé
Bức tượng về Tổng thống Mỹ Barack Obama khi còn là cậu bé 10 tuổi mặc quần sooc, áo phông đã được dựng tại một công viên Jakarta.
Bức tượng về Tổng thống Mỹ Barack Obama khi còn là cậu bé 10 tuổi mặc quần sooc, áo phông đã được dựng tại một công viên Jakarta với mục đích truyền cảm hứng cho trẻ em ở đất nước mà ông từng sống thời nhỏ.
Tượng có kích cỡ gần như người thật, mô tả một cậu bé Obama mỉm cười với con bướm nhỏ đậu trên tay.
Tượng dựng tại công viên Taman Menteng, gần với nơi Obama đã sống từ năm 1967 - 1971 với người mẹ Mỹ, cha dượng người Indonesia. Công viên này trước đây là một sân điền kinh gần trường học của Obama.
"Chúng tôi vui mừng và chào đón ngày khánh thành bức tượng, nó sẽ truyền cảm hứng cho trẻ em Indonesia vươn tới đạt được ước mơ của mình”, Thị trưởng Trung Jakarta Sylviana Murni nói.
"Có bức thông điệp truyền tải từ bức tượng Obama ngày nhỏ rằng, bất cứ em nhỏ nào, bất cứ ai ở bất cứ xuất thân nào đều có thể đạt được ước mơ của mình nếu bền bỉ quyết tâm”, bà nhấn mạnh.
Số tiền để làm bức tượng, khoảng 10.000 USD được quyên góp bởi tám nhà tài trợ, một đài truyền hình và một quỹ từ thiện.
Tổng thống Mỹ Obama từng mô tả những trải nghiệm của ông tại Indonesia là rất mới mẻ và kỳ lạ. Ông có một chú khỉ, một con cá sấu con bơi trong chiếc ao sau nhà, và ông cũng nhìn thấy những cảnh đói nghèo bệnh tật.
Bệ tượng có dòng chữ trích dẫn của cựu đệ nhất phu nhân Mỹ Eleanor Roosevelt: “Tương lai thuộc về những ai tin tưởng vào sức mạnh của giấc mơ”.
Sẽ có Sony Vaio cảm ứng vào mùa thu
ICTnews - Hãng Sony dự tính sẽ cho ra mắt một loạt laptop Vaio mới vào mùa thu năm nay bao gồm cả mẫu có màn hình cảm ứng.
Thời điểm dự tính ra mắt này của Sony trùng khớp với thời điểm sẽ ra mắt hệ điều hành mới Windows 7 với giao diện sử dụng tốt hơn Vista và hỗ trợ các tính năng thú vị mới mà có thể hãng Sony sẽ tận dụng trong các laptop mới. Thêm vào đó, các laptop này sẽ có thể truy cập mạng PlayStation Network giúp người dùng quản lý các nội dung giải trí của họ trên các thế hệ máy chơi game PlayStation. “Bạn sẽ thấy khả năng cảm ứng trong các sản phẩm của Vaio và những lợi thế của Windows 7 được phát huy trong sản phẩm này”, Mike Abary, Phó chủ tịch cấp cao mảng sản phẩm của Sony cho biết. Cùng với thông tin này, Sony dự tính cũng sẽ cho ra mắt dòng notebook Consumer Ultra Low Voltage (CULV). Sony cho biết những notebook thuộc dòng này sẽ mang đến nhiều thuận lợi cho khách hàng khi sử dụng một chiếc máy tính siêu di động.
Giá đỗ tốt cho phụ nữ
Giá đỗ là món ăn phổ biến, tốt cho sức khỏe và nhất là đối với chị em. Tuy nhiên, việc chọn giá sạch, an toàn và giàu chất dinh dưỡng thì không phải ai cũng biết.
ThS Phan Hướng Dương, Bệnh viện Nội tiết TƯ cho biết, trong quá trình nảy mầm hạt đỗ, hàm lượng vitamin E tăng cao, protein, đường, canxi, phốt pho, sắt, caroten, vitamin K, beta caroten, vitamin C, các vitamin nhóm B cũng tăng theo, gia tăng sự sinh tổng hợp enzym SOD là chất chống oxy hóa mạnh nhất hiện nay.
Khi mua giá đỗ nên chọn giá cong queo, giá nhỏ, nhiều rễ
Đỗ tương sau khi ngâm thành giá đỗ không những giữ nguyên được toàn bộ giá trị dinh dưỡng vốn có mà còn làm tăng thêm lượng vitamin C và amino axit, có tác dụng tốt trong việc ngăn chặn bệnh tim mạch. Giá đậu có những enzym có thể kháng lại carcinogens (các tác nhân gây ung thư).
Nếu bổ sung giá đỗ tương trong khẩu phần ăn hằng ngày còn có tác dụng phòng chống hiệu quả bệnh ung thư trực tràng và một số bệnh ung thư khác do trong thành phần của giá đỗ tương có chứa lục diệp tố.
Đặc biệt, ở độ tuổi 12 - 13, cơ thể nữ giới tiết ra nhiều nội tiết tố estradiol để hoàn thiện quá trình dậy thì, còn ở phụ nữ trung niên cơ thể giảm tiết estradiol. Vì vậy, việc dùng loại thực phẩm này sẽ giúp chị em làm tăng các hormon nữ như estradiol, genistein và daidzein, cân bằng nội tiết để thấy mình nữ tính hơn.
PGS.TS Nguyễn Duy Thịnh, Viện Công nghệ Sinh học và Công nghệ Thực phẩm, Đại học Bách khoa Hà Nội chia sẻ, khi mua giá đỗ nên chọn giá cong queo, giá nhỏ, nhiều rễ và về nhà vặt bớt rễ để không độc. Nếu giá nhạt, dài và ít rễ, trắng thì chắc chắn dùng thuốc ngâm.
Hiện nay, giá đỗ có nguy cơ ngộ độc cao, bởi giá thường làm ở nhiệt độ 30 - 35oC, đây là môi trường tốt cho vi sinh vật phát triển. Hơn nữa, người dân hay ăn giá sống, nếu chưa rửa sạch sẽ nhiễm vi sinh vật.
Vì vậy, khi dùng giá nên chần qua nước sôi, rửa và ngâm nước sạch kèm theo ít muối. Mặt khác, giá đỗ rất bổ, mọi người không nên ăn quá 550g giá sống mỗi ngày. Không xào gan lợn với giá vì vitamin C trong giá sẽ bị oxy hóa gây mất chất bổ.
Bé sơ sinh bị bắt cóc tại bệnh viện Trung Quốc
Cảnh sát nước này đã tìm thấy bé gái 6 ngày tuổi bị bắt cóc tại bệnh viện Tô Giang vào ngày 4/11 và trao lại cho gia đình.
> Bé sơ sinh bị bắt cóc trở về an toàn trong vòng tay cha mẹ
Vụ việc xảy ra tại bệnh viện phụ sản phương Đông, thành phố Hưng Hóa, tỉnh Giang Tô. Đôi vợ chồng trẻ, 22 tuổi - bố mẹ của bé gái Ke Ke bị mất con vào ngày 4/11.
Bé gái Ke Ke đã được đoàn tụ với gia đình sau 2 ngày bị đánh cắp.
Theo lời kể của bố Ke Ke, anh Jinbing Zhang, 22 tuổi: “Đêm 3/11, con tôi ngủ trong nôi, bên cạnh giường tôi nằm. Khi tôi tỉnh dậy, khoảng 5 giờ sáng thì không thấy cháu đâu nữa”.
Hình ảnh mà Camera bệnh viện ghi lại cho thấy, có một phụ nữ ra khỏi khu vực bệnh viện vào lúc 0g22 phút và bế theo một cháu bé.
Tiếp tục điều tra vụ việc, cơ quan công an nhận được thông tin của một tài xế rằng, có hai phụ nữ bế một cháu bé, bắt xe ra khỏi thị trấn Hưng Hòa. Sau hai ngày tìm kiếm, ngày 6/11, cảnh sát tìm thấy bé Ke Ke tại một tòa nhà.
Hai phụ nữ thực hiện vụ bắt cóc gồm một cô gái 23 tuổi, tên Mu và mẹ của Mu. Theo điều tra, Mu là người dân địa phương và cô không thể sinh con. Từ lâu, cô luôn khao khát có con nhưng không muốn lấy chồng vì lo sợ hôn nhân sẽ tan vỡ vì vô sinh.
Để thực hiện vụ bắt cóc này, ngày 4/11, Mu giả vờ mang thai, đi khám ở bệnh viện phụ sản phương Đông. Sau khi bế cháu bé ra khỏi bệnh viện trót lọt, Mu về nhà. Hai mẹ con Mu đã đi đăng ký giấy khai sinh cho bé Ke Ke.
Cô nói với bác sĩ rằng, cô sinh bé Ke Ke trên đường tới bệnh viện. Trên đường trở về nhà, hai mẹ con Mu đã bị bắt giữ. Bé Ke Ke được trả về với ba mẹ.
Ông Wu Jinsong, giám đốc phòng quan hệ công chúng thành phố Hưng Hòa cho biết: "Đây là lần đầu tiên xảy ra vụ việc trẻ sơ sinh bị bắt cóc. Chúng tôi sẽ điều tra xử lý vụ việc này một cách nghiêm túc”.
Cơ quan công an đang tiếp tục điều tra vụ việc.
"Dọa" có bom, khách Vietnam Airlines bị tạm giữ
KTĐT - Đang làm thủ tục check in tại sân bay Tân Sơn Nhất (TP.HCM), một nam hành khách đã nói đùa với nhân viên mặt đất rằng người bạn gái đi cùng anh ta có bom, chuyến bay lập tức bị hoãn lại. Lực lượng an ninh chống khủng bố đã vào cuộc điều tra.
Đại diện Tổng Công ty Cảng Hàng không miền Nam đã xác nhận sự việc trên với PV.
Theo vị đại diện này, hành khách nói đùa có bom tên là Lê Tuấn Anh, 25 tuổi, ở Hải Phòng. Anh này cùng bạn gái khoảng 19 tuổi, quê Đồng Nai làm thủ tục đi chuyến bay VN1162 của Hãng hàng không Quốc gia Việt Nam (Vietnam Airlines) chặng TP.HCM - Hà Nội tối 23/6.
Tuy nhiên, khi check in trước giờ lên máy bay, hành khách Tuấn Anh đã chỉ tay về phía bạn gái đi cùng mình và nói với nhân viên mặt đất rằng: “Cô này có bom đó…”.
Ngay lập tức lực lượng an ninh sân bay đã có mặt và yêu cầu hành khách Tuấn Anh phối hợp với nhà chức trách sân bay làm rõ hành vi nói đùa có bom, đe dọa nghiêm trọng đến an ninh hàng không.
Sau khi lập biên bản ghi lại toàn bộ sự việc tại Cảng vụ Hàng không miền Nam, 2 vị khách “vui tính” bị lực lượng an ninh chống khủng bố A67 (Bộ Công an) tạm giữ tại TP.HCM để thẩm vấn. Công tác điều tra này sẽ diễn ra trong khoảng vài ngày.
Được biết, chuyến bay VN1162 đã buộc phải hoãn nhiều giờ để tiến hành kiểm tra an ninh một cách nghiêm ngặt. Tới 23h cùng ngày chuyến bay VN1162 mới bắt đầu khởi hành đi Hà Nội.
Trước đó, hồi giữa tháng 5 cũng tại sân bay Tân Sơn Nhất, trước giờ khởi hành chuyến bay VN1316 từ TP.HCM đi Đà Nẵng, hành khách Mariano Agostini (quốc tịch Pháp) đã nói đùa với bạn của mình là có bom. Chuyến bay bị hoãn lại và hành khách Mariano Agostini bị phạt 15 triệu đồng.
Giảm đau nhờ… nghĩ đến người thân yêu
(GD&TĐ) – Giảm đau không nhất thiết phải dùng thuốc. Một nghiên cứu của các nhà khoa học Mỹ vừa cho hay, chỉ cần nghĩ về những người thân yêu, cơn đau của bạn có thể được giảm đi.
Những người thân yêu là "thuốc giảm đau" hiệu quả (ảnh minh họa)
Nghiên cứu của các nhà khoa học thuộc trường ĐH California ở Los Angeles (Mỹ) nhấn mạnh vào tầm quan trọng của các mối quan hệ và sự liên kết xã hội.
Trong nghiên cứu, họ đã hỏi 25 phụ nữ xem nếu chỉ nhìn vào một bức ảnh của người thân yêu thì có thể giảm đau được không. Những người tham gia đều có có quan hệ tốt với bạn trai trong vòng hơn 6 tháng.
Những phụ nữ này đều bị kích thích tạo cơn đau bằng sức nóng vào cánh tay trong khi họ trải qua một số điều kiện khác nhau. Trong đó có những điều kiện họ ngắm ảnh của bạn trai, một người lạ và một chiếc ghế.
“Khi những người phụ nữ này chỉ cần nhìn vào ảnh bạn trai họ, họ cho biết bớt đau hơn khi nhìn vào những bức ảnh về một vật thể hay người lạ” – một trong những tác giả của cuộc nghiên cứu tên là Naomi Eisenberger cho hay – “Do đó chỉ cần gợi nhớ về người yêu thương qua một bức ảnh đơn giản cũng có thể làm giảm cơn đau”.
Trong các điều kiện khác, mỗi phụ nữ được nắm tay bạn trai, nắm tay một người nam lạ và nắm một quả bóng nhỏ. Nghiên cứu thấy rằng khi phụ nữ nắm tay bạn trai, họ cảm thấy bớt đau hơn khi họ nắm tay người lạ hoặc quả bóng trong khi đều nhận được kích thích tạo cảm giác đau như nhau.
Nhà khoa học Eissenberger nói: “Nghiên cứu này cho thấy ảnh hưởng của các mối quan hệ xã hội lớn thế nào đối với chúng ta và nó phù hợp với các nghiên cứu nói lên tầm quan trọng của hỗ trợ xã hội về sức khỏe thể xác và tinh thần”.
Các nhà nghiên cứu khuyên rằng, nếu ai đó sắp phải trải qua căng thẳng hoặc đau đớn về thể xác, nếu không có người thân yêu bên cạnh thì hãy mang theo một bức ảnh của họ.
Nghiên cứu này đã xuất bản trên tập san Khoa học tâm lý tháng 11.2009.
Giá hồ tiêu Việt Nam chi phối giá hồ tiêu thế giới
(InfoTV) - Theo Bộ Công thương năm 2011, Việt Nam sẽ xuất khẩu 120.000 tấn tiêu các loại, trị giá 470 triệu USD, tăng 3% về lượng nhưng tăng 12,1% về giá trị năm 2010.
- Hệ lụy bất thường từ sốt giá hồ tiêu - 4 tháng đầu năm 2011: Giá hồ tiêu tăng kỷ lục
Kế hoạch này có thể đạt bởi theo số liệu của Hiệp hội Hồ tiêu quốc tế (IPC), dự báo sản lượng hạt tiêu của Việt Nam năm 2011 sẽ vượt 120.000 tấn, tăng khoảng 5,3% năm 2010. Trong 4 tháng năm 2011 Việt Nam xuất khẩu 42.000 tấn với kim ngạch đạt 208 triệu USD, giảm 4,9% về lượng nhưng giá trị tăng tới 53,5% cùng kỳ năm trước. Kết quả, năm 2010 hồ tiêu Việt Nam chiếm 47% tổng lượng hồ tiêu xuất khẩu thế giới với 100.000 tấn trị giá hơn 420 triệu USD.
Ông Đỗ Hà Nam, Chủ tịch Hiệp hội Hồ tiêu Việt Nam (VPA), cho rằng, dù mới tham gia xuất khẩu hồ tiêu 20 năm nhưng Việt Nam đã chiếm gần một nửa lượng xuất khẩu của thế giới. Trong vòng 5 năm qua, giá hồ tiêu Việt Nam năm sau luôn cao hơn năm trước, cho thấy hồ tiêu Việt Nam có ảnh hưởng chi phối thị trường tiêu thế giới.
Gã “trai lơ” và những cuộc tình chớp nhoáng
(ANTĐ) - Bằng những số điện thoại di động có đuôi “khủng”, Nguyễn Văn Điệp, (ảnh) SN 1982, quê ở phường Trung Thành, TP Thái Nguyên đã khoác lên mình “chiếc áo” công tử nhà giàu, để thực hiện hành vi lừa đảo, chiếm đoạt tài sản của nhiều cô gái trẻ nhẹ dạ.
Giữa tháng 5-2010, chị Nguyễn Thị H, SN 1986, ở huyện Thủy Nguyên, TP Hải Phòng, hiện ở đường Láng, quận Đống Đa quen biết một nam thanh niên tên là Hải, ở TP Thái Nguyên, lên Hà Nội làm ăn. Theo chị H, mối quan hệ giữa chị và Hải bắt đầu tại một quán bar ở khu vực nội thành Hà Nội. Sau khi trao đổi số điện thoại di động cho nhau, người đàn ông tự xưng là Hải liên tục dùng những số điện thoại di động có các đuôi “tứ quý” 6,8,9 để liên lạc rủ chị H đi chơi. Vài ngày sau chị H đã siêu lòng, theo Hải vào một nhà nghỉ ở khu vực Yên Phụ - Tây Hồ để “tâm sự”. Sau đó, đối tượng lợi dụng lúc chị H đi tắm, đã xuống khu vực để xe của nhà nghỉ lấy trộm chiếc xe máy Honda Airblade của người bị hại.
Trong khi cơ quan điều tra đang khẩn trương truy xét, truy tìm đối tượng lợi dụng tình cảm của chị H để lừa đảo, chiếm đoạt xe máy thì mấy ngày sau, chị Nguyễn Thị Thanh B, SN 1988, ở huyện Yên Bình, tỉnh Yên Bái, làm nghề bán điện thoại di động tại phố Thái Hà, quận Đống Đa được một nam giới liên lạc vào điện thoại di động để làm quen, rồi hẹn ra quán nước vỉa hè hồ Hoàn Kiếm để “tâm sự”.
Chị B thấy người nam thanh niên ăn nói dễ nghe, đã nhận lời. Hôm đó, chị B đi chiếc xe máy Attila của gia đình đến bờ hồ Hoàn Kiếm gặp “đối tác”. Tại đây, chị B gặp một nam thanh niên tự xưng là Hải, làm quen. Sau khi uống một số đồ giải khát, người nam thanh niên ngỏ ý muốn mượn chị B chiếc xe máy Attila để đi sang bên kia đường thanh toán tiền giải khát. Thấy anh chàng mới quen ăn mặc lịch sự, nói năng nhẹ nhàng, chị B không nghi ngờ đã đồng ý. Khi đã ngồi lên chiếc xe máy của chị B, đối tượng liền rú ga bỏ chạy.
Sau khi nắm được thông tin các vụ việc trên, lực lượng Điều tra tổng hợp Công an quận Đống Đa đã tổ chức truy xét và ngày 2-8-2010, cơ quan công an đã tìm được đối tượng là Nguyễn Văn Điệp, quê ở TP Thái Nguyên, hiện sống lang thang ở Hà Nội.
Tại cơ quan công an, Điệp khai đã có vợ con, nhưng ham chơi bời và thích “phiêu lưu” trong lĩnh vực tình ái để kiếm tiền, Điệp đã dùng “chiêu” giả là con cái nhà khá giả, sử dụng những số điện thoại “khủng” với các số đuôi toàn là những bộ số “tứ quý” để dụ dỗ các cô gái nhẹ dạ vào tròng. Điệp đã đến các quán bar, khu vui chơi công cộng để “tăm tia”, dụ dỗ các cô gái trẻ rồi gây án.
Vụ việc đang được Cơ quan CSĐT Công an quận Đống Đa tiếp tục làm rõ. Ai là bị hại trong các vụ lừa đảo do Nguyễn Văn Điệp gây ra, đề nghị liên hệ với Đội Điều tra Tổng hợp - Công an quận Đống Đa (ĐT: 0.435.148.318; 0.986.056.694) để cung cấp tài liệu, phục vụ công tác điều tra của cơ quan công an.
TP.HCM: Huy động vốn giảm 1,75%
(VEN) - Theo Ngân hàng Nhà nước chi nhánh TP.HCM, trong 5 tháng đầu năm, huy động vốn của các tổ chức tín dụng trên địa bàn thành phố đạt 792.200 tỷ đồng, giảm 1,75% so với cuối năm ngoái.
Trong tháng 5, huy động vốn của thành phố tăng 0,3% so với tháng 4, và thấp hơn tốc độ tăng 0,5% của tháng 4. Về cơ cấu vốn huy động, huy động vốn bằng tiền đồng tiếp tục giảm 7,2% so với cuối năm 2010 trong khi huy động bằng ngoại tệ tăng 14,6% (con số này chưa trừ hư số do tăng tỷ giá đầu tháng 2).
Việc huy động vốn bằng tiền đồng của các ngân hàng tiếp tục khó khăn, do vậy việc lãi suất giảm sẽ khó thực hiện trong ngắn hạn. Các ngân hàng giải thích, huy động từ dân cư vẫn tăng lên nhưng tiền gửi của các tổ chức kinh tế giảm do họ phải tận dụng tất cả vốn tự có cho hoạt động kinh doanh, khiến cho tổng huy động vốn tiền đồng của ngân hàng đi xuống. Trong khi huy động vốn giảm thì cho vay của các ngân hàng vẫn tiếp tục tăng. Nếu tăng trưởng cho vay tháng 4 của các ngân hàng trên địa bàn là 0,3% thì trong tháng 5 mức tăng trưởng này là 1%. Tính chung 5 tháng đầu năm, cho vay của các ngân hàng trên địa bàn tăng đến 5,62% so với cuối năm 2010.
Trong tháng 5, cho vay bằng tiền đồng tăng 2,4% so với cuối năm 2010 và cho vay ngoại tệ tăng đến 14,3% (chưa trừ hư số do tăng tỷ giá). Cho vay bằng ngoại tệ tăng khá mạnh trong tháng 5 vì cuối tháng 4 cho vay ngoại tệ chỉ tăng 8,44% so với cuối năm 2010./.
Xử lý dấu hiệu bất thường ở trẻ
KTĐT - Trẻ em ngày nay ít tham gia các trò chơi vận động thể lực, mà dành nhiều thời gian để học tập, chơi điện tử, xem ti vi…
Cha mẹ cần theo dõi sự tăng trưởng của trẻ ở mọi lứa tuổi qua chỉ số cân nặng, chiều cao, nhằm phát hiện sớm tình trạng dinh dưỡng ở trẻ. Dưới đây là bài phỏng vấn bác sĩ Nguyễn Minh Hồng - Giám đốc Trung tâm Nghiên cứu và Ứng dụng các tiến bộ y học VN.
Thưa bác sĩ, khoảng vài năm gần đây, người ta thấy số trẻ bị thừa cân, béo phì tăng chóng mặt, nhất là ở các thành phố lớn. Theo bác sĩ, nguyên nhân từ đâu và có cách gì để ngăn chặn?
Trẻ em ngày nay ít tham gia các trò chơi vận động thể lực, mà dành nhiều thời gian để học tập, chơi điện tử, xem ti vi…
Nói chung là các hoạt động tĩnh, khiến sự trao đổi chất giảm đáng kể. Năng lượng nạp vào cao hơn nhiều so với năng lượng tiêu hao dẫn tới thừa cân.
Mặt khác, do sinh con ít, đời sống được nâng cao, các gia đình có điều kiện chăm sóc trẻ tốt hơn, nhưng cũng vì lý do này đã dẫn tới tình trạng thừa năng lượng, nhất là năng lượng do chất béo và bột, đường.
Trẻ thức quá khuya, ngủ ít sẽ béo hơn so với trẻ đi ngủ sớm và ngủ nhiều, đó là do trẻ ngủ ít lượng mỡ tiêu hao (quá trình này diễn ra mạnh nhất vào ban đêm khi ngủ) ít hơn.
Bên cạnh, nhiều bà mẹ khi mang thai, do muốn thai to nên bổ dưỡng nhiều. Hậu quả là sự mất cân bằng trong chế độ ăn của mẹ sẽ tạo nên tình trạng dư thừa mỡ ở trẻ sơ sinh...
Bệnh béo phì ảnh hưởng xấu đến sức khỏe và tâm lý của trẻ khi trưởng thành, tăng nguy cơ bệnh tật, như: tim mạch, tăng huyết áp, tiểu đường, sỏi mật, viêm khớp… Các em khó hòa đồng với xã hội và luôn cảm thấy mặc cảm, khổ sở với hình dáng của mình.
Các chuyên gia dinh dưỡng khuyến cáo, trong quá trình nuôi con, cha mẹ cần theo dõi sự tăng trưởng của trẻ ở mọi lứa tuổi qua chỉ số cân nặng, chiều cao, nhằm phát hiện sớm tình trạng suy dinh dưỡng, hoặc thừa cân ở trẻ, để xử trí kịp thời.
Khi thấy con mình có dấu hiệu thừa cân, vẫn cho trẻ béo phì ăn uống như bình thường, nhưng hạn chế tối đa các chất béo, chất ngọt, nước ngọt có gas.
Khi nấu thức ăn nên dùng cách luộc, hấp, hoặc nướng hơn là rán, xào, khuyến khích trẻ ăn nhiều rau tươi và trái cây.
Không nên đặt mục tiêu giảm cân thật nhanh, vì thế việc áp dụng chế độ ăn uống nói trên không làm đột ngột, phải từ từ, cho trẻ quen dần. Hãy cho trẻ dần dần hiểu ra tầm quan trọng của việc ăn kiêng để lấy lại sự cân bằng trọng lượng.
Bên cạnh, trẻ béo phì cần được tập thể dục ít nhất 1 - 2 lần mỗi ngày, tốt nhất là vào lúc sáng sớm và buổi chiều, sau khi tan học. Cha mẹ hãy dành thời gian sắp xếp lịch để cùng tập luyện với trẻ. Đừng bao giờ để trẻ bỏ dở bài tập giữa chừng. Hãy khuyến khích trẻ tham gia các trò chơi vận động càng nhiều càng tốt.
Ngược lại, có nhiều trẻ lại bị gầy còm, còi xương, dù cha mẹ quan tâm chăm sóc chu đáo. Nguyên nhân do đâu và có cách gì để giúp bé khỏe mạnh, thưa bác sĩ?
Trẻ bị còi xương là do thiếu vitamin D, làm ảnh hưởng đến quá trình hấp thu và chuyển hóa calci, phospho.
Nếu thấy trẻ hay bị đổ mồ hôi trộm, đầu mềm, tóc rụng hình vành khăn, răng mọc chậm, chậm biết bò, đi, khi ngủ trẻ hay giật mình, bực tức, khó chịu… thì chắc chắn trẻ bị thiếu vitamin D.
Điều trị và phòng bệnh, ngoài việc dùng vitamin D, muối calci, thì cách ăn uống và cách chăm sóc đóng vai trò quan trọng. Nên cho trẻ ăn nhiều đạm, ăn các thức ăn có nhiều vitamin D, như trứng gà, dầu cá… Nên tắm nắng hàng ngày cho trẻ trước 10 giờ sáng.
Ngoài ra, cơ thể trẻ sẽ có những "thông báo khẩn" với những dấu hiệu rất dễ nhận biết do thiếu hụt các vitamin.
Nếu trẻ không được bú sữa mẹ, ăn thiếu chất, mắc các bệnh về gan, đái tháo đường… sẽ là bị thiếu vitamin A. Bởi vậy, nên cho trẻ bú sữa mẹ, ăn sam, ăn dặm đủ chất, với chế độ ăn giàu mỡ, ăn nhiều loại thức ăn có chứa vitamin A, như gấc, đu đủ, rau ngót, trứng già, gan…
Nên cho trẻ đi uống vitamin A định kỳ 6 tháng/lần. Tương tự, viamin B1 rất cần để tổng hợp ra Acetincholin, nếu để thiếu sẽ làm tổn thương các chức năng thần kinh.
Nên cho trẻ uống, tiêm vitamin liều cao, sau giảm dần. Chế độ ăn phải thay đổi, nguồn cung cấp vitamin B1 dồi dào là sữa mẹ, sữa bò, trứng, ngũ cốc.
Thiếu vitamin C trẻ sẽ bị sún răng, răng vàng, lợi sưng đỏ. Trẻ hay kêu đau, mỏi toàn thân. Thiếu vitamin E, trẻ bị thiếu máu, xuất hiện creatin niệu …
Lúc này, cần phải bổ sung cho trẻ bằng cách cho uống vitamin C, E, uống nước cam ép, các sinh tố hoa quả như bơ, cà chua, bưởi.
Trẻ thiếu vitamin PP thường bị tiêu chảy, phân có mùi hoặc có máu, trẻ hay bị viêm miệng và lưỡi, không ngủ được, lờ đờ. Điều trị và dự phòng: cho trẻ uống vitamin PP, ngoài ra bổ sung thêm vitamin B1 và men bia.
Thiếu vitamin K thường xuất hiện trong thời kỳ trẻ mới sinh, vào các ngày thứ 3 - 5 sau khi đẻ, vì vi khuẩn đường ruột chưa tổng hợp đủ vitamin K, hoặc trẻ bị tắc đường mật, rối loạn tiêu hóa.
Tất cả các trường hợp có bệnh chảy máu (chảy máu đường tiêu hóa, chảy máu ở da, niêm mạc …) cần phải nghĩ tới thiếu vitamin K.
Cạnh đó, khi thấy trẻ bỏ bú, quấy khóc, khóc thét, co giật… nhất là trẻ ở lứa tuổi từ sơ sinh đến hai tháng tuổi thì nguy cơ thiếu vitamin K là đúng. Cách tốt nhất là cho thai phụ uống, hay tiêm vitamin K trước khi sinh và cho trẻ uống hay tiêm vitamin K ngay sau khi sinh.
Còn với những trẻ bị chứng hiếu động quá mức, có phải do bé “khỏe quá” không? Nên chăm sóc trẻ hiếu động như thế nào, thưa bác sĩ?
Trẻ quá hiếu động khó phát triển nhân cách bình thường và rất dễ trở nên hung bạo. Đây là một dạng bệnh tâm lý, nếu phát hiện sớm và điều trị có phương pháp, trẻ sẽ phát triển rất tốt.
Biểu hiện của trẻ mắc chứng hiếu động quá mức rất dễ nhận biết: Khóc suốt ngày và ngọ nguậy liên tục; mất khả năng tập trung, hoặc sự tập trung này lại thiếu mạch lạc, thiếu nhất quán; thiếu khả năng suy nghĩ trước khi hành động, cách hành động thường không có mục đích, trẻ bồn chồn và không lúc nào yên.
Khi trẻ đi học, kết quả học tập của trẻ ngày càng sa sút, nên dễ bị coi là học sinh cá biệt. Cùng với việc dùng thuốc để điều trị bệnh là việc dùng liệu pháp tâm lý sẽ cho kết quả tốt hơn.
Đối với trẻ mắc chứng hiếu động quá mức, cha mẹ nên quan tâm đến con nhiều hơn, đặc biệt là nên giám sát thường xuyên và kiên nhẫn với trẻ. Tuyệt đối không mắng mỏ, nặng lời, không so sánh con với những trẻ khác cùng tuổi với ý chê trách, thất vọng.
Giúp trẻ tập hình dung được hậu quả trước khi hành động. Cha mẹ tránh cãi vã trước mặt con cái, nên cư xử dịu dàng và nên khen ngợi khi trẻ làm việc tốt, bởi đối với những trẻ này, tình yêu của cha mẹ chính là sự sống còn.
Đặc biệt, nên nhìn vào mắt trẻ khi nói chuyện và cũng yêu cầu trẻ nhìn vào mắt bạn khi trẻ yêu cầu một điều gì.
AC Milan hướng tới cú đúp nội địa
Đó hẳn là một nghịch lý với đội bóng từng 17 lần đoạt các danh hiệu quốc tế, khi Milan chưa từng giành cú đúp ở giải đấu quốc nội.
Năm nay, có lẽ là thời điểm chín muồi để Rossoneri đạt thành tích ấy, chỉ 1 năm sau khi đối thủ đáng ghét Inter giành cú ăn ba lịch sử.
Không Milanista nào có thể quên cái cảm giác khắc khoải chờ đợi một cú đúp quốc nội, khi có ít nhất 3 lần trong lịch sử, Milan đã gần đi đến đích, trước khi những bi kịch lịch sử giáng xuống đầu họ. Cay đắng nhất là ở cuối mùa 1972/73, khi Milan bất ngờ thảm bại tới 3-5 ở vòng cuối Serie A trước đối thủ hết mục tiêu Verona, để kém chủ nhân Scudetto - Juve (thắng Roma 2-1) đúng 1 điểm. Biến cố ấy xảy ra đúng nửa tháng trước khi Milan báo thù chính Juve bằng thắng lợi trên chấm luân lưu ở chung kết Coppa Italia. Cuối mùa 1989/90, một lần nữa lại là Verona và Juve phá hỏng tham vọng của Milan ở mặt trận quốc nội, thất bại 1-2 trước Verona tại vòng áp chót khiến Milan mất ngôi đầu bảng (và sau đó là Scudetto) vào tay Napoli, trước khi bị Juve đánh bại ở chung kết Coppa Italia.
Bây giờ, Juve đã không còn hiện hữu trong cuộc đua Scudetto, Verona thì đang ở rất xa Serie A. Những bóng ma quá khứ không còn ám ảnh, hiện thực lại đang ủng hộ Milan một cách mạnh mẽ. Scudetto dường như đã được Milan bỏ túi với khoảng cách rất xa so với Napoli và Inter, cộng thêm lịch thi đấu thuận lợi. Vì lẽ đó, lại càng không có lý do để HLV Allegri lo lắng về việc phân bổ lực lượng, đến mức phải chấp nhận hy sinh Coppa Italia bằng việc tung ra những cầu thủ dự bị.
Trong mùa giải mà Inter và Roma sa sút, Juve vẫn đang đi lạc lối, thì chỉ Scudetto có thể xem là quá ít với thực lực Milan, nhất là khi toàn đội đang đạt phong độ cao ở giai đoạn cuối giải. Cú đúp quốc nội lần đầu tiên trong lịch sử đang chờ đợi thầy trò HLV Allegri!
Doanh nghiệp bất động TPHCM tung ra nhiều sản phẩm mới
Sau một thời gian dài khá yên ắng do bị ảnh hưởng bởi suy thoái kinh tế, thị trường bất động sản TPHCM hiện chuyển động trở lại với việc nhiều doanh nghiệp tung ra sản phẩm mới.
Khác với trước đây, các công ty nay chia lượng căn hộ thành nhiều đợt chào bán khác nhau nhằm thăm dò thị trường.
Cụ thể, Công ty Phú Mỹ Hưng từ đầu năm đến nay đã chào bán lần lượt bốn đợt với khoảng 670 căn hộ thuộc dự án Riverside Residence. Nhà đầu tư này chuẩn bị giới thiệu tiếp 290 căn hộ của dự án Riverpark Residence nằm dọc theo trục đường Nguyễn Đức Cảnh, quận 7, TPHCM vào ngày 12-7 tới đây.
Phú Mỹ Hưng chỉ là một trong những công ty địa ốc chào bán cả ngàn căn hộ ra thị trường trong sáu tháng qua. Một doanh nghiệp khác là HAGL Land - thuộc tập đoàn Hoàng Anh Gia Lai sau đợt giảm giá đến 40% đối với căn hộ của hai dự án Hoàng Anh Riverview (quận 2) và Phú Hoàng Anh hồi giữa tháng 2 vừa qua, đến nay lại hợp tác với Công ty Bất động sản An Bình để chào bán thêm 100 căn hộ của dự án Hoàng Anh Riverview với giá từ 25,2 triệu đồng/m2.
Một đợt hàng khác mà HAGL Land chuẩn bị đưa ra thị trường là khoảng 1.000 căn hộ thuộc dự án Hoàng Anh-An Tiến trên đường Lê Văn Lương, huyện Nhà Bè.
Công ty Him Lam từ đầu tháng 7 chào hàng các căn hộ của dự án Him Lam Riverside ở quận 7. Theo thông tin từ sàn giao dịch Him Lam Land của công ty thì giá căn hộ khoảng từ 27,3 triệu đồng/m2.
Trong khi đó, các doanh nghiệp phát triển dự án căn hộ trung bình cũng không đứng ngoài cuộc, họ lần lượt đưa vào thị trường các sản phẩm nhắm đến đối tượng khách hàng có thu nhập trung bình.
Chẳng hạn như Công ty Đất Xanh vừa chào bán 100 căn hộ trong số 624 căn của dự án Babylon Residence đang được xây dựng ở phường Tam Phú, quận Thủ Đức với giá 14,5 triệu đồng/m2. Trước đó Công ty cổ phần Đầu tư Xây dựng Tân Bình đã chào bán giai đoạn hai của dự án căn hộ Tân Mai đang trong quá trình xây dựng tại quận Bình Tân, gồm 750 căn hộ với giá từ 12 triệu đồng/m2. Một dự án khác là Blue Sapphire ở quận 6 cũng đang chào bán căn hộ với giá từ 12,9 triệu đồng/m2.
Để thu hút khách hàng, hiện tại, ngoài việc giới thiệu sản phẩm, các công ty thường phải giới thiệu luôn ngân hàng sẽ tham gia hỗ trợ tài chính cho người mua căn hộ, với mức độ tham gia của ngân hàng nhiều hay ít tùy thuộc từng dự án.
Chẳng hạn như Phú Mỹ Hưng có đến hơn chục ngân hàng tham gia hỗ trợ tín dụng cho người mua căn hộ của dự án Riverside Residence. Trong đó có các ngân hàng như Vietcombank, ABBank, Indovina Bank, Eximbank, Sacombank, Agribank…
Thậm chí một số ngân hàng còn cam kết sẽ cho vay đến 90% giá trị của căn hộ, và thời hạn trả nợ có thể kéo dài đến 20 năm. Chẳng hạn như ABBank tại buổi lễ ký kết hợc tác với HAGL Land đã tuyên bố sẽ có thể cho vay đến 90% giá trị của căn hộ Hoang Anh Riverview.
Bên cạnh các chương trình hỗ trợ tài chính cho khách hàng, Công ty Đất Xanh còn đưa ra chương trình khuyến mãi. Theo đó, công ty này sẽ tặng một căn hộ trị giá khoảng 1,8 tỉ đồng cho người mua căn hộ tại dự án Babylon Residence thông qua hình thức bốc thăm trúng thưởng. Tại dự án The Estella ở quận 2, chủ đầu tư cũng đang quảng cáo cho phép người mua căn hộ chỉ trả trước 20% giá trị căn hộ, phần còn lại sẽ thanh toán vào năm 2012.
Chuyển biến trên thị trường căn hộ gần đây cho thấy nguồn cung đang dồi dào hơn, và trong bối cảnh sức mua của thị trường vẫn chậm thì các công ty phải cạnh tranh để thu hút khách hàng.
Theo Công ty nghiên cứu thị trường Savills Vietnam, nguồn cung của thị trường căn hộ sẽ tăng hơn nữa. Cụ thể, các dự án đang thực hiện sẽ cung cấp cho thị trường hơn 5.000 căn hộ vào năm tới, khoảng 15.000 căn hộ vào năm 2011 và con số này sẽ là 20.000 vào năm 2012.
Theo nhận định của giới kinh doanh bất động sản, các công ty chào bán căn hộ dịp này vì muốn đón đầu làn sóng đầu tư từ những người chơi chứng khoán thành công, vốn đã thu về một nguồn tiền lớn khi thị trường chứng khoán khởi sắc hơn trong thời gian gần đây. Tuy nhiên, nhiều chuyên gia bất động sản tin rằng kịch bản về một cơn sốt giá nhà đất như hồi năm 2007 sẽ không bao giờ xảy ra.(Nguồn: TBKTSG, 7/7)
Các tin liên quan Bất động sản TPHCM: Giá tăng nhưng vắng người giao dịch TPHCM: Kích cầu bất động sản bằng khuyến mãi Làn sóng đầu tư bất động sản mới ở Việt Nam FDI vào bất động sản tăng nhưng nhiều hệ lụy Thị trường bất động sản đứt đà tăng giá Tín dụng cho chứng khoán và bất động sản vẫn trong tầm an toàn TPHCM: Giao dịch bất động sản tăng khá Bất động sản tăng giá, nhà đầu tư cần thận trọng!
Bình Dương chia điếm với Huda Huế
TP - Chiều qua, trên sân Gò Đậu, TDC Bình Dương đã tiếp Huda Huế trong trận đấu sớm vòng 17 giải HNQG- Cúp Tôn Hoa Sen. Phút 24, De Jesus cụ thể hóa những cơ hội bằng bàn mở tỉ số cho Bình Dương. Không muốn lún sâu ở cuối BXH, Huda Huế đã đẩy cao đội hình nhằm tìm kiểm bàn gỡ. Phút 40, Bùi Văn Vũ bất ngờ ghi bàn san bằng tỷ số 1-1 cho Huda Huế
Chia điểm trận này, Huda Huế tiếp tục đứng ở cuối BXH và lún sâu vào vòng xoáy rớt hạng. Trong khi TDC Bình Dương cũng không thể cải thiện được vị trí thứ 7 của mình.
Campuchia - tương lai của lúa gạo thế giới
Tập đoàn Amira, nhà xuất khẩu gạo của Ấn Độ có kế hoạch đầu tư hơn 40 triệu USD vào lĩnh vực gạo của Campuchia, vì tin rằng Vương quốc này sẽ là một mỏ vàng về lúa gạo toàn cầu.
Giám đốc điều hành Tập đoàn New Delhi Amira, ông Protik Guha cho biết công ty đang tìm cách đầu tư 30-40 triệu USD để thành lập một nhà máy chế biến gạo tại Campuchia - nhà máy ngoài Ấn Độ đầu tiên của Tập đoàn - và trên diện tích đất nông nghiệp 25 ngàn ha.
"Campuchia sẽ là nhà cung cấp gạo tương lai của thế giới," ông nói với The Post.
"Campuchia có diện tích đất trồng lúa dồi dào, và đầu tư vào đất nước này sẽ được hưởng nhiều ưu đãi thuế khi xuất khẩu."
Ông cũng quan tâm đến sự công nhận của Campuchia về vùng thương mại tự do Asean và Hiệp định thương mại tự do Asean-Australia-New Zealand.
Tuy nhiên Bộ trưởng Nông nghiệp, Lâm nghiệp và Thủy sản, Kith Seng cho biết ông chưa nhận được bất kỳ thông tin liên quan nào đến kế hoạch của Tập đoàn Amira, nhưng đầu tư nông nghiệp đã được chào đón.
Hà Nội: Chấm dứt hoạt động hàng chục lò giết mổ gia súc thủ công
Trong năm 2010, Sở Công Thương Hà Nội đã phối hợp với UBND các quận, huyện, thị xã tiến hành đóng cửa các điểm, cơ sở giết mổ gia súc, gia cầm thủ công nhỏ lẻ không đảm bảo quy định pháp luật. Kết quả, hàng chục cơ sở giết mổ gia súc, gia cầm không đảm bảo yêu cầu đã bị chấm dứt hoạt động.
CôngThương - Sở Công Thương đã chủ trì, phối hợp với các sở, ngành liên quan và UBND quận Hoàng Mai tiến hành đóng cửa, chấm dứt hoạt động của 26 hộ giết mổ gia súc tập trung tại lò mổ Thịnh Liệt, phường Thịnh Liệt, quận Hoàng Mai, Hà Nội do không phù hợp quy hoạch, không đảm bảo vệ sinh môi trường, vệ sinh an toàn thực phẩm. Hoạt động giết mổ gia súc của 26 hộ giết mổ gia súc trên buộc phải di rời về Nhà máy giết mổ gia súc, gia cầm của Công ty TNHH Minh Hiền tại xã Bích Hòa, huyện Thanh Oai, Hà Nội. Để tạo điều kiện cho những hộ, những cơ sở phải chấm dứt hoạt động, phải di dời do không đảm bảo vệ sinh, UBND Thành phố Hà Nội đã có những cơ chế hỗ trợ phù hợp nhằm đảm bảo ổn định hoạt động sản xuất kinh doanh, ổn định nguồn cung cấp thực phẩm cho thị trường.
Bên cạnh đó, UBND huyện Thanh Trì đã chỉ đạo kiên quyết, xử lý dứt điểm việc tự phát của các hộ giết mổ gia súc không đúng quy định pháp luật trên địa bàn. Theo đó, đã giải tỏa được 6 điểm giết mổ gia súc tự phát tại địa bàn 5 xã: Ngọc Hồi, Ngũ Hiệp, Tứ Hiệp, Tam Hiệp, Vĩnh Quỳnh. Đến nay, hoạt động giết mổ lợn trên địa bàn các Quận nội thành về cơ bản đã được chấm dứt, xóa bỏ.
Tại các huyện ngoại thành, việc quản lý các cơ sở giết mổ gia súc cũng được xiết chặt. Có 6 hộ hoạt động giết mổ gia súc nhỏ lẻ tại huyện Từ Liêm không đảm bảo quy định pháp luật, sau khi bị xử phạt, 2 hộ đã chấm dứt hoạt động. Dự kiến, đến 31/3/2011 sẽ xử lý, chấm dứt dứt điểm hoạt động của 4 hộ giết mổ gia súc còn lại do vi phạm các quy định pháp luật.
Trên địa bàn những huyện ven đô còn lại và huyện ngoại thành, UBND cấp huyện đã chủ động xây dựng kế hoạch cụ thể, định kỳ và đột xuất triển khai công tác kiểm tra, kiểm soát việc chấp hành pháp luật trong hoạt động giết mổ gia súc, gia cầm của các hộ, các cá nhân tham gia. Đồng thời, chấn chỉnh các cơ sở giết mổ không đảm bảo điều kiện hoạt động, nâng cấp cải tạo để các cơ sở hoạt động đảm bảo điều kiện theo quy định.
19 tháng tuổi bị ngộ độc chì mãn tính
- Bệnh nhi Lê Thị H. (19 tháng, ngụ ở Phú Quốc, tỉnh Kiên Giang) có lượng chì trong máu cao gấp 13 lần và có hiện tượng lắng đọng chì trong xương.
Bé H. nhập viện trong tình trạng xanh xao thiếu máu, biếng ăn, suy dinh dưỡng cân nặng chỉ được 7,6 kg (bình thường ở lứa tuổi này cân nặng khoảng 10-12 kg).
Chị Nguyễn Thị Lan - mẹ bé cho biết, bé H. ăn uống kém, xanh xao 3 tháng nay, thường quấy khóc, hay bị nôn ói, tiêu chảy, táo bón, chậm lên cân.
Qua thăm khám lâm sàng các bác sĩ ghi nhận tổng trạng trẻ gầy, da niêm nhợt, bụng to, nghe tim phổi bình thường, gan lách hạch không to, ghi nhận trẻ có đường viền đen ở chân răng, các bác sĩ nghi ngờ trẻ bị ngộ độc chì mãn tính.
Khi thử lượng chì trong máu, mức chì cao 65mcg/dl (bình thường dưới 5mcg/dl, bé cao gấp hơn 13 lần bình thường) và chụp Xquang xương thấy lắng đọng chì ở đầu xương dài. Được biết, gia đình bé H. làm nghề nấu chì để làm lưới đánh bắt cá và bé H. ở chung với cha mẹ, nên nguy cơ tiếp xúc chì cao
Chiều ngày 30/6, BS.CK II Nguyễn Minh Tiến, Phó Khoa Hồi sức tích cực – Chống độc, Bệnh viện Nhi đồng 1, TP.HCM cho biết, trường hợp bệnh nhi 19 tháng tuổi đã bị ngộ độc chì mãn tính là rất hiếm gặp trong hơn một thập niên qua.
Hiện nay sức khỏe của bệnh nhi H. đã ổn và được xuất viện, bệnh nhi sẽ tái khám theo hẹn và được dặn dò cách ly môi trường độc hại.
Levante đẩy Real và Barca xuống phía sau BXH
KTĐT - Levante đã đối mặt với nguy cơ mất ngôi đầu khi Martinez san bằng tỷ số 2-2 cho Sociedad ở phút 86. Rất may cho đội chủ sân Ciutat de Valencia, Ruben Martinez tung cú sút phạt chính xác ở phút 90, đem lại chiến thắng quý giá.
Chiến thắng đã giúp thày trò HLV Juan Ignacio Martinez có 23 điểm sau 9 trận đầu, nhiều hơn đội xếp thứ hai Real Madrid 1 điểm. Đây là vòng thứ hai liên tiếp Levante độc chiếm vị trí dẫn đầu một trong những giải vô địch khó nhất thế giới.
Việc Levante vượt lên giành 3 điểm trong thế rượt đuổi đã để lại ấn tượng mạnh với người xem. Trái với dự đoán của giới chuyên môn, Sociedad là đội chiếm quyền kiểm soát bóng nhiều hơn (54 - 46%), tung được số cú sút nhiều gấp đôi (19 - 10). Trong khi đó, Levante tận dụng tốt lợi thế sân nhà và cơ hội ghi bàn.
Sự chênh lệch giữa hai đội là lý do khiến Sociedad thi đấu tưng bừng trong hiệp một. Trước trận đấu, Sociedad xếp ngoài top 10 dẫu có cùng đẳng cấp với Levante.
Một sai lầm hiếm hoi của thủ môn Gustavo Munua đã dẫn tới bàn mở tỷ số. Munua để bóng bật ra khi rời khu vực 5 m50 để bắt một đường chuyền chọc khe. Estrada tận dụng cơ hội sút bóng vào lưới trống mở tỷ số cho đội khách.
Ba phút sau bàn mở tỷ số, De La Bella suýt nhân đôi cách biệt. Trong pha thoát xuống rất nhanh, Bella vượt qua hàng thủ rồi tung cú sút căng. Rất may cho Levante, bóng chạm xà ngang bật ra.
Ở phía bên kia sân, Jose Barkero đã bỏ lỡ cơ hội gỡ hòa cho Levante khi tung cú sút chệch khung thành, làm hỏng công sức dọn cỗ của Arouna Kone. Sociedad cũng không gặp may. Tỷ số có thể đã là 2-0 khi Martinez đánh đầu chạm xà ngang khi hiệp một chỉ còn vài phút.
Sau hiệp một đầy may mắn, Levante cải thiện đáng kể lối chơi trong hiệp hai. Phút 56, Nano thực hiện quả tạt chạm vào chân Vadim Demidov, bóng bay qua đầu thủ môn Claudio Bravo san bằng tỷ số cho đội chủ nhà.
Khoảng 4 phút sau, Levante lại ghi bàn. Lần này may mắn không có tiếng nói quyết định khi Valdo dứt điểm chính xác sau đường chuyền của Barkero.
Với lợi thế dẫn lại một bàn, Levante đã chủ động lùi sâu đội hình, chơi phòng ngự phản công để bảo vệ tỷ số. Tuy nhiên Sociedad đã tận dụng cơ hội để lấy lại thế chủ động.
Kịch tính tăng cao khi hậu vệ Sergio Ballesteros phá bóng sau quả phạt đến chân Martinez ở phút 96. Martinez không mắc sai lầm nào trong pha dứt điểm từ cự ly 15 m để gỡ hòa 2-2.
Tưởng như Levante sẽ mất vị trí dẫn đầu thì đột biến xảy ra những phút cuối. Đội chủ nhà được hưởng quả đá phạt sau khi Vincent Iborra bị David Zurutuza kéo ngã ở giữa sân. Ruben sút phạt chìm xuyên qua hàng rào, đưa bóng vào góc thấp bên trái khung thành ấn định chiến thắng 3-2.
Kỳ tích của người đàn ông 3 vợ chung một giường
Ngực em tự dưng to lên một cách rõ rệt, có cách...
7 bí mật được những cặp đôi thỏa mãn tình dục tiết...
Chelsea quyết chiêu mộ Pato (Tin vắn bóng đá sáng 29/10)
Kenny Dalglish kêu gọi FA kết thúc vụ Evra - Suarez
18h00 sân Goodison Park, Everton - Man Utd: Thử thách bản lĩnh nhà vô địch !
Làm đẹp cho tóc hư tổn
Bận rộn với việc chăm sóc con nhỏ và nội trợ trong gia đình, chị Hoàng Ánh Tuyết (33 tuổi) rất ít có thời gian để quan tâm đến mái tóc. Trong những buổi gặp gỡ bạn bè cùng chồng, chị cảm thấy rất khó khăn trong việc chọn kiểu tóc thích hợp cho mình.
4 tháng trước, chị Tuyết đi uốn và nhuộm tóc với mong muốn thay đổi diện mạo cho mái tóc.
Song, cùng từ đó tóc của chị bắt đầu có hiện tượng khô xơ, chẻ ngọn và rụng.
Lo lắng vì mái tóc càng ngày càng "xuống cấp", chị Ánh Tuyết đã "cầu cứu" chuyên mục "Tóc đẹp với chuyên gia" của Sức Sống Mới tư vấn cách chăm sóc để tìm lại mái tóc khỏe đẹp ngày nào.
Chuyên gia tạo mẫu tóc Ken cho biết: Mái tóc của chị Tuyết khá dài, do sử dụng nhiều hóa chất để làm đẹp cùng lúc nên phần đuôi tóc bị khô, chẻ ngọn, tóc rụng nhiều. Ken sẽ cắt bớt độ dài để bỏ đi phần tóc hư tổn ở đuôi, giúp tóc nhẹ hơn, giảm rụng. Đồng thời, phần tóc trên được cắt thành tầng để tạo độ phồng cho tóc, tạo cảm giác tóc nhiều hơn. Phần tóc phía trước sẽ cắt mái để trông trẻ trung, hiện đại.
Khi tóc đã bị hư tổn, chị vẫn có thể tạo kiểu tóc mới nhưng trước hết phải hạn chế sử dụng hóa chất làm đẹp và bổ sung các dưỡng chất phục hồi hư tổn giúp tóc chắc khỏe hơn. Với kiểu tóc mới, trong những dịp quan trọng, gặp gỡ bạn bè, chị có thể thay đổi bằng cách tự quấn tóc bằng ống tại nhà và sấy để tạo kiểu.
Dùng keo mềm để giữ nếp và tạo độ bồng bềnh cho tóc
"Mỗi lần gội đầu hay chải tóc thấy tóc rụng nhiều mình rất xót. Tóc bị hư tổn nên mình cũng rất ngại và cảm thấy khó khăn trong việc chọn kiểu tóc. Với tư vấn của chuyên gia mình đã có thêm nhiều mẹo hay trong việc chăm sóc tóc. Kiểu tóc này cũng rất dễ cho mình trong việc thay đổi hình ảnh mỗi khi gặp gỡ bạn bè."
- Nên sử dụng loại dầu gội dành riêng cho tóc hư tổn giúp tái cấu trúc và phục hồi những sợi tóc yếu từ trong ra ngoài.
- Có thể sử dụng kết hợp các loại kem dưỡng tóc, dầu dưỡng tóc để cung cấp dưỡng chất giúp tóc bớt khô, xơ.
- Chỉ nên gội đầu khoảng 3 lần/tuần và gội bằng nước mát. Để tóc khô tự nhiên hoặc sấy mát.
- Sử dụng lược răng thưa, chải tóc nhẹ nhàng. Không nên chải khi tóc đang ướt vì lúc đó tóc rất yếu và dễ rụng.
- Thường xuyên bấm ngọn để loại bỏ phần tóc bị chẻ ngọn.
- Che chắn và bảo vệ tóc mỗi khi ra nắng.
Thực hiện tại Jasmine Spa 45 Tôn Thất Thiệp, Q.1, TPHCM
Sức Sống Mới thân mời các bạn nữ tham gia chương trình "Tóc đẹp với chuyên gia". Bạn sẽ được các chuyên gia về tóc hàng đầu tư vấn, tạo kiểu tóc hoàn toàn miễn phí.
Yêu cầu: nữ tuổi từ 16 - 35 tuổi, sống ở TPHCM. Ngoại hình dễ nhìn.
Cách tham gia: Gởi về email thu.nguyen@chuthi.com.vn thông tin của bạn bao gồm:
• Các vấn đề về tóc đang gặp phải, kiểu tóc muốn thay đổi
BBT sẽ liên lạc với bạn để mời tham gia nếu phù hợp.
Bài liên quan: Bồng bềnh tóc ngắn (22.10.2010) Tóc đẹp mùa thu (26.10.2010) Những thói quen chăm sóc tóc không đúng cách (20.10.2010) Tự tin với mái tóc sạch gàu (12.10.2010) Tóc hư tổn vì làm đẹp quá nhiều? (11.10.2010) Hoa tươi cài tóc em (11.10.2010) Giải pháp nào cho tóc hư tổn? (08.10.2010) Những mẫu tóc mới tại Sunsilk Salon (09.09.2010) Bí quyết tạo mái tóc dày (14.09.2010) Những thói quen xấu khiến tóc bị gàu (28.09.2010) Xu hướng tóc cưới 2010 (31.08.2010) Tóc ngắn cho người bận rộn (19.08.2010) Giữ tóc khỏe đẹp khi tạo kiểu (17.08.2010)
Hoãn xử Thủ tướng Ý Berlusconi
(TNO) Các thẩm phán ở Milan (Ý) đã quyết định hoãn phiên tòa xử ông Silvio Berlusconi đến ngày 31.5 sau khi vị thủ tướng Ý vắng mặt tại phiên xử trong hôm nay, 6.4, theo AFP.
Nữ vũ công Karima El Mahroug, nhân vật chính trong vụ án mua dâm trẻ vị thành niên và lạm quyền của ông Berlusconi cũng không có mặt trong phiên xử chỉ kéo dài 7 phút trước khi được dời lại.
Theo AP, ông Berlusconi đang tham dự một cuộc họp cấp bộ trưởng ở Roma để bàn về tình hình Libya trong lúc phiên tòa diễn ra.
Phiên khai mạc ngắn ngủi được tổ chức trong không khí an ninh được thắt chặt. 100 cảnh sát đã được điều động tuần tra xung quanh trụ sở tòa án ở Milan. Các đội ngũ truyền hình và phương tiện truyền thông đến từ khắp thế giới cũng đổ về đây trong phiên khai mạc.
Người biểu tình chống Thủ tướng Ý Silvio Berlusconi xung quanh trụ sở tòa án - Ảnh: AFP
Không giống như những vụ án khác, phiên tòa khai mạc trong hôm nay có thể khiến sự nghiệp chính trị và cuộc sống cá nhân của ông Berlusoni lâm vào bi kịch.
Các công tố viên tố cáo ông Berlusconi đã trả tiền cho Karima el-Mahroug, người còn được biết với nghệ danh “Ruby - kẻ đánh cắp trái tim”, để đổi lấy tình dục tại biệt thự của mình.
Ông Berlusconi cũng bị tố cáo đã gọi điện cho cảnh sát để can thiệp cho Ruby được thả ra sau khi cô này bị bắt vì tội trộm cắp sau đó. Cả vị thủ tướng 74 tuổi và Ruby đều bác bỏ các cáo buộc này.
Tội danh mua dâm trẻ vị thành niên có thể dẫn đến mức án từ 6 tháng đến 3 năm tù, trong khi tội danh lạm quyền thậm chí còn nặng hơn với mức án từ 4 đến 12 năm tù. Nếu Berlusconi bị tuyên án hơn 5 năm tù, ông sẽ vĩnh viễn bị cấm giữ các chức vụ trong bộ máy nhà nước.
UBND huyện Tân Thành đã nhận tiền bồi thường của Vedan
10 giờ 30 hôm qua 18.8, Công ty Vedan đã chuyển đủ 50% số tiền bồi thường thiệt hại đợt I (hơn 26 tỉ đồng) cho người dân và 500 triệu đồng tiền chi phí điều tra, xác minh thiệt hại cho UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu vào tài khoản của UBND huyện Tân Thành, mở tại Ngân hàng NN-PTNT Vũng Tàu, chuyển chứng thư bảo lãnh của Ngân hàng Bangkok chi nhánh TP.HCM.
Chiều cùng ngày, luật sư Nguyễn Thành Ngọc, người đại diện hợp pháp cho 1.255 hộ dân đã tiến hành các thủ tục rút đơn khởi kiện Công ty Vedan tại TAND huyện Tân Thành.
Anh bộ đội Cụ Hồ mang họ người Mông
Với người Mông, kết thân đã khó, nói chi tới việc nhập họ. Đối với người ngoài, nhất là người thuộc các tộc khác, thì việc này càng “khó hơn lên trời”. Quả thật, ở xã Huồi Tụ huyện Kỳ Sơn tỉnh Nghệ An, “trời” rất thấp, quanh năm mây trời kéo vào bản, nhưng người Mông xã Huổi Tụ từ trước tới nay chưa hề nhận người ngoài vào họ. Ấy vậy mà anh bộ đội Cụ Hồ - thượng tá Võ Thanh Tùng - Đội trưởng Đội xây dựng cơ sở 1 (Huyện đội Kỳ Sơn) - đã có được vinh hạnh đặc biệt ấy…
Năm 2004, thượng tá Võ Thanh Tùng cùng đồng đội lên “4 cùng” (cùng ăn, cùng ở, cùng làm, cùng nói tiếng dân tộc) với đồng bào các dân tộc tại xã Huồi Tụ (huyện Kỳ Sơn). Vùng đất này có đến 99,7% là đồng bào dân tộc Mông, còn lại là người Thái, Khơ Mú... Họ sống ở nơi - “từng mảng mây ngang đầu, nhà níu trời xuống thấp…” - nơi mà sự khó khăn, vất vả, nỗi buồn xa gia đình đối với các anh không khó bằng việc tiếp cận với người dân. Khó nhất là việc đồng bào nói thì bộ đội không hiểu, còn khi bộ đội nói thì đồng bào “xi pâu” (không biết). Các anh quyết tâm vào học tiếng dân tộc mọi lúc mọi nơi bằng trách nhiệm của người lính. Dần dà, thượng tá Tùng và đồng đội đã nghe được, nói được, hiểu được tập tục và sinh hoạt với bà con trong bản “như người Mông”.
Ông Dềnh Bá Thò bị bệnh nặng nhưng không đi bệnh xá mà mời thầy cúng về “làm phép”. Hay tin, thượng tá Tùng và y sĩ của đơn vị tìm đến nhà, thuyết phục người nhà cho phép được khám bệnh. Qua chẩn đoán, phát hiện ông Thò bị đau ruột thừa. Ông được bộ đội đưa ngay tới bệnh viện mổ cấp cứu kịp thời. Từ đó, hễ người nhà ông Thò gặp anh ở đâu, đều bảo: “Không phải con ma, mà là đau ốm thật. Cảm ơn bộ đội chỉ cho sống”.
Từ những việc làm nhỏ bé nhưng nghĩa tình ấy, thượng tá Tùng và đồng đội của mình bắt đầu chinh phục được trái tim đồng bào người Mông. Người dân đã tin vào bộ đội Cụ Hồ hơn là tin thầy cúng. Không những thế, anh Tùng còn vận động đồng đội trích tiền lương góp cùng bà con làm thủy điện nhỏ, mua tập vở cho học sinh, vận động các gia đình không được cho con bỏ học. Nhờ vậy, mà các gia đình trong bản có điện thắp sáng, trẻ em đúng tuổi đều được đến trường.
Được đồng bào tin cậy đã khó, nhưng khó đến không ngờ là thượng tá Võ Thanh Tùng lại được dòng họ Vừ nhận vào họ. Đây là sự kiện đặc biệt của cả “miền rét sương” từ trước tới nay.
Đích thân ông trưởng họ Vừ là Vừ Giống Dìa cùng “3 đàn ông, 1 đàn bà” xuống tận xã Nam Hưng (huyện Nam Đàn) - quê hương anh xin ý kiến gia đình và dòng họ Võ, sau đó họ xuống thành phố Vinh xin ý kiến vợ con của anh. Sau khi làm xong thủ tục này, “đoàn công tác” về họp bàn và đưa ra lấy ý kiến người trong họ trước 3 tháng để mọi người tiếp xúc, đánh giá. Bước tiếp theo là xin ý kiến của chính quyền địa phương, đơn vị lãnh đạo của anh Tùng.
Trải qua rất nhiều thủ tục khác nữa, cho đến ngày 28-11-2007, lễ nhập họ cho bộ đội Tùng được tổ chức. Họ Vừ mổ thịt 1 con bò, cắt tiết gà trống đẹp hòa rượu, mời bà con các dòng họ khác, những người anh em khác từ bản trên bản dưới đến chung vui. Cuộc vui kéo dài 2 đêm 1 ngày. Võ Thanh Tùng chính thức được mang họ Vừ - Vừ Thanh Tùng. Trưởng họ Vừ Giống Dìa tuyên bố: “Từ nay, nó là họ Vừ, Vừ Thanh Tùng. Là người cùng họ thì sống là người của dòng họ, chết là ma của dòng họ. Sống phải bảo vệ nhau, chết phải chôn cất nhau. Chúng ta cùng chung một gốc như cùng một hạt lanh gieo xuống đất…”.
Từ ngày bộ đội Tùng trở thành người trong họ thì nhiều việc trong dòng họ, trong bản được “sáng mau” hơn. Ngay tại lễ nhận họ, nhiều người đến mừng tiền, Vừ Thanh Tùng xin trao lại số tiền nhận được cho trưởng họ để làm quỹ khuyến học. Nhiều người trong dòng họ Vừ còn xin được phấn đấu để “được vào Đảng như Vừ Thanh Tùng”…
Khi chúng tôi tìm đến nhà thượng tá Vừ Thanh Tùng để thực hiện bài viết này thì mới hay, anh đã mắc phải bệnh ung thư hiểm nghèo. Anh vừa được đưa từ miền biên giới Kỳ Sơn về điều trị tại gia đình. Nghe đồng đội anh kể, khi đưa anh ra xe, cả dòng họ Vừ theo tiễn đều lặng người, không thiếu những giọt nước mắt tiễn người con của dòng họ…
Tôi đến thăm khi anh đang đọc cuốn sách “Vượt lên nỗi đau” của một người bạn tặng. Anh cười rất tươi: “12 lần nhập viện rồi, chuẩn bị mổ lần thứ 5”. Khi tôi đề nghị tìm hiểu để viết về anh thì anh khoát tay không đồng ý: “Có chi mô, giờ anh bị bệnh ở nhà, anh em trong đội và bà con trên ấy (huyện Kỳ Sơn) mới đáng viết…”. Anh nói vậy, nhưng tôi không thể không viết đôi dòng về anh. Vì không chỉ anh là trường hợp đặc biệt được người Mông nhận vào họ, mà đằng sau “sự kiện đặc biệt” ấy, tôi biết, bằng những việc làm bình thường của mình, anh đã góp phần vinh danh người chiến sĩ QĐND VN – người bộ đội Cụ Hồ, hết lòng vì dân…
Nơi người tiêu dùng có thể được đáp ứng mọi yêu cầu
(24h) - Nhiều người tiêu dùng khi mua sản phẩm chỉ chú ý tới yếu tố giá và mẫu mã sản phẩm mà không quan tâm đến dịch vụ hậu mãi. Chỉ khi sản phẩm có “vấn đề” người mua mới tá hỏa mang sản phẩm đi bảo hành.
Nhiều trường hợp, người tiêu dùng ở trong thế tiến thoái lưỡng nan – nếu không sửa chữa thì không dùng được mà chấp nhận sửa chữa thì bị “ngâm” lâu hoặc chất lượng không đảm bảo. Song tại các trung tâm bảo hành của LG thì khách hàng có thể yên tâm về chất lượng, dịch vụ hậu mãi tại đây.
Ngay từ khi khách hàng lựa chọn sản phẩm LG, nhân viên hậu mãi sẽ gọi điện đến khách hàng để hỏi thăm và tư vấn thêm. Mọi khúc mắc, câu hỏi của khách hàng đều được ghi lại và chuyển đến hệ thống quản lý để nhanh chóng giải đáp thắc mắc cho khách hàng. Mọi yêu cầu của khách hàng dù là điện thoại, email… đều được ghi lại và chuyển đến bộ phận chuyên môn để giải đáp thắc mắc cho khách hàng trong ngày. Những câu hỏi như: “Tôi vừa mua chiếc tivi mới nhưng gặp khó khăn trong việc dò kênh” hoặc “Tôi có mua một chiếc điện thoại mới, tôi muốn cài đặt phần mềm mới”,… tất cả những câu hỏi đó đều được các nhân viên của bảo hành LG trả lời chu đáo.
Với quy mô rộng khắp, hệ thống bảo hành của LG bao gồm: Trung tâm bảo hành trực tiếp với tổng số 12 trung tâm được đặt tại 6 tỉnh, thành phố có số lượng khách hàng lớn như: Hà Nội, Thành phố Hồ Chí Minh, Đà Nẵng, Cần Thơ, Nha Trang, Hải Phòng. Trong đó, có 8/12 trung tâm thực hiện bảo hành tất cả các sản phẩm của LG, 4 trung tâm còn lại thực hiện bảo hành điện thoại.
Ngoài ra trong hệ thống bảo hành của LG còn có 115 trung tâm bảo hành ủy quyền. Như vậy, nếu nói hệ thống bảo hành của LG rộng khắp, phủ trên cả nước quả là không sai. Mục đích mở rộng trung tâm bảo hành là đem lại tiện ích cho khách hàng. Điều này được minh chứng bằng dịch vụ bảo hành điện thoại tiêu chí 30 phút được vừa được khai trương. Chỉ trong thời gian 30 phút, khách hàng có thể nhận lại chiếc điện thoại đã được sửa chữa với những hỏng hóc đơn giản. Với những sản phẩm điện tử, điện lạnh có nhân viên kỹ thuật đến lắp đặt, sửa chữa tận nhà.
Các kĩ thuật viên tại các trung tâm bảo hành của LG luôn được nâng cao tay nghề đáp ứng nhu cầu của khách hàng
Trong năm 2011, LG còn có chương trình “bảo trì điều hòa nhiệt độ cho khách hàng trước mùa cao điểm”. Chương trình này dành cho cả khách hàng có sản phẩm nằm trong chương trình bảo hành cũng như đã hết thời gian bảo hành. LG sẽ gọi điện, đến lau chùi, bảo dưỡng sản phẩm miễn phí vào khoảng tháng 3, tháng 4 để tránh trường hợp “cao điểm”, “cháy thợ”. Khi mùa hè đến, lúc khách hàng sử dụng máy điều hòa thì máy có thể vận hành một cách tốt nhất, đó chính là mong muốn lớn nhất của bảo hành LG.
Có 3 yếu tố khiến cho bất kỳ khách hàng nào dù khó tính đến đâu cũng thỏa mãn với dịch vụ hậu mãi của LG đó là: Bộ phận tiếp nhận thông tin và giải đáp thông tin từ khách hàng mang tính chuyên nghiệp cao, thiết bị để bảo trì, bảo hành sản phẩm hiện đại nhất do LG không ngần ngại đầu tư thiết bị; đội ngũ nhân viên kỹ thuật được đào tạo chuyên sâu, chuyên nghiệp. Sự kết hợp của các yếu tố linh kiện thay thế sản phẩm chính hãng, giá thành hợp lý đã tạo cho khách hàng sự tin tưởng tuyệt đối khi giao sản phẩm cho bảo hành của LG.
Ông Baik Ra Jin – Giám đốc Bảo hành LG tại Việt Nam khẳng định: “ Thông qua hệ thống bảo hành, chúng tôi muốn làm thay đổi định nghĩa của người tiêu dùng về bảo hành. Bảo hành không chỉ là sửa chữa các sản phẩm mà còn là tư vấn, khuyên người tiêu dùng cách sử dụng sản phẩm tốt nhất, tối ưu hóa các chức năng của các sản phẩm. Chúng tôi tự hào là cầu nối giữa người tiêu dùng và bộ phận sản xuất và LG đứng ở vị trí số 1 so với các nhãn hiệu về điện tử, điện lạnh, điện thoại khác”.
Mong muốn đem lại tiện ích cho khách hàng, giúp khách hàng sử dụng sản phẩm tốt nhất, Bảo hành LG đã làm trò sứ mệnh dịch vụ hậu mãi của mình, điều này không phải bất kỳ hãng điện tử, điện lạnh, điện gia dụng hay điện thoại nào có thể làm được.
Trăm thứ lý do ngại “yêu”
Sự hòa hợp về tâm hồn và cảm xúc mới là cốt lõi cho việc vun đắp cuộc sống vợ chồng. BS. Hà Xuân Phương, trên KH&SK có lời bàn bổ ích sau đây.
Mặc dù sức khỏe vẫn tốt, không có chuyện chán cơm thèm phở nhưng nhiều cặp vợ chồng cứ thấy lửa yêu tàn dần theo năm tháng chung sống.
Có nhiều tác nhân khiến các cặp vợ chồng khi nghĩ tới chuyện yêu đã cảm thấy ngại. Đó là: công việc lu bù, ngoài giờ làm việc ở cơ quan, lại tất bật đi chợ, đón con, cơm nước, dạy dỗ con học... Ngày qua ngày, vòng xoáy của công việc và cuộc sống khiến các cảm xúc của chị em nhạt dần, thậm chí thui chột.
Chuyện yêu đương có khi cả tháng chẳng ngó ngàng tới, thi thoảng có "ôn bài" thì cũng là cho có, vì sợ nếu không làm thì chồng lại đi "ôn" với người khác. Thiếu không gian cho chuyện ấy như nhà chật, đông người chung sống, con nhỏ... cũng là một thiệt thòi lớn trong cuộc sống vợ chồng vì họ không được tự do trao đổi tình cảm, bộc lộ cảm xúc, phải "đánh nhanh, thắng nhanh"...
Rất nhiều cặp vợ chồng không có cảm giác thăng hoa là vì lý do này. Đừng để những điều đó làm mất đi những phút giây tuyệt vời của cuộc sống. Chồng đốt cháy giai đoạn cũng khiến lửa tình nguội lạnh.
Bạn nên nhớ rằng phụ nữ không giống nam giới, để lên đến "đỉnh", họ cần nhiều thời gian và màn khởi động lâu hơn. Vì thế, nếu bạn tình khi “ôn bài” thường bỏ qua phần “mở bài”, hoặc mở bài không hấp dẫn sẽ khiến phái đẹp bị ức chế tâm lý, có người còn rơi vào trạng thái co thắt âm đạo, không thể tiếp nhận được hành động yêu đương, hoặc cảm thấy khó chịu hay đau rát. Họ trở nên không còn hứng thú, thậm chí còn sợ hãi khi nghĩ đến chuyện ấy.
Vậy là họ tìm đủ lý do để né tránh càng nhiều càng tốt khi đối tác "rủ rê". Thụ động trong cuộc vui, thụ động trong cử chỉ, thụ động cả về thời gian...; luôn cho mình là bậc thầy của nghệ thuật yêu đương, chỉ bảo đối phương phải làm như thế này, thế kia... là một trong những liều thuốc độc giết chết cảm xúc tình yêu.
Chính vì thế hãy cùng nhau chia sẻ cảm xúc, phương pháp yêu mới sẽ giúp các bạn thấy hạnh phúc và hưng phấn hơn. Hãy quan sát thái độ của đối phương khi bạn định làm một cuộc cách tân trong phòng the và tốt nhất là cùng nhau trao đổi để tìm được tiếng nói chung.
Và 101 lý do vô lý như ngực bên to bên nhỏ, chân nhiều lông, đùi quá to, vòng eo quá khổ, “cậu bé” tí hon... cũng khiến đối tác mất tập trung cho chuyện ấy... Tất cả những lý do trên không có ảnh hưởng gì đến khoái cảm tình dục. Tâm lí tự ti, căng thẳng của bạn mới thực sự làm giảm khoái cảm.
Hãy tự tin lên. Sự hòa hợp về tâm hồn và cảm xúc khi yêu đương mới là vấn đề chính cần giữ gìn và vun đắp trong cuộc sống vợ chồng.
DIG: Chủ tịch đăng ký mua 700.000 cổ phiếu từ 6/5
(ATPvietnam.com) -Tổng CTCP Đầu tư và Phát triển Xây dựng (mã chứng khoán: DIG) thông báo lại giao dịch cổ phiếu của cổ đông nội bộ.
Theo đó, ông Nguyễn Thiện Tuấn - Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc công ty đã đăng ký mua 700.000 cổ phiếu DIG với mục đích đầu tư. Trước đó, ông Tuấn chỉ định đăng ký mua 200.000 cổ phiếu tuy nhiên đã thay đổi và tăng thêm đến 500.000 cổ phiếu.
Giao dịch được thực hiện từ ngày 6/5-6/7/2011 qua hình thức khớp lệnh trên sàn. Hiện tại ông Tuấn mới chỉ nắm giữ 59.397 cổ phiếu DIG.
Corinthians nhất quyết không tăng giá mua Tevez
(VnMedia) - Đội bóng Brazil Corinthians khẳng định, mức giá 35 triệu bảng là hoàn toàn phù hợp với một cầu thủ như Carlos Tevez và họ không có ý định tăng giá mua chân sút người Argentina này.
Tevez vẫn chưa biết mình sẽ đi hay ở lại Man City?
Hôm (11/7) vừa qua, gã khổng lồ” của bóng đá Brazil Corinthians đã chính thức đưa ra lời đề nghị mua lại tiền đạo Carlos Tevez với giá chuyển nhượng lên tới 35 triệu bảng (khoảng 40 triệu euro).
Tuy nhiên, “The Citizens” khẳng định không muốn hạ giá bán Tevez và vẫn giữ nguyên mức giá 50 triệu bảng. Trước phản ứng của Man City, chủ tịch CLB Corinthians - Andres Sanches – quả quyết sẽ không thể chiều lòng đội bóng Anh.
“Hiện tại tôi đang ở Argentina để theo dõi và ủng hộ tuyển Brazil thi đấu tại Copa America 2011. Tại đây tôi đã nói chuyện với Tevez và người đại diện của anh ấy. Chúng tôi muốn Man City biết rằng, để chi ra 35 triệu bảng, chúng tôi phải sử dụng tới 25% tiền bản quyền truyền hình để trả cho họ. Đó là số tiền lớn nhất mà Corinthians có thể đáp ứng vào lúc này”, ông Sanches nói.
Cũng theo vị chủ tịch này, nếu Man City cương quyết không nhượng bộ thì họ sẽ phải giữ Tevez ở lại để chờ một đội bóng khác hỏi thăm. “Cuối tuần này sẽ là thời hạn chót để chúng tôi hoàn thành bản hợp đồng này. Nếu quá thời điểm đó coi như mọi chuyện đã đổ bể”.
Trong trường hợp “gió đổi chiều”, Tevez vẫn cần phải cắt giảm mức lương khủng của mình để trở lại Corinthians, đội bóng anh từng thi đấu và chia tay năm 2007 để tới với West Ham.
Đây là lần hiếm hoi một CLB Brazil chịu bỏ ra một khoản tiền lớn đến như vậy để chiêu mộ cầu thủ. Sau khi chia tay “người ngoài hành tinh” Ronaldo, Corinthians đang rất muốn sở hữu một tên tuổi của bóng đá thế giới và Tevez là đích ngắm của đội bóng này.
Nếu thương vụ giữa Corinthians và Man City không thành công đó sẽ là dấu hiệu tốt để Real Madrid trở lại bàn đàm phán với “The Citizens”. HLV Mourinho mới đây tuyên bố, đội bóng Hoàng gia hiện đang cần thêm 1 tiền đạo nữa để tăng thêm sức mạnh tấn công.
Mẹ chồng sơ hở bị con dâu “cuỗm" gần 9 cây vàng
- Thấy mẹ chồng đang lúi húi nấu nướng dưới bếp, Lài nhanh tay phá cửa tủ trộm 8 lượng vàng và 4 chiếc nhẫn 24k.
Sáng 16/12, tòa phúc thẩm TAND TP.HCM xét kháng cáo xin giảm nhẹ án, tuyên phạt bị cáo Trần Thị Lài (34 tuổi, ở quận Thủ Đức) 4 năm tù về tội trộm cắp tài sản.
Thường xuyên sang nhà mẹ chồng chơi, Lài biết mẹ chồng cất nhiều vàng trong tủ quần áo. Khoảng 8h ngày 2/2, Lài đi bộ qua nhà mẹ chồng là bà Đớt (ở khu phố 3, phường Linh Xuân) chơi. Thấy bà Đớt mải nấu cơm dưới bếp, trong nhà không có ai, Lài nảy sinh ý định trộm vàng của mẹ chồng.
Lài dùng tay giật mạnh làm bung cánh cửa tủ, lấy toàn bộ số vàng mang về giấu dưới hố ga nhà mình. Xong đâu đấy, Lài đi làm bình thường. Khoảng 16h ngày 3/2, chị Tín (con gái bà Đớt) về phát hiện tủ bị đứt dây khóa. Vội vàng kiểm tra tủ, chị Tín phát hoảng khi số vàng không cánh mà bay liền trình báo công an.
Khoảng 5h ngày 4/2, Lài thú nhận với chồng mình chính là người đã trộm vàng rồi chỉ chỗ giấu cho chồng biết. Chồng Lài đã mang toàn bộ số vàng tới trả cho mẹ rồi đưa Lài tới công an đầu thú.
Tòa sơ thẩm tuyên phạt Lài 6 năm tù về tội trộm cắp tài sản. Lài làm đơn kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt. HĐXX quyết định giảm 2 năm tù cho bị cáo Trần Thị Lài.
Bất động sản Hà Nội sẽ còn nhiều "sóng" ảo
(24h) - Thị trường nhà đất Hà Nội đang có dấu hiệu chững lại sau một thời gian dài tăng liên tục. Để bán được hàng, giới đầu cơ sẽ tạo ra những cơn sốt ảo mới như đã từng làm trước đây.
Nhà đất tại nhiều dự án đô thị tại Hà Nội đang chững giá. Đó là thực trạng đang diễn ra tại thị trường nhà đất Hà Nội. Tình trạng chững giá này kéo theo lượng giao dịch thành công sụt giảm đáng kể tại các sàn giao dịch bất động sản (BĐS).
Ông Phạm Trung Hà, Giám đốc Công ty BĐS Hòa Phát, cho biết trước kia, nhà đất tại nhiều dự án đô thị tăng nhanh.
Có dự án chỉ sau vài tháng đã tăng 20-30%, thậm chí có dự án tăng đến 60% là do nhà đầu tư “lướt sóng”. Khi thấy mặt bằng giá đã quá cao, không thể tăng tiếp được nữa, các nhà đầu tư lại chuyển qua các dự án khác.
Tình trạng “lướt sóng” từ dự án này sang dự án khác của nhà đầu tư khiến thị trường nhà đất Hà Nội liên tục xuất hiện những điểm nóng mới, nhưng chúng nhanh chóng hạ nhiệt khi mặt bằng giá lên quá cao.
Tại các khu đô thị như Dương Nội, Văn Khê, sau Tết Nguyên đán, giá chỉ ngoài 20 triệu, nhưng nay nó đã tăng lên 28-30 triệu đồng/m2.
Hay tại khu đô thị Văn Phú, sau quá trình mua đi bán lại qua rất nhiều kênh, giá đất nền ở đây hiện nay đã lên đến 20-22 triệu đồng/m2.
Khi nhà đất tại các dự án này đã lập một mặt bằng giá khá cao, giá cả và giao dịch của nó dần chững lại. Và, cơn sốt đất lại nhanh chóng chuyển qua khu vực dự án khác.
Chẳng hạn, tiếp nối cơn sốt nhà đất tại Văn Khê, Văn Phú, Dương Nội có dự án Vườn Cam hay dự án Geleximco. Tại những dự án này giá đất nền đã tăng từ 20-40% chỉ trong một thời gian ngắn. Hiện mặt bằng giá tại các dự án này dao động ở mức giá từ 20-22 triệu/m2.
Thế nhưng, cơn sốt tại dự án Vườn Cam hay Geleximco cũng đã không còn. Bởi ngay sau đó, nó lại chuyển đến những dự án khác xa hơn, nhưng nó có khả năng mang lại lợi nhận cao hơn cho nhà đầu tư.
Chẳng hạn hiện nay, cơn sốt mới lại đang diễn ra tại dự án khu đô thị Vân Canh, khu Tân Tây Đô hay khu Bắc Quốc lộ 32.
Hiện đất nền tại dự án đô thị Vân Canh và khu Tân Tây Đô được giao dịch quanh mức giá 16-17 triệu/m2. Còn tại khu Bắc quốc lộ 32, giá đã được đẩy lên ngoài 20 triệu đồng/m2.
Những điểm nóng mới nổi như dự án đô thị Vân Canh, khu Tân Tây Đô hay khu Bắc quốc lộ 32 hiện mặt bằng giá cũng đã quá cao. Vì vậy, nhà đầu tư đã không còn mặn mà đầu tư tiền của vào các dự án này nữa.
Ngay cả căn hộ tại các tòa nhà 34T hoặc 24T1 hay 24T2 khu Trung Hòa Nhân Chính, giá hiện cũng đã quá cao, dao động từ 29-35 triệu đồng/m2.
Vì vậy, ở thời điểm hiện tại, giá căn hộ tại các tòa nhà do Vinaconex làm chủ đầu tư tại khu vực Trung Hòa Nhân Chính cũng khó có đột biến và có thể tăng thêm được nữa. Chính vì vậy, tại các sàn giao dịch BĐS hiện nay, hàng tại các tòa nhà này vẫn được chào bán khá nhiều, nhưng người mua thì khá dè dặt.
Trong khi thị trường nhà đất tại Hà Nội đang chững lại thì lại có thông tin UBND TP.Hà Nội đề nghị Thủ tướng cho phép tiếp tục được triển khai 240 dự án BĐS tại khu vực Hà Tây (cũ). Thông tin này ngay lập tức được giới đầu tư BĐS Hà Nội đón nhận hồ hởi. Bởi, nếu 240 dự án BĐS này tiếp tục được triển khai, thị trường nhà đất Hà Nội sẽ lại xuất hiện những điểm sốt mới.
Thế nhưng, từ khi được phép tiếp tục cho đến khi các dự án này có hàng bán ra thị trường, nhà đầu tư sẽ phải chờ ít nhất đến nửa năm sau. Vì vậy, thị trường nhà đất Hà Nội sẽ vẫn bị giới hạn với lượng hàng ít ỏi tại những dự án trước đó.
Tuy nhiên, vì mặt bằng giá tại các khu vực này đã quá cao, nên để bán được hàng và hiện thực hóa lợi nhuận, nhà đầu cơ chắc chắn sẽ dùng thủ thuật để tạo ra những cơn sốt ảo thổi giá nhà đất tiếp tục tăng. Trong thực tế, thời gian qua, không ít nhà đầu cơ đã dùng thủ thuật để cố đẩy giá nhà đất tại một số dự án lên cao.
Mỹ nhân Hoa ngữ 'cọc đi tìm trâu'
Trong thâm cung tình yêu của làng giải trí Trung Hoa, một số kiều nữ 'tìm trâu' được đáp lại, số 'cọc' khác ngậm ngùi vì bị 'trâu' từ chối khéo.
Thời gian trước, giới showbiz Trung Hoa vẫn rỉ tai nhau chuyện tình cảm của Lưu Diệc Phi với thần đồng âm nhạc Lang Lang. Theo một số nguồn tin, một người bạn thân của Lang Lang đã nhận vai “bà mối” đến gợi ý với vương tử piano: “Có một cô gái rất mến mộ anh và muốn làm quen với anh. Thân thế cô ấy không tầm thường đâu mà là một diễn viên nổi tiếng, tên Lưu Diệc Phi”. Theo giới săn tin Trung Quốc, qua mai mối, Lưu mỹ nhân đã đến được với Lang Lang. Hai người có thời gian qua lại rất thân thiết.
Thế nhưng trong một buổi phỏng vấn với báo giới, Lang Lang khẳng định anh đang độc thân. “Tôi hy vọng đến năm 40 tuổi sẽ kết hôn. Mẫu người tôi thích là tuýp phụ nữ dịu dàng, ngọt ngào, tốt nhất là người châu Á, ở độ tuổi 20. Mẹ tôi cũng đưa ra các yêu cầu cho con dâu tương lai. Cô ấy phải là người có thể ủng hộ cho sự nghiệp piano của tôi và ít nhất là người đã học đại học”.
Khi được hỏi về Lưu Diệc Phi, Lang Lang thản nhiên đáp: “Cô ấy xinh đẹp đấy. Nhưng tôi đang rất bận rộn biểu diễn nên không có thời gian quan tâm đến chuyện yêu đương và dĩ nhiên chả có cảm xúc gì với cô ấy cả”. Sự lạnh lùng của Lang Lang khiến nữ diễn viên xinh đẹp không khỏi bẽ bàng. Đến giờ, “thần tiên tỷ tỷ” vẫn còn lẻ bóng và trông đợi một cơ hội tình yêu mới sẽ tới. Mơ ước của cô không phải một đại gia, một công tử nhà giàu mà chỉ cần một người tốt bụng, biết quan tâm, có thể chăm sóc bạn gái và tốt hơn là không hoạt động trong làng giải trí như cô.
Cũng trong giới giải trí, cô người mẫu 18 tuổi Côn Lăng không ngại bày tỏ tình cảm của mình với nam ca sĩ kiêm diễn viên Châu Kiệt Luân. Trước sức hút của "Hoàng tử xứ Đài" vừa đẹp trai, vừa tài năng, Côn Lăng đã chết mê chết mệt. Cô gái trẻ không ngại ngần tìm mọi cách giành trọn tình cảm của chàng.
Một người bạn tiết lộ, kể từ khi quen Kiệt Luân, Côn Lăng đã từ bỏ thói quen tụ tập chơi bời như trước. Cô cũng vứt bỏ ý định xăm mình khi biết đối tượng không thích con gái có hình xăm. Với nỗ lực chinh phục bền bỉ, kiều nữ họ Côn đã có được tình yêu của Kiệt Luân. Những chuyến du lịch nước ngoài, những món quà đắt giá từ người yêu là những gì cô được đáp trả cho cố gắng của mình.
Nhưng đối với Côn Lăng, như thế chưa đủ. Một người bạn tiết lộ, cô người mẫu tuổi teen này thường xuyên nói "muốn kết hôn và sinh con với Châu Kiệt Luân". Cô cũng không hề giấu giếm mong muốn này trước công chúng. Tham dự một sự kiện của một hãng trang sức hồi đầu tháng 9, Côn Lăng tự hào thú nhận mình là một fan cuồng của ngôi sao họ Châu. Khi phóng viên đặt câu hỏi khi nào thì cô muốn kết hôn với Kiệt Luân, không chần chừ, Côn Lăng lập tức trả lời: “Ngay bây giờ là tốt nhất”.
Nữ diễn viên Mông Gia Tuệ cũng là một người đẹp dám theo đuổi tình yêu của mình. Mối tình 7 năm của Trịnh Y Kiện và Lương Vịnh Kỳ tan vỡ chưa lâu thì chỉ 8 tháng sau, họ Trịnh đã có người yêu mới. Người đó không ai khác chính là Mông Gia Tuệ.
Theo tiết lộ từ người bạn của Mông Gia Tuệ, nữ diễn viên yêu Y Kiện ngay từ cái nhìn đầu tiên. Trong các cuộc trò chuyện, Gia Tuệ luôn nói về Y Kiện với một cảm xúc rất đặc biệt. Dù lúc đó, tài tử Hong Kong đã có “người quản lý”, nhưng Gia Tuệ vẫn tìm cách để có nhiều cơ hội gần gũi hơn với đối tượng của mình. Cô cùng tham gia các hoạt động thể thao có sự góp mặt của Y Kiện như chơi cầu lông, lướt ván… Gia Tuệ cũng tới gia đình bạn của Y Kiện tiệc tùng, trò chuyện suốt đêm với anh.
Dồn dập “tấn công” vào thời điểm quyết định khi Trịnh – Lương chia tay, Gia Tuệ thường xuyên gửi tin nhắn sẻ chia nỗi buồn với anh. Cuối cùng, nữ diễn viên đã đặt được bước chân vào trái tim vừa trống chỗ của Trịnh tài tử.
Câu chuyện tình dang dở giữa Ella (Trần Gia Hoa) của nhóm S.H.E và tài tử Ngô Tôn cũng được bắt đầu từ phía nữ ca sĩ. Theo một nguồn tin, Ella thường say sưa tâm sự: “Ngô Tôn rất tuyệt vời”. Trong thời gian Ella và Ngô Tôn đóng chung bộ phim Hoa dạng thiếu niên thiếu nữ, Ella có dịp tiếp xúc với Ngô Tôn nhiều hơn. Lúc đó, tài tử họ Ngô vừa tới Đài Loan, thường bị mọi người cười trêu anh nói tiếng Hoa không chuẩn.
Nhân cơ hội, Ella thường chủ động tìm Ngô Tôn nói chuyện, giúp anh luyện tiếng Hoa. Cô cũng thường xuyên sang phòng của nam ca sĩ nhóm Phi Luân Hải và chăm sóc anh rất tận tình. Cũng theo một người bạn của Ella: “Thực chất, Ella hy vọng mối quan hệ sẽ đơm hoa kết trái càng sớm càng tốt, để Ngô Tôn có thể thuộc về cô ấy và không ai có thể chen vào”.
Cuối cùng, hai ngôi sao trẻ cũng đến với nhau. Nhưng duyên không bền, mối tình của họ chỉ kéo dài được một năm rồi tan vỡ. Trong khi họ Ngô cố gắng phủ nhận chuyện tình cảm trước công chúng thì ngược lại, Ella vẫn chứng tỏ mình là một người đẹp si tình, sẵn sàng nối lại tình xưa bất cứ lúc nào. Khi trả lời phỏng vấn, người đẹp họ Trần đã nghẹn ngào tâm sự: “Đây là mối tình khắc cốt ghi tâm nhất mà tôi từng trải qua. Cho dù lúc đó tôi đã có bạn trai rồi, tôi cũng chấp nhận vì anh ấy mà chia tay với bạn trai”.
Với Tăng Hoa Thiên, có lẽ vì đôi mắt truyền cảm của Lương Triều Vỹ, cô đã bị trúng sét ái tình ngay lần gặp đầu tiên.
Năm đó, cô mới đặt chân vào lớp đào tạo diễn viên do TVB tổ chức. Với sự bày tỏ tình cảm đầy mãnh liệt của mình, Hoa Thiên đã có được trái tim của Triều Vỹ. Cứ thế, cặp tình nhân Lương – Tăng có những tháng ngày đẹp đẽ bên nhau. Hoa Thiên tỏ ra hết mực yêu chiều bạn trai. Cô thường nấu những món ăn anh thích mang vào phim trường hay làm nũng trong vòng tay của anh.
Nhưng chính vì quá yêu, Hoa Thiên thường xuyên không kìm nổi cơn ghen mỗi khi nghe bóng gió anh có tình ý với bạn diễn. Đây cũng chính là nguyên nhân cặp uyên ương phải tan hợp nhiều lần. Nhưng đau đớn nhất đối với Hoa Thiên là vĩnh viễn mất người yêu về tay cô bạn thân bấy lâu tin tưởng - Lưu Gia Linh. Người đẹp họ Lưu đã tranh thủ cơ hội được họ Tăng nhờ vả đến làm “thuyết gia” với người yêu mà chiếm chỗ của bạn.
Vì Triều Vỹ, hai người đẹp trở mặt với nhau, cắt đứt tình bạn. Phải đến năm 2003, cặp tình địch mới có thể ngồi lại với nhau, trò chuyện vui vẻ như thủa nào.
Nghệ An phát hành bộ tem nhân dịp sinh nhật Bác
KTĐT - Sáng 16/5, tại thành phố Vinh, Bộ Thông tin và Truyền thông tổ chức phát hành bộ tem đặc biệt “Kỷ niệm 120 năm ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh”.
Bộ tem có khổ 32 x 43mm, do họa sỹ Đỗ Lệnh Tuấn thiết kế cùng với 180 bộ tem từ năm 1945 đến nay thể hiện sự kính trọng vô hạn của Bưu chính Việt Nam đối với Chủ tịch Hồ Chí Minh.
Trước đó, nằm trong chương trình kỷ niệm 120 năm ngày sinh của Bác, tại thành phố Vinh, Tổng Công ty Bưu chính Việt Nam, Hội Tem Việt Nam phối hợp với Hội Tem và Bưu điện Nghệ An đã tổ chức Khai mạc triển lãm tem bưu chính 2010 với chủ đề “Đảng quang vinh, Bác Hồ vĩ đại.”
Thông qua triển lãm và phát hành bộ tem đặc biệt “Kỷ niệm 120 năm ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh,” người dân Nghệ An và du khách đến Nghệ An - quê hương Chủ tịch Hồ Chí Minh sẽ được chiêm ngưỡng những bộ sưu tập tem quý giá về cuộc đời và sự nghiệp của Chủ tịch Hồ Chí Minh.
Trường học "xoay sở" với chương trình học sau rét
Một tháng qua, thời tiết rét đậm đã ảnh hưởng không nhỏ tới việc học tập của học sinh, đặc biệt là học sinh bậc mầm non, tiểu học. Nhiều trường đã phải tự “xoay sở” với chương trình học nhằm "đối phó" với giá rét.
Theo quy định của Sở giáo dục và đào tạo Hà Nội thì dưới 10 độ C, học sinh mầm non, tiểu học được nghỉ học và dưới 7 độ C thì học sinh Trung học cơ sở được nghỉ học.
Thời gian qua, nhiều trường tiểu học ở Hà Nội đã cho học sinh nghỉ học với số lượng trung bình 4-7 buổi. Tuy nhiên, điều mà nhiều phụ huynh, giáo viên lo lắng là làm thế nào để đảm bảo chương trình học khi học sinh nghỉ học với thời gian dài như vậy.
Hiệu trưởng Trường tiểu học Việt Nam-Cuba Hoàng Lan Hương cho biết, đợt rét cuối tháng 12/2010 - đầu tháng 1/2011, học sinh của nhà trường đã phải nghỉ 7 buổi. Khi có công văn của Sở giáo dục và đào tạo Hà Nội về việc nghỉ rét, nhà trường đã thông báo đến từng phụ huynh về kế hoạch nghỉ học của học sinh khi thời tiết rét dưới 10 độ C.
Vào những ngày học sinh nghỉ học, 100% cán bộ, giáo viên nhà trường vẫn làm việc bình thường. Gia đình nào có nhu cầu cho con đến trường thì trường vẫn bố trí lớp học, trường hợp ít quá sẽ dồn lớp.
“Với số buổi nghỉ học như hiện nay, chúng tôi vẫn dạy theo tiến độ bài học và đang chờ thêm chỉ đạo của Phòng giáo dục quận Ba Đình. Dự kiến, ra Tết, Phòng giáo dục sẽ chỉ đạo các trường dành khoảng một tuần để củng cố lại kiến thức cho học sinh. Dù hiện nay vẫn lạnh nhưng khó có thể cho học sinh nghỉ thêm. Những em vì lạnh mà đi học muộn vẫn được vào lớp” - bà Lan Hương cho hay.
Còn với học sinh Trường tiểu học Đông Hội (Đông Anh), số buổi nghỉ học đến nay là 5 buổi. Để đảm bảo học sinh được học đúng chương trình, theo bà Phạm Thị Dung, Hiệu trưởng Trường tiểu học Đông Hội, nhà trường đã chủ động cắt giờ học những môn học ngoài trời như thể dục. Thay vào đó, vào giờ thể dục, học sinh sẽ được học những môn cơ bản. Hiện nay nhà trường đang cố gắng hoàn thành chương trình cơ bản vào trước Tết, còn những môn phải cắt tiết thì khi trời ấm hơn sẽ bố trí thời gian học bù. Trường đang chờ chỉ đạo tiếp theo của Phòng Giáo dục.
Với những học sinh miền núi phía Bắc thì việc “học chung với rét” được nhiều Sở giáo dục-đào tạo chỉ đạo từ đầu năm học.
Ông Trương Kim Minh, Giám đốc Sở giáo dục-đào tạo Lào Cai cho biết: “Nếu như để dưới 10 độ C mà học sinh bậc tiểu học nghỉ học thì học sinh vùng cao sẽ không thể đảm bảo chương trình học. Vì Lào Cai có những vùng rét đậm, rét hại kéo dài cả tháng liền, dưới 10 độ C là chuyện bình thường. Để học sinh đến trường đầy đủ, chúng tôi chỉ đạo các trường tăng cường đảm bảo cơ sở vật chất cho lớp học, phối hợp với các tổ chức từ thiện phát tặng áo ấm cho học sinh nghèo…”
Về vấn đề này, theo Thứ trưởng Bộ giáo dục-đào tạo Nguyễn Thị Nghĩa, Bộ đã có văn bản chỉ đạo các sở về việc triển khai thực hiện chương trình năm học để ứng biến với thời tiết, thiên tai. Theo đó, trường hợp học sinh nghỉ học kéo dài, ảnh hưởng đến thời gian thực hiện năm học thì phải xây dựng kế hoạch học bù. Đồng thời, các trường kịp thời có kế hoạch phụ đạo cho học sinh yếu, kém, những học sinh có hoàn cảnh đặc biệt phải nghỉ dài hơn những học sinh khác.
Mặt khác, theo biên chế năm học, Bộ cũng để các sở chủ động thực hiện thời gian năm học như năm học có thể bắt đầu sớm hơn một tháng hoặc kết thúc muộn hơn./.
Bệnh nhân BHYT bị TNGT: Được trả phí điều trị tại bệnh viện
TT - Liên bộ Tài chính - Y tế vừa ký thông tư hướng dẫn cho hay có thể chi trả viện phí cho nạn nhân ngay tại bệnh viện, thay cho việc nạn nhân phải tự chi trả và nhận lại tại cơ quan bảo hiểm xã hội sau đó, nếu có xác nhận của công an là không vi phạm Luật giao thông như hiện hành.
Theo hướng dẫn này, người tham gia bảo hiểm y tế bị tai nạn giao thông khi đi khám chữa bệnh cần trình thẻ bảo hiểm, địa chỉ, nguyên nhân bị tai nạn giao thông... Trong vòng hai ngày làm việc, Bảo hiểm xã hội phải tổ chức xác minh, những người bị tai nạn giao thông do vi phạm Luật giao thông sẽ không được thanh toán phí khám chữa bệnh.
* Chính phủ đã ban hành nghị định về bảo hiểm trách nhiệm trong khám chữa bệnh. Theo đó, sẽ thực hiện bảo hiểm đối với tai biến trong khám chữa bệnh do sai sót chuyên môn kỹ thuật gây ra bởi lỗi sơ suất, bất cẩn của người hành nghề. Cơ sở khám chữa bệnh có trách nhiệm trả tiền bồi thường cho người bệnh hoặc đại diện hợp pháp của người bệnh.
Tổng Giám đốc IMF bị buộc tội tấn công tình dục
Hôm nay, 15 - 5, Tổng Giám đốc Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) Dominique Strauss-Kahn đã bị chính thức buộc tội tấn công tình dục, âm mưu cưỡng hiếp và giam trái phép một nữ nhân viên dọn phòng tại khách sạn Sofitel New York ở thành phố New York, Mỹ. Giám đốc IMF Dominique Strauss-Kahn. Ảnh: TTXVN.
> Tổng Giám đốc IMF bị bắt vì cáo buộc tình dục
> Tổng Giám đốc IMF bị bắt vì cáo buộc tình dục
Ông Strauss-Kahn bị bắt giữ trước đó ít giờ tại sân bay quốc tế John Kennedy khi đang chuẩn bị lên máy bay rời Mỹ đến Pháp.
Một quan chức Cơ quan cửa khẩu New York và New Jersey cho biết, cơ quan này đã trao ông Strauss-Kahn cho cảnh sát thành phố New York.
Luật sư đại diện cho người đứng đầu IMF cho hay, ông Strauss-Kahn sẽ tuyên bố vô tội. Giám đốc khách sạn Sofitel New York khẳng định sẽ hợp tác với các cơ quan chức năng để làm sáng tỏ vụ việc.
Ông Strauss-Kahn làm Tổng Giám đốc IMF từ tháng 11 - 2007. Tuy chưa chính thức tuyên bố ra tranh cử trong cuộc bầu cử tổng thống Pháp vào năm tới, song ông Strauss-Kahn được đánh giá là một trong những ứng viên nặng ký.
Google Map trên Android có thêm tính năng tải bản đồ Offline
Như đã hứa từ trước đây, vừa qua Google đã cung cấp bản Google Maps 5.7.0 mới thêm nhiều tính năng mà quan trong nhất đó chính là tải bản đồ Offline. Với tính năng này bản đồ khu vực sẽ được tải về và lưu trữ trên thiết bị Android của bạn, sau đó không cần đến kết nối internet bạn cũng có thể phóng to, thu nhỏ, xoay hay tìm đường trên bản đồ này. Để thuận tiện cho người dùng thì Google đã cho phép bạn chọn vị trí cần tải bản đồ, sau khi chọn thì vùng bản đồ trong vòng bán kính 16km sẽ được tải về. Bản đồ của Google Maps trên Android là dạng vector vì thế dung lượng khá nhỏ.
Google Maps 5.7.0 được cung cấp miễn phí trên Market và bạn cần phải vào đây để chọn nâng cấp cho Google Maps có sẵn trong máy. Thông thường Vn không được nâng cấp vì thế bạn cần sử dụng phần mềm MarketEnable để chuyển vùng sang US (Verizon chẳng hạn).
Đây là cách để kích hoạt full Market Vào Market tìm Market Enable: tải và cài đặt Chạy Market Enable vào tab Settings list nhấn giữ vào [us] Verizon chọn fake this provider now Vào lại Market và bắt đầu tìm Google Maps Done Bạn có thể tìm hiểu thêm về Google Maps 5 tại đây. Các bước thực hiện: Nâng cấp Google Maps 5.7 thông qua Market Trong Google Maps nhấn Menu và chọn Labs (trong More) Nhấn chọn vào "Download map area" Nhấn vào vùng bản đồ cần tải về, chọn vào mũi tên để coi chi tiết. Chọn Download map area Có thể chọn nhiều vùng bản đồ khác nhau.
Một năm ngày mất thi sĩ Hoàng Cầm: “Mắt thời gian” xanh
(VCT News) - Đã gần một năm kể từ ngày thi sĩ của Lá diêu bông Hoàng Cầm nhẹ bước vào cõi thiên thu, để lại nỗi buồn nhớ vương vấn chốn nhân gian. Cả một đời chịu nhiều cay đắng, oan khuất, lúc ra đi, liệu một giá trị người – một giá trị thơ đích thực có được trả về đúng nghĩa?
Sự kiện ra mắt tuyển tập tổng hợp thơ và đời Hoàng Cầm có tên Mắt thời gian sáng 22/4 tại Hội Nhà văn Hà Nội đã trả lời cho câu hỏi đó.
Lễ ra mắt tuyển tập thơ Mắt thời gian và cũng là buổi tọa đàm về thơ và đời Hoàng Cầm được tổ chức nhân ngày giỗ đầu của nhà thơ (6/5/2010-6/5/2011).
Tập thơ có độ dày 600 trang là một nén tâm nhang gửi tới người thơ tài hoa Kinh Bắc. Tuyển tập quy tụ những thi phẩm quan trọng nhất, cốt yếu nhất trong sự nghiệp sáng tác của thi sĩ Lá diêu bông, tập hợp nhiều di cảo, thủ bút của cố nhà thơ đa tài.
Cũng trong không gian đầy chất thơ, chất nhạc ấy là triển lãm nhiếp ảnh trưng bày 22 bức chân dung cố thi sĩ Hoàng Cầm do nhiếp ảnh gia nổi tiếng Nguyễn Đình Toán chụp trong vòng 20 năm ở nhiều thời điểm, nhiều địa danh khác nhau. Con số 22 cũng là để kỷ niệm ngày và năm sinh của tác giả Bên kia sông Đuống (22/02/1922). Mỗi bức ảnh là một chân dung hiện thực độc đáo về một tâm hồn, một trí tuệ và một nhân cách thơ bền bỉ. 22 bức ảnh độc là 22 cuộc đối thoại và còn nhiều hơn thế. Người ta ngắm tranh mà nhớ đến "chàng" thơ tài hoa, đa tài của vùng Kinh Bắc ngày nào, đa tình đấy, hào hoa đấy mà lại đầy suy tư, trầm mặc, có cái gì như chênh vênh, có cái gì như khờ dại…
Tham dự buổi lễ công bố tuyển tập Mắt thời gian còn có nhiều tên tuổi trong giới văn nghệ như: nhà phê bình Phạm Xuân Nguyên - Chủ tịch Hội nhà văn Hà Nội, nhà thơ Nguyễn Thụy Kha, nhà thơ, nhạc sĩ Nguyễn Trọng Tạo, nhà thơ Dương Tường, Hoàng Hưng, NSƯT, đạo diễn Anh Tú - người dàn dựng thành công vở kịch thơ kinh điển Kiều Loan do cố thi sĩ Hoàng Cầm viết. Và đông đảo các thành viên trong gia đình cố nhà thơ cùng nhiều anh em bạn bè, văn nghệ sĩ khác.
Khi được hỏi cảm tưởng về tuyển tập thơ mới nhất của Hoàng Cầm, nhà phê bình Phạm Xuân Nguyên, chủ tịch Hội nhà văn Hà Nội bộc bạch: “Mắt thời gian là tuyển tập thơ phản ánh đầy đủ nhất, “chất” nhất về con người và sự nghiệp nhà thơ Hoàng Cầm. Người yêu thơ sẽ có cái nhìn toàn diện hơn về ông. Đây là cuốn đầu tiên được tuyển chọn theo nhiều thể loại, có thơ lẻ, thơ dài, có trường ca, có truyện thơ, có cả kịch thơ… Điều này thể hiện được tâm hồn đa dạng, sự sáng tạo đa dạng của ông. Tập thơ in đẹp từ bìa cho đến giấy. Đặc biệt là các bút tích của Hoàng Cầm cũng được in trong tuyển tập này, người đọc sẽ có một khối tư liệu để nghiên cứu Hoàng Cầm. Qua đây, những nhà chiêm tinh học khi xem nét chữ, xem chữ kí có thể nói thêm được nhiều điều về ông”.
Nhà thơ Hoàng Hưng, người bạn thơ vong niên thân thiết của cố thi sĩ nhận định: “Có lẽ đây là dịp để sau những tràng vỗ tay ồn ào cũng như những vòng hoa thương tiếc, cả sau khi những ân oán thời cuộc chi phối sự nhìn nhận tác giả và tác phẩm đã lùi xa vừa đủ, ta có điều kiện lắng xuống, tịnh tâm để nhận diện con người và thơ Hoàng Cầm một cách thuần túy hơn”.
Xen lẫn trong buổi tọa đàm, ca sỹ Ý Lan ngân lên những giai điệu da diết của ca khúc Lá diêu bông do nhạc sĩ Phạm Duy phổ thơ Hoàng Cầm. Những lời ca tròn đầy, trầm bổng khiến cả hội trường không khỏi ngậm ngùi, tiếc thương cho sự ra đi của thi sĩ tài hoa miền quê quan họ.
“Quả thật, hôm nay như có tất cả các anh Trần Dần, Lê Đạt, Phùng Quán, Đặng Đình Hưng, Phan Khôi, Hữu Loan… cùng với anh Hoàng Cầm đã về hội tụ đây. Các anh là những người nghệ sĩ, những hiệp sĩ, những nhà thơ dũng cảm của thế kỷ 20. Nói về thơ và về con người Hoàng Cầm thì sách báo đã nói quá nhiều rồi. Qua tuyển tập Mắt thời gian, tôi chỉ tóm gọn trong một câu rằng: Thơ Hoàng Cầm trầm đầy một nỗi phương Đông. Mắt thời gian sẽ là con mắt nhìn xuyên thế kỷ, soi rọi cho nhiều thế hệ nhà thơ mai sau. Có lẽ nên đem thơ anh phổ thành những làn điệu quan họ mới của vùng Kinh Bắc để mọi người cùng hát và truyền tụng" - Nhà thơ Nguyễn Thụy Kha, người em, người bạn thơ thân thiết của nhà thơ Hoàng Cầm nói.
“Thơ là thế giới tâm linh, là tôn giáo của Hoàng Cầm, là tôn giáo, văn hóa của vùng đất Kinh Bắc. Đọc thơ anh là đọc văn hóa vùng Kinh Bắc. Thơ anh như cánh diều bay cao trên bầu trời Kinh Bắc, bàn tay nhà thơ níu giữ dây diều, đôi chân trần bước đi nhẹ nhàng trên làng quê quan họ. Thơ anh rất đỗi mơ mộng, đầy chất trí tuệ và thấm đẫm văn hóa phương Đông..." - Nhà thơ, nhạc sĩ của Làng Quan họ quê tôi Nguyễn Trọng Tạo, người bạn thơ tri kỉ của nhà thơ Hoàng Cầm chia sẻ.
Còn đối với nhiếp ảnh gia Nguyễn Đình Toán, người nghệ sĩ thầm lặng đồng hành cùng cố nhà thơ Hoàng Cầm và tinh ý "chộp” được những khoảng khắc quý giá của thi sĩ Về Kinh Bắc trong suốt 20 năm thì: “Trong con mắt của tôi, nhà thơ Hoàng Cầm là tất cả các bức ảnh được trưng bày hôm nay”. Ông nói và chỉ về phía những bức tranh đen trắng, ghi lại chân dung người nghệ sĩ có cốt cách giản dị, hồn nhiên, dịu dàng nhưng cũng đầy ưu tư.
Nhiếp ảnh gia nổi tiếng với bộ sưu tập những bức ảnh quý về nhiều tên tuổi văn nghệ sỹ Việt Nam nói thêm: “Khi nói về Hoàng Cầm xin đừng nói là cố nhà thơ vì ông mãi mãi sống trong lòng tôi và trong lòng những người yêu thơ Việt”. Quả đúng vậy. Mắt thời gian, "đôi mắt thời gian miên man xanh" của người thơ Kinh Bắc sẽ còn xuyên thấu nhiều thế kỷ của Nàng Thơ bất tử!
Mời độc giả ngắm một số bức chân dung cố thi sĩ Hoàng Cầm đầy chất thơ dưới góc nhìn của nghệ sỹ nhiếp ảnh Nguyễn Đình Toán:
Giá vàng liên tiếp lập kỷ lục mới
Giá vàng SJC đầu giờ sáng 19/8 có lúc đã tăng vọt lên trên 46,7 triệu đồng/lượng, tăng hơn 1 triệu đồng/lượng so với chiều qua và bỏ xa kỷ lục cũ 46,3 triệu đồng/lượng.
Khách đến giao dịch lúc 10 giờ 15 ngày 19/8 tại cửa hàng vàng Bảo Tín Minh Châu (Trần Nhân Tông, Hà Nội). Ảnh: LDT
Đà tăng của giá vàng trong nước hầu như bám theo biến động của giá vàng thế giới. Lúc 11 giờ 05 phút, giá vàng thế giới là 1.842,80 USD/ounce (46,20 triệu đồng/lượng). Vàng thế giới tăng giá, theo các chuyên gia, chủ yếu là do lo ngại của giới đầu tư về nợ công ở EU và triển vọng u ám của kinh tế thế giới. Đêm qua và sáng nay (19/8) thị trường chứng khoán khắp thế giới tiếp tục xuống giá mạnh mẽ cũng vì những lý do trên.
Lúc 9 giờ 30 phút, giá vàng SJC và Rồng Thăng Long ở 2 địa điểm lớn là Công ty Vàng bạc Đá Quý Phú Quý và Bảo Tín - Minh Châu (phố Trần Nhân Tông- Hà Nội) được giao dịch ở mức: 46,3 - 46,7 triệu đồng/lượng (mua vào- bán ra). Và chỉ 5 phút sau, giá vàng lại được công bố giảm nhẹ xuống còn 46,2 - 46,65 triệu đồng/lượng. Giá tăng mạnh, song bảng niêm yết của các công ty sáng nay không "nhảy múa" như đầu tuần trước.
So với sáng hôm qua (18/8), giá vàng hiện cao hơn gần 1,4 triệu đồng/lượng. Tại Thành phố Hồ Chí Minh, giá vàng SJC mở cửa sáng nay niêm yết ở 46,5 - 46,75 triệu đồng/lượng, tăng 1,3 triệu đồng so với sáng hôm qua; giá vàng SBJ là 46,41 - 46,79 triệu đồng/lượng (mua vào- bán ra), tăng 1,06 triệu đồng/lượng giá mua vào và 1,38 triệu đồng/lượng giá bán ra so với sáng hôm qua. Tại khu vực Hà Nội vào 8 giờ 45 phút sáng, Tập đoàn DOJI niêm yết giá bán lẻ vàng miếng SJC ở mức 46,45 - 46,75 triệu đồng (mua vào – bán ra).
Theo tìm hiểu của phóng viên Tin Tức, lượng khách mua và bán ở điểm giao dịch vàng phố Trần Nhân Tông khá sôi động. Mặc dù giá vàng tăng kỷ lục nhưng vẫn có khá nhiều người mua vào với tâm lý giá vàng sẽ còn tăng mạnh.
Như vậy, với mức tăng như sáng nay thì giá vàng đã bỏ xa kỷ lục 46,3 triệu đồng/lượng đạt được hôm 9/8, khi cả thị trường Nam Bắc náo loạn, buộc Ngân hàng Nhà nước mở quota nhập khẩu 5 tấn sau gần một năm đóng cửa.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thăm, làm việc tại Tổng cục An ninh nhân dân
KTĐT - Nhân dịp kỷ niệm lần thứ 64 Cách mạng tháng Tám, Quốc khánh 2-9 và Ngày thành lập lực lượng Công an nhân dân (19/8/1945 - 19/8/2009), lực lượng Công an nhân dân vinh dự được đón đồng chí Nguyễn Tấn Dũng, Ủy viên Bộ Chính trị, Thủ tướng Chính phủ tới thăm và làm việc với lực lượng An ninh nhân dân. Đây là sự quan tâm đặc biệt của Đảng, Nhà nước và cá nhân đồng chí Thủ tướng với lực lượng Công an nhân dân nói chung, lực lượng An ninh nhân dân nói riêng.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng phát biểu chỉ đạo về công tác đảm bảo nền ANTT của đất nước
Cùng dự buổi làm việc có các đồng chí: Đại tướng Lê Hồng Anh, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Đảng ủy CATW, Bộ trưởng Bộ Công an; Nguyễn Xuân Phúc, Ủy viên TW Đảng, Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ; Thượng tướng Lê Thế Tiệm, Ủy viên TW Đảng, Thứ trưởng Bộ Công an; Thượng tướng Nguyễn Văn Hưởng, Ủy viên TW Đảng, Thứ trưởng Bộ Công an; Trung tướng Trần Đại Quang, Ủy viên TW Đảng, Thứ trưởng Bộ Công an; Trung tướng Đặng Văn Hiếu, Ủy viên TW Đảng, Thứ trưởng Bộ Công an. Tới dự còn có lãnh đạo các Tổng cục, Vụ, Cục trực thuộc Bộ Công an và lãnh đạo các đơn vị chức năng.
Thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng gửi tới lực lượng Công an nhân dân lời thăm hỏi thân thiết, lời chúc mừng tốt đẹp nhất nhân kỷ niệm lần thứ 64 năm Ngày thành lập lực lượng Công an nhân dân. Đồng chí Thủ tướng khẳng định 64 năm qua, Đảng, Nhà nước đánh giá cao cống hiến to lớn của lực lượng Công an nhân dân, dũng cảm, mưu trí, sáng tạo, lập nhiều chiến công xuất sắc trên mặt trận bảo vệ an ninh, trật tự (ANTT), đóng góp xứng đáng vào sự nghiệp cách mạng vẻ vang của Đảng, của dân tộc.
Lực lượng An ninh nhân dân vừa tham mưu, vừa là nòng cốt trong đảm bảo an ninh quốc gia, tích cực, chủ động góp phần đảm bảo tốt ANTT, đóng góp xứng đáng vào sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Với những đóng góp xứng đáng trên mặt trận ANTT, lực lượng Công an nhân dân, trong đó có lực lượng An ninh nhân dân đã thiết thực đóng góp vào việc đảm bảo ổn định và phát triển mọi mặt của đất nước, nhất là trong tình hình suy thoái kinh tế diễn ra trên phạm vi toàn cầu hiện nay. Với sự ổn định chính trị, xã hội tạo điều kiện cho sự phát triển mọi mặt của đất nước, vị thế, uy tín của Việt Nam trên trường quốc tế tiếp tục được nâng cao.
Để tiếp tục hoàn thành tốt yêu cầu, nhiệm vụ được giao, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh: Lực lượng Công an nhân dân cần tiếp tục nỗ lực phấn đấu, đóng góp xứng đáng vào công cuộc đổi mới đất nước, vào sự nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại hóa; tiếp tục xây dựng và phát triển đất nước "đàng hoàng hơn, to đẹp hơn" như Bác Hồ hằng mong muốn. Cụ thể, lực lượng Công an nhân dân cần tiếp tục làm tốt vai trò tham mưu, nòng cốt trong công tác giữ vững an ninh chính trị, đảm bảo trật tự, an toàn xã hội, ngăn chặn cho được âm mưu, thủ đoạn hoạt động chống phá của các thế lực thù địch và bọn tội phạm, tiếp tục góp phần giữ vững ổn định chính trị, xã hội, đảm bảo tốt ANTT để đất nước tiếp tục phát triển.
Đồng chí Thủ tướng nêu rõ đồng thời với công tác đấu tranh chống các thế lực thù địch và các loại tội phạm, cần chú trọng công tác phòng ngừa. Để làm tốt công tác này, phải sử dụng đồng bộ các biện pháp, cần tập trung lực lượng, huy động cho được sức mạnh của cả hệ thống chính trị. Muốn làm tốt công tác tham mưu cho Đảng, Nhà nước và giữ vững vai trò nòng cốt trong đảm bảo ANTT của đất nước, đồng chí Thủ tướng chỉ rõ trước hết, lực lượng Công an nhân dân nói chung, lực lượng An ninh nhân dân nói riêng phải làm tốt công tác nắm tình hình liên quan đến ANTT.
Cần tiếp tục chú trọng công tác giáo dục chính trị tư tưởng, giáo dục truyền thống, để cán bộ chiến sĩ luôn nhận thức rõ yêu cầu, nhiệm vụ được giao, nỗ lực phấn đấu hoàn thành tốt nhiệm vụ đảm bảo ANTT. Trong vai trò, nhiệm vụ của mình, lực lượng Công an nhân dân cần tăng cường hơn nữa công tác quản lý Nhà nước về ANTT... Đồng chí Thủ tướng khẳng định Đảng, Nhà nước luôn quan tâm, tạo mọi điều kiện thuận lợi để lực lượng Công an nhân dân nói chung, lực lượng An ninh nhân dân nói riêng tiếp tục phấn đấu hoàn thành tốt yêu cầu, nhiệm vụ được giao trong tình hình mới.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng lưu bút trong sổ vàng truyền thống lực lượng An ninh nhân dân. Ảnh: Công Gôn.
Trong lời đáp, Đại tướng Lê Hồng Anh nêu rõ Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã đánh giá một cách sâu sắc về những thuận lợi và thách thức của đất nước trong giai đoạn hội nhập quốc tế sâu rộng hiện nay; về âm mưu, hoạt động chống phá của các thế lực thù địch đồng thời chỉ đạo và giao nhiệm vụ cụ thể cho lực lượng An ninh nhân dân trong tình hình mới.
Đảng ủy CATW, lãnh đạo Bộ Công an và lực lượng Công an nhân dân nói chung, lực lượng An ninh nhân dân nói riêng sẽ tổ chức học tập, quán triệt và thực hiện nghiêm những ý kiến chỉ đạo quan trọng của đồng chí Thủ tướng; mong muốn đồng chí Thủ tướng tiếp tục quan tâm chỉ đạo để lực lượng Công an nhân dân tiếp tục hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ đảm bảo an ninh quốc gia, giữ gìn trật tự, an toàn xã hội mà Đảng, Chính phủ và nhân dân tin tưởng giao phó.
Ngày hội “Tuổi trẻ thủ đô với văn hóa giao thông”
Sáng 25.9, tại công viên Thống Nhất, Thành đoàn Hà Nội đã tổ chức ngày hội “Tuổi trẻ thủ đô với văn hóa giao thông” với sự tham gia của 1.000 đoàn viên, thanh - thiếu nhi.
Đây là hoạt động cao điểm của tuổi trẻ thủ đô hưởng ứng chương trình “Thập kỷ hành động ATGT đường bộ 2011 – 2020” của Liên Hợp Quốc và Tháng ATGT với chủ đề “Phòng, chống rượu bia đối với người điều khiển phương tiện giao thông”. Điểm nhấn của ngày hội đó là việc ra mắt đội hình “Giao thông xanh” tham gia giữ gìn trật tự, đảm bảo ATGT tại các nút giao thông trọng điểm, gồm 300 tình nguyện viên đã trải qua các lớp tập huấn để phối hợp với lực lượng CSGT hướng dẫn, phân luồng giao thông tại 20 nút giao thông trọng điểm trên địa bàn Hà Nội vào các giờ cao điểm hằng ngày.
Trong ngày hội, Thành đoàn còn tổ chức triển lãm ảnh “Văn hóa giao thông dưới góc nhìn của người trẻ” (ảnh) với hơn 150 bức ảnh, hội thi “Văn hóa giao thông – hành động của thanh niên” với sự tham gia của 100 học sinh đại diện cho 20 trường THPT trên địa bàn thành phố; cuộc thi hùng biện “Tuổi trẻ thủ đô nói không với rượu, bia khi tham gia giao thông”... Ngoài ra, Thành đoàn cũng tổ chức các đoàn xe tuyên truyền về văn hóa giao thông tại nhiều tuyến phố.
Đẩy lùi tình trạng gas giả, kém chất lượng: Cuộc chiến vẫn…còn dài
Gas được xem là mặt hàng thiết yếu trong đời sống sinh hoạt của mỗi gia đình. Hiện nay bên cạnh việc giá gas tăng chóng mặt thì người tiêu dùng còn nơm nớp lo sợ trước tình trạng gas giả và thiếu trọng lượng. Chúng tôi đã có cuộc trao đổi riêng với ông Nguyễn Sỹ Thắng - Chủ tịch Hiệp hội Gas Việt Nam để làm rõ hơn vấn đề này.
- Thưa ông, hiện nay trên thị trường đang xảy ra vấn nạn tái chiếm vỏ bình gas, gas giả, gas kém chất lượng. Ông có thể nói rõ hơn về vấn đề này?
- Đây là vấn đề xuất hiện trên thị trường từ rất lâu. Hiện nay các cơ quan chức năng quản lý thị trường cũng như công an cấp địa phương phát hiện và bắt giữ rất nhiều. Điển hình là các cơ sở tư nhân thường chiếm dụng bình gas của các công ty có thương hiệu nổi tiếng.
Với thủ đoạn tinh vi, các cơ sở sang chiết gas trái phép vào các bình của công ty có tên tuổi, sau đó biến nó thành bình gas của mình bằng cách cắt, thay tai xách trên bình gas, sơn hoặc mài bỏ chữ và logo của các công ty khiến cho vỏ bình bị mài mòn, giảm khả năng chịu áp lực...gây nguy hiểm lớn cho người sử dụng.
Vì vậy, thời gian qua, Chính phủ đã ban hành Nghị định 107/2009/NĐ-CP về kinh doanh khí dầu mỏ hóa lỏng, có hiệu lực từ tháng 1/2010, theo đó đã cấm các hãng không được chiếm đoạt, lưu trữ, thu gom bất kỳ các bình gas mà không thuộc sự sở hữu của mình và các cơ quan quản lý nhà nước có quyền xử phạt theo luật để ngăn chặn và trả lại bình đẳng trong môi trường kinh doanh về gas. Cho đến thời điểm này, Hiệp hội thấy tình trạng trên có giảm nhưng chưa nhiều.
Nói chung cuộc chiến gas giả vẫn còn nan giải và tiếp tục được đeo đuổi. Hiệp hội đang tích cực yêu cầu các hội viên phát hiện, những vụ nào nghiêm trọng báo cáo với Hiệp hội để xử lý.
- Vậy theo ông đâu là nguyên nhân dẫn đến các vấn nạn trên?
- Ở đây còn tồn tại hai vấn đề. Ở khía cạnh các doanh nghiệp: Hiện nay việc quản lý bình gas khó khăn, phía doanh nghiệp chưa tập trung được việc quản lý bình gas trên thị trường. Thứ hai là người dân chưa có ý thức sử dụng. Họ đang dùng gas hãng này nhưng thấy cá nhân hay cửa hàng nào chào mời rẻ hơn 2.000 - 3.000 đồng lại chạy theo dùng. Đây là việc mà doanh nghiệp rất khó quản lý.
- Đó mới chỉ là ở phía doanh nghiệp và người tiêu dùng. Vậy theo ông, nhà quản lý có phải chịu trách nhiệm trong vấn nạn này không?
- Có chứ. Trong Nghị định 107 có quy định rất rõ là từng cơ quan một phải tăng cường kiểm tra, kiểm soát vì rất nhiều cơ sở sang chiết gas lậu thường chiết nạp khí gas vào ban đêm và ban ngày đóng cửa. Do vậy, ở địa bàn nào thì lực lượng chức năng ở địa phương ấy phải tiến hành kiểm tra.
Đối với các doanh nghiệp đủ điều kiện kinh doanh xuất nhập khẩu gas, doanh nghiệp đầu mối, Nghị định 107 quy định phải quản lý được bình gas của mình. Trường hợp những bình gas của mình bị cửa hàng, doanh nghiệp tư nhân thu gom trái phép, chiếm dụng khi phát hiện phải báo cáo với cơ quan quản lý nhà nước để xử lý.
Thứ ba người tiêu dùng phải có ý thức. Nếu họ thấy những bình gas được bán giá rẻ hoặc những cửa hàng chiếm đoạt thương hiệu của doanh nghiệp khác thì người tiêu dùng cần tẩy chay những đơn vị đó bằng cách không dùng sản phẩm của họ nữa.
Nếu chúng ta có nghị định, có quản lý nhà nước, có doanh nghiệp và được người tiêu dùng ủng hộ thì sẽ từng bước đẩy lùi gian lận thương mại. Mặc dù việc này không dễ, muốn làm được thì phải đồng bộ giữa quản lý nhà nước, người tiêu dùng, doanh nghiệp xắn tay vào làm.
- Trên thị trường hiện giá gas đang ở mức cao, một số ý kiến cho rằng nguyên nhân là do việc quản lý giá gas kém hiệu quả. Ông nghĩ sao về vấn đề này?
- Trước đây, nhiều phương án quản lý giá gas đã được đưa ra bàn rất nhiều, trong đó đã có thời gian quy định mức giá trần, giá sàn cụ thể cho doanh nghiệp nhưng cuối cùng do không thể áp dụng chung một mức cho các thị trường, khu vực khác nhau thì cuối cùng rút ra là công cụ điều tiết tốt hơn cả là sự giám sát của người tiêu dùng.
Hơn nữa, Nghị định 107 cho phép doanh nghiệp tự quyết định giá bán, chịu trách nhiệm trước pháp luật, để thị trường tự điều tiết song song với việc công khai minh bạch về giá, tôi cho đó là cái đầy đủ nhất. Nếu phát hiện ra một đơn vị nào bán dưới giá vốn, cạnh tranh không lành mạnh thì các cơ quan quản lý nhà nước sẽ xử lý.
Hiện nay mặt hàng gas không thuộc diện Nhà nước trực tiếp quản lý giá như xăng dầu, điện... Giá gas do Hiệp hội giám sát, giao cho các chi hội từng vùng xem xét. Doanh nghiệp nào bán giá bất thường thì mới can thiệp. Tuy nhiên, hiện chưa có nổi cộm về vấn đề này.
- Vậy ông có nhận định như thế nào về thị trường gas trong thời gian tới?
- Nhu cầu gas trên thị trường trong nước ngày càng nhiều. Đây là ưu việt của mặt hàng này. Sắp tới chúng tôi có nhiều hội thảo hơn nữa nhằm tuyên truyền đồng thời yêu cầu các cơ quan quản lý nhà nước cùng Hiệp hội Gas Việt Nam từng bước đẩy lùi vấn nạn trên. Một điều đặc biệt là người tiêu dùng cũng phải góp phần giúp chúng tôi tẩy chay những bình gas không rõ nguồn gốc. Nếu làm được như vậy thì chúng ta sẽ được sử dụng những bình gas an toàn với giá hợp lý.
Thời tiết miền Bắc đẹp trong dịp nghỉ lễ 30.4
Dân Việt - Trung tâm Dự báo Khí tượng -Thủy văn Trung ương cho biết, từ sáng 30.4 trở đi, mưa giảm hẳn, thời tiết các khu vực miền Bắc tốt dần lên.
Dự báo thời tiết miền Bắc từ ngày 30.4-3.5: Chủ yếu đêm và sáng nhiều mây, có mưa vài nơi vào chiều tối hoặc đêm, ngày nắng ngập tràn. Đêm và sáng sớm trời mát, trưa chiều khá oi bức, riêng ngày 3.5 có mưa nhỏ rải rác vào đêm và sáng sớm. Phía đông Bắc Bộ nhiệt độ phổ biến từ 20-31 độ C, phía tây Bắc Bộ cao hơn 22-33 độ C. Riêng Điện Biên, Lai Châu lên tới 34-35 độ C.
Tiết trời diễn biến khá thuận lợi cho mọi gia đình đi du lịch, tham quan các danh lam thắng cảnh, khu di tích lịch sử, viếng thăm các đền chùa trong cả nước.
Tuy nhiên, nếu đi du lịch miền biển thì du khách nên đến các bãi tắm từ trung Trung Bộ trở vào; vì hiện tại nước biển ở miền Bắc và bắc Trung Bộ còn lạnh. Khi đi du lịch các vùng cao như núi Tam Đảo (Vĩnh Phúc), đỉnh Mẫu Sơn (Lạng Sơn), Sa Pa (Lào Cai), mọi người cần nhớ mang theo áo ấm mỏng.
Đặc biệt, đến với Sa Pa du khách sẽ được chiêm ngưỡng cảnh sương mù mờ ảo trên các đỉnh núi vào buổi sớm, được ngắm “mây luồn”, cảnh mây ôm ấp núi, núi ôm mây đẹp như tranh thủy mặc khi mặt trời bừng lên.
Bắt kẻ làm và bán bằng đại học giả giá bèo
Tại cơ quan công an, Phan Văn Cường khai nhận, ngày 21/5, Chu Văn Vương và Chu Văn Huy đến nhà số 23 ngõ 47 Trần Đại Nghĩa gặp Cường và nhờ Cường làm giả 6 chứng chỉ với giá 1.910.000 đồng.
Ngày 5/6, Công an quận Hai Bà Trưng (Hà Nội) đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can và bắt tạm giam đối với Phan Văn Cường (31 tuổi, ở tập thể Z179 xã Tứ Hiệp, huyện Thanh Trì) về hành vi làm giả con dấu, tài liệu cơ quan, tổ chức.
Trước đó, sáng ngày 25/5, Công an quận Hai Bà Trưng đã kiểm tra tại nhà số 23, ngõ 47 Trần Đại Nghĩa, phường Đồng Tâm,quận Hai Bà Trưng, phát hiện Cường đang bán chứng chỉ tin học, chứng chỉ ngoại ngữ (tiếng Anh) cho Chu Văn Vương (29 tuổi) và Chu Văn Huy (28 tuổi, cùng ở xã Thanh Long, huyện Yên Mỹ, tỉnh Hưng Yên) có nhu cầu làm chứng chỉ, bằng của các trường đại học.
Qua kiểm tra, lực lượng chức năng đã thu giữ tang vật gồm: một chứng chỉ tin học, một chứng chỉ ngoại ngữ trình độ C mang tên Chu Văn Vương; một chứng chỉ tin học, một chứng chỉ ngoại ngữ trình độ C mang tên Nguyễn Thị Ngọc Ánh (ở xã Thanh Long, huyện Yên Mỹ, Hưng Yên). Ngọc Ánh là vợ của Chu Văn Vương; 1 chứng chỉ tin học, 1 chứng chỉ ngoại ngữ trình độ B mang tên Chu Văn Huy (là em trai ruột của Chu Văn Vương); 2 bằng cử nhân trường Đại học quốc gia mang tên Dương Trường Thủy (29 tuổi, ở Hà Nội), gồm 1 bản chính, 1 bản sao chứng thực sao y bản chính của Ủy ban Nhân dân phường Văn Chương.
Tại cơ quan công an, Phan Văn Cường khai nhận, ngày 21/5, Chu Văn Vương và Chu Văn Huy đến nhà số 23 ngõ 47 Trần Đại Nghĩa gặp Cường và nhờ Cường làm giả 6 chứng chỉ với giá 1.910.000 đồng. Vương và Huy đặt cọc cho Cường số tiền là 400.000 đồng và hẹn đến ngày 25/5 đến lấy và trả nốt số tiền còn lại. Khi Cường đang giao chứng chỉ cho Huy và Vương thì bị cơ quan công an kiểm tra bắt giữ.
Toàn bộ số chứng chỉ trên do Cường nhờ một đối tượng khác làm, còn bằng cử nhân đại học và chứng thực sao y bản chính bằng trên là do Cường tự làm giả.
Mở rộng điều tra, cơ quan công an tiến hành khám xét tại nhà Cường, Cơ quan điều tra thu giữ 6 khuôn in lưới gồm: 1 khuôn in lưới có dấu chứng thực sao y bản chính của Ủy ban Nhân dân phường Văn Chương; 3 khuôn in lưới có dấu của trường Đại học Bách khoa, Kinh tế, Xây dựng…, 2 CPU máy tính, 2 màn hình máy tính, 1 máy laptop nhãn hiệu Lenovo, 3 máy in lase, 1 máy ép plastic, 1 hộp đèn, 1 máy Scan, 2 USB, 3 điện thoại di động, 2 thùng các tông đựng tài liệu gồm phôi bằng đại học, cao đẳng, phôi để in bảng điểm đại học, cao đẳng.
Hiện Công an quận Hai Bà Trưng đang tiếp tục mở rộng điều tra vụ án.
Những vụ scandal sex đình đám nhất của giới chính trị gia Mỹ
(2Sao) - Giữ gìn hình tượng trong sạch là điều kiện cần thiết đối với các quý ông của chính trường. Chính vì vậy, mà họ thường khá kín tiếng trong cuộc sống đời tư, đặc biệt là các vụ lùm xùm liên quan đến tình ái.
Tuy nhiên, tình ái lại là thứ cám dỗ khó cưỡng và khi đã vướng vào thì sớm muộn nó cũng sẽ trở thành những mối họa, kể cả đó là những quý ông có tiền và quyền.
Hãy cùng 2Sao điểm mặt những vụ scandal đình đám nhất của giới chính trị gia Mỹ.
Ngay sau khi Thị trưởng San Francisco, Mayor Gavin Newsom được tái đắc cử với số phiếu bầu cao ngất ngưởng 72% thì tân Thị trưởng đã phải đối mặt với một scandal tình ái đáng hổ thẹn. Newsom bị cố vấn của mình, Alex Tourk, cáo buộc là đã lén lút lên giường với vợ của ông này vào đầu năm 2007. Ngay sau khi cáo buộc này xuất hiện trên mặt báo, ngài Thị trưởng của San Francisco đã phải chịu sự chỉ trích gay gắt của búa rìu dư luận.
Vụ bê bối tính ái của Thẩm phán Clarence Thomas là một trong những vụ scandal tình ái chấn động nhất của giới chức trách Mỹ. Ngay sau khi vụ lùm xùm tình ái này bị phanh phui, Clarence Thomas đã phải đối mặt với một buổi điều trần để đánh giá tư cách Thẩm phán của ông.
Tháng 6 năm 2007, Larry Craig bị bắt khi đang trong phòng với một người đàn ông tại sân bay quốc tế Minneapolis-St. Paul. Larry Craig đã bị cáo buộc là đang cố gắng chèo kéo người đàn ông này tham gia trò chơi sex. Tuy nhiên, thật không may cho quý ông này, là anh chàng bị chéo kéo đó lại là một cảnh sát ngầm.
Triều đại của Kwame Kilpatrick đã để lại cho lịch sử chính trị Mỹ một vụ scandal kinh khủng nhất từ trước đến nay. Những cáo buộc về tội khai man, cản trở công lý, ngoại tình, lạm dụng quyền lực, hành hung cảnh sát và thậm chí là giết người đã biến ông này trở thành chính trị gia "bẩn" nhất lịch sử đất nước Hoa Kỳ.
Năm 1990, Thượng nghị sĩ Đảng Dân chủ của bang Massachussetts,Barney Frank, gần như đã mất ghế trong Hạ viện khi mối quan hệ kỳ lạ của ông với nam mại dâm, Steve Gobie bị đưa ra ánh sáng.
Khi cựu nghị sĩ Vito Fossella tát một DWI, và Vito bị bắt giam, nhưng ngay sau đó, một cô gái đã đến bảo lãnh cho ông. Ngay sau sự kiện đó, cô gái bí ẩn này đã trở thành trung tâm của báo giới và thế là vụ bê bối tính ái của Vito trở thành đề tài nóng nhất trên tất cả các tờ báo của Mỹ lúc đó.
Silvio Berlusconi và Veronica Berlusconi chia tay nhau, khi quý ông Silvio quyết định chuyển mối quan tâm của mình từ cô vợ già sang cô nàng người mẫu trẻ 18 tuổi. Và tất nhiên vụ này đã "được" làm đình đám trên báo chí.
Antonio Villaraigosa đã làm cho mùa hè năm 2007 trở nên nóng chưa từng thấy. Ngài Thị trường thành phố Los Angeles, quyết định chia tay vợ để kết hôn với một người phụ nữ người Tây Ban Nha, Mirthala Salinas. Tuy nhiên, đó chưa phải là người phụ nữ cuối cùng của ông. Người phụ nữ đầu ấp tay gối hiện nay của ông là Lu Parker.
Thống đốc bang New Jersey, Jim McGreevey đã trở thành trung tâm của những lời đồn về lối sống lệch lạc và có các hành vi sai trái. Thật không may là tất cả những lời đồn đó đều đúng sự thật. Khi sự thật này được phát giác, nó đã được coi là một vụ bê bối gây chấn động dư luận.
Năm 1987, khi Gary Hart đang đứng trước cơ hội lớn trở thành Tổng thống kế tiếp của Hợp chủng quốc Hoa Kỳ, thì tờ Miami Herald đã đăng tải hàng loạt những bức hình tế nhị giữa niềm hy vọng của Đảng Cộng hòa với cô người mẫu Donna Rice. Và vụ bê bối đó đã đặt dấu chấm hết cho một sự nghiệp chính trị đầy hứa hẹn của Gary.
Khi vụ ngoại tình với cô thực tập sinh Nhà Trắng - Monica Lewinsky bị phanh phui năm 1998, Bill Clinton đã trở thành vị tổng thống nổi tiếng nhất trong lịch sử ngoại tình nước Mỹ. Bill Clinton là tổng thống đầu tiên sau Andrew Johnson bị đưa ra luận tội. Những chuyện về Monica Lewinsky chưa bao giờ chấm dứt còn Linda Tripp đã trở thành nhân vật định kỳ trên chương trình Saturday Night Live.
TP.HCM: Xác phụ nữ lõa thể trong khách sạn
Vào khoảng 22h, ngày 11-11, nhân viên bảo vệ của khách sạn Diễm My, phường An Lạc, quận Bình Tân, TP.HCM, đã phát hiện xác một phụ nữ lõa thể nằm trong nhà vệ sinh, trên người có nhiều vết đâm.
Nạn nhân là chị Nguyễn Thị Hoàng, (57 tuổi, trú tại Sóc Trăng) là nhân viên tạp vụ của khách sạn.
Anh Hà Kim Trung, người phát hiện ra vụ việc cho biết, cùng thời điểm xảy ra vụ án anh phát hiện một đối tượng đang định nhảy qua sân thượng nhà bên cạnh, trên người có nhiều vết máu. Thấy khả nghi, anh Trung đã truy hô mọi người hỗ trợ bắt giữ và giao cho công an.
Liên quan đến vụ án, ngày 15-11, Công an quận Bình Tân, TP.HCM đã tạm giữ đối tượng Dương Tuấn Huy (26 tuổi, trú tại huyện Bình Chánh, TP.HCM, là người thuê phòng của khách sạn) để điều tra về cái chết của chị Hoàng.
Triều Tiên thăng hàm cho một loạt tướng lĩnh
Lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-il vừa thăng hàm cho 45 sĩ quan quân sự cấp cao để kỷ niệm sinh nhật cha ông, bao gồm nhiều nhân vật được cho là trụ cột trong tiến trình chuyển giao quyền lực ở Bình Nhưỡng.
Tiến trình chuyển giao quyền lực của Chủ tịch Triều Tiên Kim Jong-il cho con trai Kim Jong-un được cho là đang diễn ra. (Ảnh: AP)
Đài truyền hình Trung ương Triều Tiên đưa tin, trong đợt thăng hàm này có hai người lên thượng tướng, 5 người lên trung tướng và 38 người lên thiếu tướng khi sinh nhật của lãnh tụ Kim Il-sung (15/4) đến gần.
Chủ tịch Kim Jong-il đã bày tỏ một "niềm tin vững chắc" rằng những người được thăng hàm sẽ chứng minh lòng trung thành của họ với Đảng Lao động Triều Tiên.
Theo hãng thông tấn nhà nước Triều tiên KCNA, một trong hai thượng tướng mới là O Il-jong, 57 tuổi, Giám đốc Ủy ban quân sự Đảng Lao động và là con trai trợ tá thân cận nhất của ông Kim Nhật Thành, O Jin-u.
"Có vẻ như các sĩ quan quân sự cấp cao đóng vai trò chủ chốt trong thời đại Kim Jong-un (con trai út và là người kế nhiệm tương lai của lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-il) được lợi từ đợt thăng hàm này", một nguồn tin chính phủ Hàn Quốc nhận định. "Một số thậm chí còn được thăng lên làm phó nguyên soái và tướng bốn sao ngay trước kỷ niệm ngày thành lập Quân đội Triều Tiên (25/4)".
Một đặc điểm nữa là nhiều sĩ quan của đợt thăng hàm lần này là con trai của các nhà cách mạng thế hệ thứ nhất, những người đã cùng lãnh tụ Kim Il-sung đấu tranh chống Nhật.
Hiện đang có đồn đoán Kim Jong-un, người nhận hàm tướng 4 sao từ tháng 9 năm ngoái, sẽ được thăng lên phó nguyên soái.
Nhiều người cho rằng tiến trình chuyển giao quyền lực từ cha sang con ở Triều Tiên sẽ hoàn tất vào 2012, năm Triều Tiên cam kết nổi lên như một cường quốc.
Xuất hiện áp thấp nhiệt đới gần Biển Đông
Các hộ dân phường Nam Cường (TP Lào Cai) giúp nhau khắc phục sau lũ. Ảnh: CTV
Do chịu ảnh hưởng của dải hội tụ nhiệt đới qua Nam Trung Bộ hiện có trục khoảng 10-12 độ vĩ bắc có xu hướng hoạt động mạnh dần và nâng trục chậm dần lên phía bắc với đới gió tây nam hoạt động mạnh dần nên các tỉnh miền nam có nơi mưa vừa, mưa to và rải rác có dông. Ảnh hưởng của dải hội tụ nhiệt đới có trục ở khoảng 10 - 13 độ vĩ bắc nên ở vùng biển phía nam Biển Đông (bao gồm cả vùng biển Quần đảo Trường Sa), vùng biển các tỉnh từ Bình Thuận đến Cà Mau có gió mạnh cấp 5, có lúc cấp 6, giật cấp 7, có mưa rào và dông mạnh. Trong cơn dông cần đề phòng có lốc xoáy. Trên dải hội tụ nhiệt đới này có thể hình thành các xoáy thuận nhiệt đới.
Hiện nay trên vùng biển ngoài khơi miền trung Phi-li-pin có một áp thấp nhiệt đới đang hoạt động. Hồi 19 giờ ngày 25-7, vị trí tâm áp thấp nhiệt đới ở vào khoảng 13,6 độ vĩ bắc; 126,8 độ kinh đông. Sức gió mạnh nhất ở vùng gần tâm áp thấp nhiệt đới mạnh cấp 7 (tức là từ 50 đến 61 km/giờ), giật cấp 8, cấp 9.
Dự báo trong 24 giờ tới, áp thấp nhiệt đới di chuyển chủ yếu theo hướng tây tây bắc, mỗi giờ đi được khoảng 15 km và có khả năng mạnh lên thành bão. Đến 19 giờ ngày 26-7, vị trí tâm bão ở vào khoảng 15,1 độ vĩ bắc; 123,4 độ kinh đông, cách đảo Lu-dông (Phi-li-pin) khoảng 200 km về phía đông đông nam. Sức gió mạnh nhất vùng gần tâm bão mạnh cấp 8 (tức là từ 62 đến 74 km/giờ), giật cấp 9, cấp 10.
Ngày 25-7, tại xã Xuân Quan, huyện Văn Giang, tỉnh Hưng Yên, Phó Thủ tướng Chính phủ Hoàng Trung Hải kiểm tra việc đưa vào thử nghiệm hệ thống thông tin giám sát hồ chứa đầu tiên tại Việt Nam. Đây là công trình cấp bách nhằm phục vụ phòng, chống lụt bão năm 2011. Được triển khai lắp đặt tại cống Xuân Quan, hệ thống giám sát hồ chứa do Tập đoàn Viễn thông Quân đội Viettel phối hợp Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn lắp đặt, tự động thu thập các thông số mực nước, lưu lượng đến và xả, lượng mưa trên lưu vực, tình trạng các cửa xả,... rồi truyền thông tin tới các cơ quan quản lý. Dự kiến, thời gian tới, Viettel sẽ triển khai lắp đặt hệ thống tại mười hồ chứa lớn khu vực miền trung, sau đó tiến tới mở rộng tại tất cả các hồ chứa trong cả nước.
Huyện miền núi Kỳ Sơn (Nghệ An) đang tập trung khắc phục hậu quả lũ quét xảy ra trên địa bàn xã Bắc Lý vào ngày 22-7. Thống kê ban đầu, đến sáng 25-7, lũ quét làm trôi bốn phòng học, hàng chục bộ bàn ghế và làm hỏng năm phòng học của Trường tiểu học Bắc Lý; trôi hai gian nhà và làm hỏng ba gian nhà khác của Trạm Y tế xã Bắc Lý; trôi ba nhà, sập chín nhà của dân. Lũ quét và mưa cũng làm cho tuyến đường vào hai bản Huồi Cáng 1 và Huồi Cáng 2 bị sạt lở nhiều đoạn, có nơi bị bồi lấp 1,2m.
Tỉnh Lào Cai đã chỉ đạo thành phố Lào Cai và huyện Bảo Yên khẩn trương khắc phục thiệt hại do lũ quét gây ra, nhanh chóng hỗ trợ các hộ dân trong vùng lũ sớm ổn định cuộc sống. Chính quyền địa phương phối hợp các ngành chức năng trên địa bàn triển khai các biện pháp bảo đảm vệ sinh môi trường sau lũ như: Quét dọn nhà cửa, nạo vét kênh mương, thau rửa lại giếng và nơi chứa nước sinh hoạt, phòng, chống các dịch bệnh. Thống kê các hộ nằm trong vùng nguy hiểm đề nghị UBND tỉnh hỗ trợ và di chuyển đến nơi an toàn.
Dự án 'Thích ứng với biến đổi khí hậu thông qua thúc đẩy đa dạng sinh học ở tỉnh Bạc Liêu, Việt Nam' do Chính phủ Đức viện trợ không hoàn lại vốn vừa được Chính phủ phê duyệt. Mục tiêu của dự án là tăng cường tác dụng phòng hộ của rừng ven biển thông qua sử dụng bền vững các nguồn tài nguyên và thúc đẩy đa dạng sinh học. Ngoài ra, dự án còn tư vấn và hỗ trợ ngành nông nghiệp Bạc Liêu bảo vệ vùng ven biển, phục hồi rừng ngập mặn, thích ứng với biển đổi khí hậu.
Trận mưa lớn xảy ra vào chiều tối và đêm 24-7, trên địa bàn TP Hồ Chí Minh đã gây ngập gần 20 tuyến đường thuộc địa bàn các quận 2, 9, Thủ Đức, Bình Thạnh, Gò Vấp, Tân Bình. Một số tuyến đường bị ngập 20 đến 30 cm là tỉnh lộ 43, Gò Dưa, Đỗ Xuân Hợp, Xô Viết Nghệ Tĩnh, Kha Vạn Cân...
Chiều 25-7, UBND tỉnh Quảng Ngãi tổ chức họp, bàn giải pháp khắc phục sạt lở mái ta-luy Khu dân cư Giếng Hố, xã Bình Trị, huyện Bình Sơn. Sau cơn bão số 9 năm 2009, mái ta-luy hai bên khu dân cư nhiều lần sạt lở, đe dọa đến tính mạng và tài sản của nhân dân ở đây. UBND tỉnh đề nghị ngành chức năng và UBND huyện Bình Sơn tổ chức kiểm tra thực tế và khẩn trương khắc phục công trình trước mùa mưa bão năm nay.
Trong hai ngày 24 và 25-7, UBND huyện Quang Bình, tỉnh Hà Giang đã đến thăm hỏi nhân dân ở các xã Xuân Giang, Bằng Lăng, Yên Hà và thị trấn Yên Bình bị thiệt hại do mưa, lũ. Trước đó, đợt mưa kéo dài hai giờ trong đêm 23-7 làm úng ngập hơn 60 ha hoa màu; xói lở, cát lấp 52 ha lúa mùa mới cấy và hàng trăm con gia súc, gia cầm bị cuốn trôi. Đáng chú ý là chiều 25-7, khi phóng viên Báo Nhân Dân đến tìm hiểu, bộ phận trực của Ban PCLB của tỉnh Hà Giang mới biết thông tin về đợt mưa lũ này.
Khoảng 14 giờ 30 phút chiều 25-7 tại Khu du lịch, nghỉ mát Sơn Trà (Sơn Trà Resort& Spa) thuộc Bãi Nam bán đảo Sơn Trà (quận Sơn Trà, TP Đà Nẵng) đã xảy ra cháy. Gần năm ha rừng đệm, phi lao, keo đã bị thiêu rụi cùng với hai chiếc thuyền thúng, ghe cùng 50 phao lưới của ngư dân bị cháy sạch. Ngay sau khi vụ cháy xảy ra, lực lượng chức năng của TP Đà Nẵng đã huy động ba xe chữa cháy, và hơn 200 người gồm kiểm lâm liên quận Sơn Trà - Ngũ Hành Sơn; lực lượng UBND phường Thọ Quang; Công an phường Thọ Quang, Công an quận Sơn Trà, Dân quân tự vệ phường Thọ Quang, BQL Bán đảo Sơn Trà... khẩn trương tiến hành dập lửa. Đến 17 giờ, đám cháy cơ bản được khống chế để tránh lây lan sang khu vực rừng nguyên sinh Sơn Trà, nơi tập hợp của rất nhiều loại động, thực vật quý hiếm.
Nguyên nhân ban đầu được xác định do công nhân thi công công trình trại Sơn Trà Resort & Spa đốt lửa tại công trình.
Hỗ trợ 130 tỷ đồng khắc phục hậu quả bão số 2
Thủ tướng Chính phủ vừa ký Quyết định 1228/QĐ-TTg, trích 130 tỷ đồng từ nguồn dự phòng ngân sách T.Ư năm 2011 để hỗ trợ các địa phương khắc phục hậu quả mưa lũ sau bão số 2 là Nghệ An (70 tỷ đồng); Lai Châu (20 tỷ đồng); Hải Phòng (20 tỷ đồng); Thanh Hóa (20 tỷ đồng). Trước mắt, tạm ứng ngân sách T.Ư 47 tỷ đồng cho các địa phương: Hải Phòng (sáu tỷ đồng); Thanh Hóa (tám tỷ đồng); Nghệ An (16 tỷ đồng); Nam Định (12 tỷ đồng); Thái Bình (năm tỷ đồng) để thực hiện hỗ trợ. Xuất cấp không thu tiền 1.300 tấn gạo từ nguồn dự trữ quốc gia hỗ trợ tỉnh Nghệ An để cứu đói cho nhân dân.
Thặng dư tài khoản vãng lai tháng 1 của Hàn Quốc thấp nhất trong 11 tháng
Thặng dư có thể tiếp tục thu hẹp mạnh trong năm nay nếu giá dầu tiếp tục tăng, gây tổn thương nền kinh tế toàn cầu.
Thặng dư tài khoản vãng lai tháng 1 của Hàn Quốc thu hẹp xuống mức thấp nhất trong 11 tháng do nhập khẩu tăng mạnh trong bối cảnh kinh tế đang phục hồi và nhu cầu năng lượng tăng cao.
Ngân hàng Trung ương Hàn Quốc (BOK) hôm nay cho biết, thặng dư tháng 1 là 229 triệu USD, so với 2,11 tỷ trong tháng 12.
Hàn Quốc đã tăng cường các biện pháp để hạn chế dòng vốn nước ngoài, giúp tăng cường khả năng cạnh tranh của hoạt động xuất khẩu.
Hàng hóa nước ngoài đóng góp nhiều vào sự phát triển kinh tế nhanh nhất trong năm qua kể từ năm 2002 của Hàn Quốc, làm tăng áp lực giá cả và khiến Ngân hàng Trung ương tăng lãi suất.
Lee Sang Jae, nhà kinh tế tại Công ty Chứng khoán Hyundai cho biết: “Thặng dư có thể tiếp tục thu hẹp mạnh trong năm nay nếu giá dầu tiếp tục tăng, gây tổn thương nền kinh tế toàn cầu. BOK có thể sẽ trì hoãn việc tăng lãi suất do những bất ổn toàn cầu tăng xung quanh cuộc khủng hoảng Trung Đông”.
Tổng kim ngạch xuất khẩu tăng 45,4% trong tháng 1 so với một năm trước đó, cao hơn so với 22,6% đạt được trong tháng 12. Nhập khẩu tăng 32,4% sau khi tăng 21,7% trong tháng 12.
Giá xăng: Dễ lên, khó xuống
Một vị lãnh đạo Bộ Tài chính cho hay, bộ này đang xây dựng kịch bản cho giá xăng dầu từ nay đến cuối năm. Ứng với 3 mốc giá dầu thô dưới 70 USD/thùng; từ 70 đến 80 USD/thùng và trên 100 USD/thùng sẽ là 3 kịch bản giá.
Dù các phương án vẫn đang trong vòng tính toán nhưng cơ bản, theo vị lãnh đạo này, 3 công cụ luôn được sử dụng: thuế, phí và quỹ bình ổn giá xăng dầu và quan điểm vẫn là chia sẻ lợi ích 3 bên: nhà nước - người dân và doanh nghiệp.
Còn về quan điểm điều hành của liên Bộ Tài chính - Công Thương đối với giá xăng dầu, nếu giá thế giới tiếp tục giảm sẽ thực hiện điều hành giá mặt hàng xăng dầu theo nguyên tắc, thứ tự ưu tiên: Đảm bảo cho các doanh nghiệp kinh doanh xăng dầu đầu mối không bị lỗ; Ngừng sử dụng Quỹ bình ổn giá nhằm bảo toàn, nâng số dư của Quỹ để có thể sử dụng, can thiệp nếu giá xăng dầu trên thị trường thế giới tăng cao trở lại; Cuối cùng mới đến giảm giá bán mặt hàng xăng dầu.
Như vậy, nếu nhìn vào thứ tự ưu tiên, có thể thấy phải chờ qua hai công đoạn: đảm bảo doanh nghiệp không lỗ trong cơ số 30 ngày khi giá thế giới liên tục giảm, rồi lo bù vào quỹ bình ổn (theo nhiều nguồn tin, trước đó việc trích bù lỗ đã khiến Quỹ này ngốn hết khoản tiền gần 2.000 tỷ đồng để dành được bấy lâu), có xong tất cả những việc trên giá xăng dầu mới đến lượt giảm. Tin này dập tắt hy vọng thời điểm giảm giá xăng đã cận kề.
Đã đành, cơ quan quản lý có cái lý của người cầm trịch: doanh nghiệp lỗ thì phải bù. Quỹ hết thì phải thêm vào. Nhưng câu chuyện điều hành xem ra vẫn mãi trong vòng luẩn quẩn. Doanh nghiệp thì than, trích quỹ rồi lại làm đơn xin cấp bù, giống kiểu móc tiền túi phải bỏ túi trái.
Nhà nước cũng không được lợi gì bởi canh cánh nỗi lo lạm phát nên thay vì thả theo giá thị trường vẫn buộc có sự điều hành, kiềm chế. Người dân, chỉ biết lúc giá thế giới tăng, doanh nghiệp kêu lỗ thì phải gánh đủ sự than phiền, còn khi họ lãi, muốn giảm giá lại phải xếp hàng chờ cuối lượt. Điều này lý giải vì sao giá xăng dầu ở Việt Nam lên dễ nhưng xuống thì khó thay.
CSGT Hà Nội cũng chỉ được có 100.000 đồng trong túi
Xung quanh quy định mới đây của Công an TPHCM quy định CSGT khi ra đường làm nhiệm vụ chỉ được phép mang không quá 100.000 đồng, trao đổi với báo chí sáng 8/12, ông Lưu Quang Hợi, Phó giám đốc Công an Hà Nội cho biết, Hà Nội đã áp dụng quy định này và hiệu quả rất tốt.
ung quanh quy định mới đây của Công an TPHCM quy định CSGT khi ra đường làm nhiệm vụ chỉ được phép mang không quá 100.000 đồng, trao đổi với báo chí sáng 8/12, ông L
i cho biết, Hà Nội đã áp dụng quy định này và hiệu quả rất tốt.
- Công an TPHCM mới đưa ra quy định CSGT khi đi làm nhiệm vụ không được mang quá 100.000 đồng trong túi. Theo ông CSGT Hà Nội có nên áp dụng quy định này?
Đây là quy định của ngành công an, Hà Nội đã áp dụng và hiệu quả rất tốt, đã giáo dục tốt cho cán bộ chiến sĩ. Vừa qua, Công an Hà Nội đã tiến hành kiểm tra chặt chẽ, uốn nắn một số cán bộ chiến sĩ nên anh em đã chấp hành rất tốt quy định này.
- Ông có thể cho biết, Hà Nội đã áp dụng quy định này từ khi nào?
Đã áp dụng được mấy năm gần đây. Sau khi có nhiều bài báo nói về việc đó, chúng tôi tính toán về mặt xây dựng lực lượng thì phải có các biện pháp phòng ngừa, giáo dục chính trị, tư tưởng và có quy trình quy phạm để ngăn chặn anh em. Sau khi áp dụng quy định trên, trong thời gian ngắn gần đây, anh em không có vi phạm lớn.
Ông Lưu Quang Lợi, Phó Giám đốc Công an Hà Nội khẳng định: Hà Nội đã áp dụng quy định mỗi cảnh sát giao thông khi ra đường làm nhiệm vụ không được mang quá 100.000 đồng từ vài năm nay.
- Việc áp dụng quy định trên là một việc, nhưng Công an Hà Nội đã kiểm tra việc chấp hành quy định bằng biện pháp nào?
Công an thành phố có một tổ, đội đi kiểm tra, yêu cầu cảnh sát xuất trình kế hoạch, sau đó yêu cầu cảnh sát tự giác xuất trình đồ dùng cá nhân. Chúng tôi không khám người cảnh sát giao thông. Tuy nhiên, trong quá trình tổ chức thực hiện, luôn có sự giám sát của đồng chí đồng đội lẫn nhau và có quy trình giám sát qua tổ đội.
- Giả sử cảnh sát cố tình để tiền mặt ở chỗ khác mà không mang theo người, việc phát hiện sẽ như thế nào?
- Có ý kiến cho rằng, việc quy định mỗi CSGT khi ra đường làm nhiệm vụ không được mang quá 100.000 đồng là cứng nhắc. Ông nói sao về ý kiến này?
Giải pháp này là quy trình, quy phạm của ngành. Lãnh đạo Công an thành phố chỉ cương quyết triển khai thực hiện.
Cảnh sát giao thông Hà Nội xử phạt các trường hợp vi phạm.
- Ông có thể cho biết, Hà Nội đã xử lý bao nhiêu trường hợp vi phạm?
Chúng tôi chưa thống kê song qua theo dõi thấy việc áp dụng quy định trên là có hiệu quả, ngăn chặn được nhiều hiện tượng tiêu cực. Nói chung là không có trường hợp vi phạm lớn lắm, anh em chấp hành nghiêm túc.
- Thời gian gần đây, báo chí nói nhiều đến việc một số CSGT khi làm nhiệm vụ thường đeo kính đen và hay đứng xa các ngã ba, tư nhằm xử phạt người vi phạm giao thông thay vì tổ chức giao thông. Ông nói sao về việc này?
Anh em tôi có kế hoạch các điểm, nút có sự phân công nhiệm vụ, có kiểm tra của lãnh đạo chỉ huy. Các đồng chí như vậy được uốn nắn kịp thời.
Riêng việc đeo kính đen, Công an thành phố đã xin ý kiến của lãnh đạo Bộ, nếu cho phép thì cảnh sát giao thông sẽ thực hiện vì trong thời điểm trời nóng, nắng gay gắt, trong thời điểm nhất định thì vẫn phải có biện pháp.
Thời gian qua, với tình hình thời tiết Việt Nam , chúng tôi đã tăng thêm áo mưa, đội mũ cứng cho cảnh sát giao thông, người dân cũng rất đồng tình, chia sẻ.
“Vấn đề trên đã được xem xét rất thận trọng, 3 ngành cảm thấy so với đặc thù tại Hà Nội hoàn toàn hợp lý, giải quyết ùn tắc giao thông, phù hợp với đặc thù của Hà Nội, một phần nữa hạn chế được lượng xe cá nhân. Ngoài ra, đây là một trong những biện pháp để giảm phương tiện cá nhân. Tất nhiên để hạn chế xe cá nhân thì còn nhiều biện pháp khác, Công an thành phố đã khảo sát qua nhiều năm, cùng với các sở ban ngành trình UBND thành phố. Sau đó HĐND sẽ quyết định”, Phó Giám đốc Công an Hà Nội nói về đề xuất tăng phí trước bạ đối với ô tô, xe máy.
Bắt tạm giam “ma men” tông chết CSGT
(NLĐO) - Ngày 14-8, Công an tỉnh Thừa Thiên - Huế đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam 3 tháng đối với Hoàng Rin vì đã tông chết và làm bị thương 2 CSGT.
Trước đó, khoảng 22 giờ ngày 6-8, Hoàng Rin (22 tuổi, trú huyện Phú Lộc, tỉnh Thừa Thiên – Huế) điều khiển xe máy chạy từ đường nghĩa trang đô thị Chân Mây ra Quốc lộ 1A (đoạn qua xã Lộc Thủy, huyện Phú Lộc) và tông vào sau mô tô của 2 CSGT Công an huyện Phú Lộc đang đi làm nhiệm vụ về.
Thượng úy Phan Văn Phúc bị xe của Rin tông trọng thương và tử vong ngày 11-8 tại bệnh viện, thiếu úy Võ Hữu Tài đi cùng cũng bị thương.
Nguyên nhân tai nạn được xác định là do Rin đi từ trong ra đường ưu tiên không quan sát, không làm chủ tốc độ, người có uống rượu bia.
Hiện Công an huyện Phú Lộc đang hoàn tất hồ sơ đề nghị công nhận liệt sĩ cho thượng úy Phúc.
Oezil đang “tính đường chuồn” khỏi Real Madrid?
Mới đây, tờ El Mundo Deportivo bất ngờ loan tin rằng Oezil cảm thấy không hạnh phúc tại sân Bernabeu và anh đang có ý định sẽ rời khỏi Real Madrid khi mùa giải này kết thúc.
Sau AC, tới lượt Inter Milan muốn "rút ruột" Real Madrid
Làn sóng bất mãn ở Bernabeu: Bố Oezil chỉ trích Madrid
Theo đó, Oezil cảm thấy không phù hợp với cách bố trí người của HLV Mourinho ở Real Madrid và cho biết, anh chỉ phát huy được hết khả năng của mình khi trở về thi đấu cho đội tuyển Đức.
Vị trí của Oezil ở Real Madrid bắt đầu lung lay
Trả lời trước báo giới, bố của tiền vệ này cũng cho biết:
“Mỗi trận, con trai tôi đều phải di chuyển tới 12-14 km, nó vừa có nhiệm vụ lùi về thu hồi bóng, vừa phải phát động tấn công, như vậy sẽ khiến nó tốn rất nhiều sức.
Các bạn thấy đấy, tại Barcelona, tất cả đều phục vụ “số 10” Messi, trong khi đó, ở Real Madrid, mặc dù Oezil mặc áo số 10 nhưng chẳng ai chơi bóng vì nó cả”.
Không chỉ có vậy, sự “hồi sinh” của Kaka trong thời gian gần đây cũng khiến Oezil lo ngại. Tầm ảnh hưởng của tiền vệ gốc Thổ Nhĩ Kỳ này tại đội bóng Hoàng gia TBN ở mùa giải này đã giảm sút đáng kể.
Nếu như ở mùa giải trước, Oezil ra sân 36/38 trận tại La Liga cho Real Madrid (ghi 6 bàn) thì mùa giải này, anh chưa thi đấu một trận nào trọn vẹn 90 phút, thậm chí, hai lần Oezil còn bị HLV Mourinho “bỏ quên” trên băng ghế dự bị (gặp Levante và Rayo Vallecano).
Trong khi đó, Kaka bắt đầu được HLV Mourinho trọng dụng nhiều hơn (ra sân chính thức trong 3/4 trận gần đây nhất) và ít nhiều anh cũng để lại ấn tượng nhất định. Oezil lo ngại rằng, nếu Kaka tiếp tục thi đấu ấn thương như vậy, khả năng anh bị tống lên ghế dự bị là rất lớn (nhất là khi anh không thể so sánh với tiền vệ người Brazil trên khía cạnh hình ảnh, kinh tế).
Ngay sau khi thông tin này được đăng tải, nhật báo uy tín, Il Corriere dello Sport đã cho biết, Inter đang lên kế hoạch “giăng bẫy” Oezil về thay Sneijder trong kế hoạch xây dựng lại đội bóng. Hiện tại, mức giá của tiền vệ người Đức vào khoảng 30-35 triệu euro.
Sau AC, tới lượt Inter Milan muốn "rút ruột" Real Madrid
Làn sóng bất mãn ở Bernabeu: Bố Oezil chỉ trích Madrid
Bản Quy hoạch phát triển nhân lực đầu tiên của VN
Đây là lần đầu tiên Việt Nam có một bản Quy hoạch về phát triển nguồn nhân lực.
Thủ tướng Chính phủ vừa ký Phê duyệt Quy hoạch phát triển nhân lực Việt Nam giai đoạn 2011-2020 nhằm đảm bảo yêu cầu nhân lực thực hiện thành công đường lối công nghiệp hóa-hiện đại hóa đất nước, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc, phát triển nhanh những ngành, lĩnh vực mà Việt Nam có lợi thế so sánh quốc tế.
Đây là lần đầu tiên Việt Nam có một bản Quy hoạch về phát triển nguồn nhân lực.
Nhân dịp này, phóng viên Thông tấn xã Việt Nam đã có cuộc trao đổi với Phó Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Thiện Nhân về ý nghĩa, nội dung và các giải pháp đảm bảo nguồn nhân lực đáp ứng yêu cầu phát triển của đất nước trong 10 năm tới.
- Thưa Phó Thủ tướng, mới đây (22/7), Thủ tướng Chính phủ vừa ký Quyết định số 1216/QĐ-TTG phê duyệt Quy hoạch phát triển nhân lực Việt Nam giai đoạn 2011-2020.
Là một người đã nêu ý tưởng từ rất sớm và tâm huyết với bài toán tạo nguồn nhân lực đáp ứng nhu cầu xã hội từ khi còn ở cương vị Bộ trưởng Bộ Giáo dục Đào tạo, xin Phó Thủ tướng cho biết ý nghĩa của bản Quy hoạch đầu tiên về phát triển nhân lực của đất nước ?
Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân: Phải nói là việc xây dựng quy hoạch nhân lực chúng ta chưa bao giờ làm từ năm 1975 tới giờ. Xa hơn trước, có lẽ là từ năm 1961, khi chúng ta xây dựng kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội 5 năm lần đầu tiên đã chưa tính đến việc dự báo nhu cầu nhân lực cụ thể cho các ngành và các địa phương.
Chúng ta mới có quy hoạch về huy động vốn phát triển kinh tế do Bộ Kế hoạch Đầu tư chủ trì tham mưu Chính phủ; Quy hoạch sử dụng đất do Bộ Tài nguyên Môi trường thực hiện là chính. Trong nhận thức, trong thói quen khi xây dựng chiến lược, lâu nay chúng ta chưa đề cập đến việc dự báo về nhu cầu nhân lực.
Khi chúng tôi làm việc với địa phương, họ biết rất rõ cần bao nhiêu vốn và đất cho nhu cầu phát triển. Tại các khu vực đô thị thường quan tâm đến phát triển các ngành công nghiệp, dịch vụ, giao thông; vùng núi, vùng đồng bằng quan tâm đến ngành nông nghiệp, khoáng sản... nhưng khi hỏi nhu cầu cần bao nhiêu nhân lực, trình độ gì cho mỗi ngành thì không ai biết cách tính cả?
Đây là lần đầu tiên chúng ta có một bản quy hoạch về phát triển nhân lực, xác định nhu cầu nhân lực của chúng ta về mặt số lượng, chất lượng về cơ cấu ngành nghề cho toàn bộ nền kinh tế và từng ngành kinh tế, từng địa phương, ví dụ cho y tế, nông nghiệp, công nghiệp, giao thông... trong 10 năm tới. Trên cơ sở đó các tỉnh, các ngành xây dựng quy hoạch nhân lực cho đơn vị mình.
Với bản quy hoạch này lần đầu tiên chúng ta có một bức tranh tổng thể, có đầu bài, có mục tiêu rõ ràng về đào tạo nhân lực phục vụ phát triển kinh tế cả nước nói chung và từng ngành, từng địa phương nói riêng. Từ đó, ngành giáo dục đào tạo, dạy nghề và các ban ngành phối hợp làm cho đào tạo nhân lực đáp ứng được nhu cầu phát triển đất nước của chúng ta. Đây là căn cứ để tạo sự chuyển biến mạnh mẽ, gắn bó cung và cầu trong đào tạo nhân lực.
Từ đầu bài này, toàn ngành giáo dục, dạy nghề mới chuyển động theo và lúc đó mới bố trí ngân sách đúng nhu cầu, mới kêu gọi được đầu tư, nhất là đầu tư của xã hội, của nước ngoài tham gia vào đào tạo nhân lực. Nhà đầu tư có thể xây dựng trường đại học, cao đẳng... nhưng khi hỏi đất nước này cần bao nhiêu nhân lực, trình độ gì mà không trả lời được thì họ không yên tâm đầu tư. Khi biết được đầu bài, rõ nhu cầu rồi họ sẽ tham gia.
Từ Quy hoạch phát triển nhân lực, thời gian tới các ngành, các tỉnh, từng doanh nghiệp, từng cơ quan sẽ phải cụ thể hóa trong kế hoạch phát triển kinh tế, kế hoạch làm ăn... Ngoài vấn đề lo vốn, lo đất, các đơn vị sẽ phải lo xây dựng đội ngũ và phải cùng ngành giáo dục lo đào tạo nhân lực.
Từ nay vấn đề nhân lực không phải là riêng của giáo dục và dạy nghề mà là trước hết là việc của các bộ trưởng, các Chủ tịch tỉnh, các giám đốc... Bản Quy hoạch này có ý nghĩa tạo cơ chế toàn xã hội chăm lo giáo dục và đào tạo nguồn nhân lực.
Có thể nói đúng vào lúc chúng ta chuẩn bị thông qua Kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội 5 năm của đất nước thì bản Quy hoạch phát triển nhân lực mà Thủ tướng phê duyệt là nền tảng rất quan trọng để triển khai đồng bộ, để phát triển nguồn nhân lực là khâu đột phá, làm cho nhân lực gắn với khoa học công nghệ là một giải pháp then chốt thực hiện thắng lợi các mục tiêu kinh tế-xã hội giai đoạn tới; góp phần chuyển đổi từ mô hình nặng về phát triển theo chiều rộng sang phát triển theo chiều sâu, phát triển dựa vào hiệu quả và lợi thế của đất nước Việt Nam là trí tuệ Việt Nam, con người Việt Nam .
- Với bản Quy hoạch vừa được phê duyệt này, thời gian tới, các bộ, ngành sẽ phải thực hiện các công việc cụ thể gì để xây dựng nguồn nhân lực có lợi thế cạnh tranh cho đất nước, thưa Phó Thủ tướng?
Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân: Ngay sau khi ban hành Quyết định 1216 Bộ Kế hoạch Đầu tư hướng dẫn các bộ, các ngành phê duyệt quy hoạch phát triển nhân lực của chính đơn vị mình và coi đó là 1 giải pháp quan trọng, 1 trong 4 nguồn lực để thực hiện mục tiêu phát triển ngành và kinh tế-xã hội cho các địa phương trong 10 năm tới.
Bộ Kế hoạch Đầu tư phải làm 3 việc là hướng dẫn các bộ, ngành, địa phương xây dựng quy hoạch phát triển nhân lực 10 năm của đơn vị mình; xây dựng hệ thống thông tin về nhân lực trên toàn quốc để từ đó theo dõi tình hình biến động nhân lực giữa cung và cầu; ban hành tiêu chí để giám sát sự phát triển nhân lực trong cả nước (những việc này trong 2011 phải làm xong).
Với các bộ, ngành khác, Thủ tướng yêu cầu phải phê duyệt quy hoạch quy hoạch nhân lực của chính mình. Việc này có thể làm xong trong tháng 8 vì vừa qua khi chuẩn bị xây dựng bản Quy hoạch này, các cơ quan đã chuẩn bị tương đối kỹ.
Các địa phương xem xét lại kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội 5 năm của mình và đưa vào đó cấu phần kế hoạch phát triển nhân lực 5 năm để làm cho kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội mang tính khả thi cao, dự kiến hoàn tất tháng 9 hoặc tháng 10.
Ngành giáo dục đào tạo và dạy nghề căn cứ vào quy hoạch nhân lực này xây dựng và phê duyệt quy hoạch mạng lưới các trường cao đẳng, đại học, dạy nghề cả nước và trình Chính phủ chiến lược phát triển giáo dục đào tạo và dạy nghề (dự kiến trong tháng 8).
20/7: Đón tin xấu, cổ phiếu ngân hàng giảm mạnh
Thông tin Ngân hàng Nhà nước hạ chỉ tiêu tăng trưởng tín dụng từ 30% xuống còn 25 - 27% trong năm 2009 nhằm kiềm chế lạm phát ở mức 1 con số; quy định mức lãi suất tiền gửi dự trữ bắt buộc bằng đồng Việt Nam đối với các tổ chức tín dụng giảm từ mức 3,6%/năm xuống còn 1,2%/năm, bắt đầu áp dụng từ ngày 1/8/2009; thị trường niêm yết giảm sâu, đã đưa cổ phiếu OTC nhất là nhóm cổ phiếu ngân hàng giảm mạnh trong ngày hôm nay.
Tính tới cuối tháng 6/2009, nợ xấu của hệ thống ngân hàng Việt Nam tăng lên 2,52% - so với mức 2,17% cuối 2008. Đây là một thông tin gây lo ngại đối với nhiều nhà đầu tư, bởi khi nợ xấu tăng, nhất là cho vay đối với chứng khoán, thì khi thị trường chứng khoán giảm có thể sẽ lại diễn ra giải chấp như năm ngoái. Trước đây, khi Ngân hàng Nhà nước tăng lãi suất tiền dự trữ đã tạo ra một đợt "nóng" cổ phiếu ngân hàng bởi có một số chuyên gia nhận định với lãi cao ngân hàng đến cuối năm tất toán như có khoản lợi "từ trên trời rơi xuống". Thông tin này trong thời điểm thị trường đang đi xuống có thể sẽ tạo ra một đợt xả cổ phiếu ngân hàng.
Cổ phiếu MB hôm nay giảm mạnh từ mức 28.000đ cuối tuần trước về còn 26.000đ. Eximbank đã chính thức thông báo chốt danh sách cổ đông vào 17h ngày 31/7 để phát hành cổ phiếu thưởng cho cổ đông hiện hữu với tỷ lệ 22% nhằm nâng vốn điều lệ lên 8,8 nghìn tỷ đồng. Cổ phiếu EIB hôm nay cũng giảm từ 25.800đ xuống còn khoảng 25.000đ.
EAB cũng giảm nhẹ xuống còn 25.000đ - 24.800đ. EAB mới công bố lợi nhuận trước thuế 6 tháng đầu năm 2009 đạt 385 tỷ đồng, tổng tài sản 38.774 tỷ đồng.
Các cổ phiếu ngân hàng khác cũng hầu hết giảm nhẹ. Cổ phiếu TCB đứng giá ở 39.000đ, ABB giảm về 13.300đ, VPB xuống 15.000đ, MSB đứng giá ở 19.500đ, OCB giảm còn 13.300đ, VIB mua giá 17.800đ, DCB mua giá 12.500đ, PNB mua giá 14.600đ, HBB giá 14.200đ, VAB giá 10.000đ, SCB giảm còn 17.600đ, HDB mua giá 13.000đ, LVB mua giá 13.200đ, NAB mua giá 8.300đ, DAB mua giá 10.500đ, GB mua giá 10.500đ…
Cổ phiếu các công ty chứng khoán đứng giá, giao dịch thấp. Vietinbank mua giá 24.500đ, FPTS mua giá 13.400đ, DVSC mua giá 9.500đ - 10.000đ, PVSC mua giá 11.000đ, WSS mua giá 12.500đ, TVSC mua giá 10.000đ, HBS mua giá 8.000đ…
Cổ phiếu các nhóm ngành khác tiếp tục giảm. PVgasD được mua với giá 38.500đ. Sabeco giá mua vào 36.500đ. Casumina mua vào ở mức 44.500đ. Cổ phiếu DIC sắp được niêm yết giảm nhẹ về 54.000đ. Intresco mua giá 45.500đ. Sacomreal đứng giá ở 20.000đ. Masan mua 66.200đ. Pvcons giảm còn 17.000đ – 16.800đ. DVS đứng ở mức 10.500đ. Nosco mua giá 15.500đ. Ftelecom mua giá 70.000đ. Vinacafe mua giá 66.000đ. Petroland mua giá 9.000đ. Habeco mua giá 34.000đ. Tanimex (CTCP Sản xuất Kinh doanh Dịch vụ và Đầu tư Tân Bình) mua giá 50.000đ. Coteccons mua giá 64.000đ. Mekophar mua giá 68.000đ. TamPhuoc mua giá 12.500đ. PVDI mua giá 11.500đ, HAC mua giá 260.000đ, ABCo mua giá 13.400đ, ALC mua giá 19.500đ, VHMW mua giá 21.500đ, Petroland mua giá 9, D2D mua giá 9.500đ, DLG mua giá 29.200đ, Fsoft mua giá 48.000đ, HaDo mua giá 50.000đ…
Kết thúc phiên giao dịch hôm nay, UPCoM-Index giảm 1,58 điểm (-2,18%) xuống 70,89 điểm. Trong 11 mã có 1 mã tăng là CLS tăng trần 900đ lên 10.600đ, có 6 mã giảm và 3 mã không giao dịch. Khối lượng giao dịch thấp đạt hơn 179.000đv tương ứng 2,4 tỷ đồng.
Xuân Haute Couture- Ấn tượng của sự sang trọng và tinh tế
Hơn mười năm trở lại đây, người dân Hà Nội cũng như cả nước đã biết đến một thương hiệu thời trang mà người trong giới gói gọn trong 2 chữ : “độc” và “đẹp”. “Xuân Haute Couture” cũng là thương hiệu ‘ruột’ của giới người mẫu, ca sĩ, diễn viên, người dẫn chương trình và các doanh nhân thành đạt….
Có thể nói Nhà thiết kế Lê Xuân - người sáng lập Nhà mốt Xuân Haute Couture sinh ra để làm thời trang, ngay từ khi còn ngồi trên ghế nhà trường chị đã có một niềm đam mê đặc biệt với thời trang, chị đã mày mò tự học và có một ‘nghề tay trái” - nghề may. Và, đó cũng chính là lý do Lê Xuân theo ngành thiết kế thời trang tại đại học Mỹ thuật công nghiệp để thỏa niềm đam mê của mình.
Địa chỉ 69 Nguyễn Hữu Huân - Hà Nội là nơi đầu tiên để Lê Xuân chuyển tải những tinh hoa của niềm đam mê tới khách hàng. Dù là đồ may sẵn hay hàng đặt thì khách hàng cũng luôn hài lòng với kiểu dáng độc đáo, sang trọng, với chất liệu cao cấp. Mỗi sản phẩm là một tác phẩm nghệ thuật độc đáo, trong từng đường nét còn phảng phất đâu đó những nụ cười hài lòng của nhà tạo mẫu, nụ cười viên mãn của người thợ may khi hoàn thành một chi tiết khó…
Nhiều năm trong nghề thiết kế, chị Lê Xuân hiểu rằng hướng tới đối tượng khách hàng là nữ doanh nhân, chính khách hay nhân viên văn phòng thì không chỉ có sự sang trọng mà cần cả sự tinh tế trong các mẫu thiết kế và sự độc đáo cũng không thể thiếu, đó cũng chính là tiêu chí mà đội ngũ thiết kế của Nhà mốt Xuân Haute Couture luôn phấn đấu để đạt được.
Chị Lê Xuân cho biết : “Mục tiêu của chúng tôi là luôn cố gắng để làm hài lòng khách hàng. Chúng tôi hướng tới thời trang cao cấp và có một gu riêng nên khách hàng phần lớn là khách quen, có nhiều khách hàng đã mặc đồ của chúng tôi từ khi Nhà môt Xuân mới ra đời”.
Nhằm vào thị trường cao cấp, Nhà mốt Xuân ngày càng nâng cao vị thế của mình. Khách hàng luôn hài lòng bởi phong cách phục vụ tận tình của Nhà mốt Xuân. Đội ngũ tư vấn bán hàng chính là những nhà thiết kế được đào tạo bài bản và có kinh nghiệm trong lĩnh vực thời trang, khách hàng đến đây sẽ được tư vấn về kết hợp trang phục và các loại phụ kiện khác để có một phong cách sành điệu nhưng sang trọng.
Mới đây, Nhà mốt Xuân đã mở thêm một Boutique tại 55 Phan Chu Trinh - Hà Nội để phục vụ nhu cầu ngày càng tăng của khách hàng. Đại diện của Nhà mốt Xuân cho biết : Do nhu cầu mặc đẹp ngày càng khắt khe hơn, nhất là hàng đặt may, khách yêu cầu lấy đồ trong thời gian ngắn nên chúng tôi luôn phấn đấu để phục vụ khách hàng một cách tốt nhất. Mặt khác, tại đây chúng tôi còn trưng bày và bán sẵn rất nhiều mẫu thiết kế với style độc đáo, sang trọng nhằm đáp ứng nhu cầu mua đồ cao cấp của khách hàng.
Tiếng lành đồn xa, nhiều doanh nhân, trí thức Việt Kiều hiện nay cũng đã là khách quen của Nhà mốt Xuân, họ trân trọng những giá trị của sản phẩm mà không phải thương hiệu nào cũng có được. Đó là sự độc đáo của những chi tiết được làm hoàn toàn bằng tay (handmade), sự sang trọng toát lên từ kiểu dáng và chất liệu cao cấp, sự tinh tế kết tinh từ những thăng hoa nghệ thuật của đội ngũ thiết kế của Nhà mốt Xuân.
Ngành than tiếp tục xin tăng giá
GiadinhNet - Ngày 3/3, Tập đoàn Công nghiệp Than - Khoáng sản Việt Nam (TKV) đã họp báo về việc điều chỉnh giá than cho điện áp dụng từ ngày 1/3.
TKV đề nghị Bộ Tài chính, Bộ Công Thương xem xét trong khuôn khổ giá điện đã được tăng, nếu còn khả năng cân đối thì trong năm 2010 cần điều chỉnh tiếp giá than cho điện để từng bước thực hiện theo cơ chế giá thị trường, giảm được sản lượng than xuất khẩu để bù cho than điện.
Chủ tịch UBND TP Lê Hoàng Quân tiếp tổ chức JICA Nhật Bản
(VOH) - Tối hôm qua, 23/7, chủ tịch UBND Tp Lê Hoàng Quân đã có buổi tiếp ông Mutsuaya Mori, Phó Tổng giám đốc khu vực của JICA tại Tokyo nhằm rà soát các dự án sử dụng vốn ODA của Nhật Bản.
Hai bên đều thống nhất sẽ đẩy nhanh tiến độ các dự án như Đại Lộ Đông Tây, Nhà máy xử lý nước thải và hệ thống Metro. Chủ tịch Lê Hoàng Quân nêu rõ lãnh đạo thành phố sẽ sử dụng vốn ODA thật sự hiệu quả, nhằm thúc đẩy tiến độ đảm bảo chất lượng công trình. Đối với TP.HCM, các dự án như Đại Lộ Đông Tây, Nhà máy xử lý nước thải và hệ thống Metro đều đóng vai trò rất quan trọng trong việc giải quyết vấn đề giao thông và nước thải của thành phố hiện nay. Do đó sự phối hợp của TP.HCM và tổ chức JICA trong những dự án này góp phần thúc đẩy mối quan hệ và hợp tác giữa chính phủ 2 nước nói chung và TP.HCM nói riêng lên 1 tầm cao mới.
Hwang Chan Sung (2PM) bị chỉ trích vì xả rác ra đường
Khi tham gia show Wild Bunny, Chan Sung vô ý vứt rác ra đường. Thế là...
Ngày 21.8 vừa qua, nhóm nhạc mới nổi 2PM đã tham gia chương trình Wild Bunny - đây là một chương trình hoàn toàn mới trên kênh Mnet, trong đó 2PM sẽ phải vượt qua rất nhiều thử thách khác nhau mà họ không thường gặp, chương trình đã tạo ra một cú nổ lớn với rất nhiều yêu cầu mong muốn các nhà sản xuất xây dựng thành một show thường kì.
Tuy nhiên không biết có phải do sơ suất hay không khi hình ảnh thành viên Hwang Chan Sung xả rác xuống đường đã không được cắt bỏ dẫn đến việc tất cả người xem đều chứng kiến và tỏ ra rất thất vọng với hành động đó. Họ cho rằng điều này sẽ gây ảnh hưởng tiêu cực đến trẻ vị thành viên hoặc thanh niên khi chứng kiến thần tượng của mình làm điều không hay.
Hình ảnh Chan Sung vứt rác ra đường bị chỉ trích
Ngay sau đó, Công ty Giải trí JYP đã đưa ra lời xin lỗi trích từ web 2PM Daum official café : “Chúng tôi muốn gởi lời xin lỗi đã làm các fans thất vọng khi nhìn thấy cảnh Hwang Chan Sung vứt rác nơi công cộng. Chúng tôi sẽ chắc chắn rằng sẽ không có sự cố như vậy trong tương lai”.
Được biết 2PM cũng nói chuyện với nhà sản xuất chương trình sau khi quay phim và đã nhặt rác lên. Hy vọng chuyện này sẽ được nhóm 2PM và các ngôi sao khác rút kinh nghiệm vì họ cần phải biết mỗi hành động của mình sẽ có tác động thế nào đến cách nghĩ của người hâm mộ.
Sai phạm nghiêm trọng tại một cơ sở sản xuất bánh trung thu
(ANTĐ) - Đó là cơ sở sản xuất bánh trung thu của ông Chu Đăng Long, nhà ở thôn 10, xã Thạch Hòa, huyện Thạch Thất. Khoảng 10h ngày 14-9, tổ công tác Đội Chống hàng giả - Phòng CSĐT tội phạm về TTQLKT&CV CATP Hà Nội phối hợp cùng Đội Quản lý thị trường số 17 bất ngờ kiểm tra cơ sở sản xuất bánh trung thu trên.
Tại thời điểm kiểm tra, lực lượng chức năng phát hiện những sai phạm nghiêm trọng của cơ sở này. Cụ thể, trong giấy chứng nhận vệ sinh an toàn thực phẩm, cơ sở của ông Long đăng ký nhãn mác bánh là Thu Ngân, địa điểm kinh doanh tại thôn Ngãi Cầu, xã An Khánh, huyện Hoài Đức. Tuy nhiên, việc sản xuất bánh lại được tiến hành ở thôn 10 xã Thạch Hòa, Thạch Thất. Đây là sai phạm có chủ ý về địa điểm đăng ký kinh doanh.
Sai phạm thứ hai bị lực lượng chức năng phát hiện, là những chiếc bánh trung thu thành phẩm được dán tem nhãn giả mang tên cơ sở Thu Ngân, địa chỉ tại thôn Đông, xã Xuân Đỉnh, huyện Từ Liêm. Một cán bộ Đội Chống hàng giả cho biết, cơ sở bánh trung thu Thu Ngân ở huyện Từ Liêm đã có thương hiệu nhất định trên thị trường. Và việc cơ sở bánh trung thu của ông Chu Đăng Long “mượn” tem chống hàng giả của cơ sở Thu Ngân không ngoài mục đích lập lờ, đánh lừa người tiêu dùng.
Kết thúc buổi kiểm tra, lực lượng chức năng đã lập biên bản thu giữ 100 hộp bánh thành phẩm, 360 chiếc bánh nướng và 210 chiếc bánh dẻo giả nhãn mác nêu trên cùng 26kg bột đậu xanh, 16kg mứt bí, 8 khuôn nhựa, 100 gam nhãn mác. Toàn bộ số nguyên liệu này cũng không có giấy tờ, hóa đơn chứng minh nguồn gốc và giấy chứng nhận vệ sinh an toàn thực phẩm. Theo quy định, toàn bộ số bánh thành phẩm và nguyên liệu trên sẽ bị tiêu hủy, cùng với việc cơ quan chức năng xử phạt hành chính đối với cơ sở của ông Chu Đăng Long.
Vĩnh biệt anh, tình yêu sau cuối của tôi
Khi viết những dòng này thì lòng em đã quyết tâm rời bỏ anh, chôn vùi tình cảm hơn một năm qua chúng ta đã có. Rất đau lòng và tổn thương anh à, nhưng em thật sự không còn cách nào khác.
Anh, tại sao lại nhẫn tâm như vậy, dù sao chúng ta cũng từng là bạn học thời đại học, từng là hàng xóm thuở sinh viên. Thế mà khi yêu nhau anh lại nỡ lòng lừa dối em như thế. Hết lần này đến lần khác em bị tổn thương và đau lòng vì anh (vì cách cư xử đối với em, vì các tin nhắn, cuộc điện thoại của anh với những người khác mà em chắc là của các cô gái kia). Sao anh có thể bắt cá hai ba tay trong suốt một khoảng thời gian dài như thế, lừa dối em hết lần này đến lần khác? Mà sao trách anh được, muốn trách thì em tự trách mình đã tin vào sự lựa chọn của mình, tin vào anh, tin vào tình bạn chúng ta có trước khi có tình yêu. Thế nhưng, tình yêu chỉ có ở mỗi em thôi, anh thì không. Đối với anh, em chỉ là người để anh nghĩ hay nhớ đến khi thật là rảnh rỗi và trống vắng.
Anh đã lầm rồi, cái em cần là tình yêu, là đồng cảm, chia sẻ và quan tâm, cùng nhìn về một hướng, là hạnh phúc gia đình chứ không phải chỉ là ham muốn tầm thường hay dục vọng thấp hèn. Tình yêu gắn với ham muốn và trách nhiệm. Nhưng anh thì chỉ có một nửa. Thật đau lòng vì em đã phát hiện quá muộn, nhưng muộn còn hơn không anh à. Và đây sẽ là lần cuối cùng em đau lòng vì anh, khóc vì anh. Từ giờ trở đi, em sẽ thôi không nghĩ về anh nữa, thôi không đau lòng nữa vì em đã không thể đau lòng hơn được nữa rồi. Dù vui hay buồn thì vẫn phải tiếp tục sống và làm việc mà anh. Anh không là mối tình đầu của em nhưng lại là người đàn ông cuối cùng của em. Không phải ai chia tay cũng không thể làm bạn bè, tùy từng trường hợp anh à. Trường hợp của mình thì … sau khi chia tay, chúng ta chỉ có thể làm người xa lạ thôi, vì anh không xứng đáng làm người em yêu hay làm bạn bè với em vì những gì anh đã đối với em. Nhưng em tuyệt đối không trách anh, không hận hay ghét anh, vì cả trách hay hận hay ghét, anh cũng không đáng được nữa!
Em luôn chọn cách xử sự cao thượng cả khi rời xa anh, em không nguyền rủa anh, không rêu rao anh và cũng không chúc phúc cho anh vì anh không đáng để em làm bất cứ điều gì cả. Vĩnh biệt anh, vĩnh biệt người đàn ông tham lam không biết tình yêu là gì! Hoa bang lang
Chăm sóc hệ thống sinh sản đúng cách
Trì hoãn việc mang thai đồng nghĩa với việc hệ thống sinh sản của bạn có nguy cơ gặp rủi ro, nói dễ hiểu hơn thì nguy cơ vô sinh tăng lên. Phải làm sao để thuận cả đôi đường?
Nhưng có những cặp đôi vì điều kiện không cho phép mà phải trì hoãn việc sinh em bé.
Hãy tham khảo những mẹo dưới đây để giữ cho hệ thống sinh sản của bạn luôn trong tình trạng "hoạt động" tốt.
Những gì tốt cho động mạch của bạn cũng tốt cho trứng của bạn - đây là điều rất quan trọng mà chị em nào cũng cần lưu ý. Một nghiên cứu gần đây được tiến hành với 18.000 phụ nữ đã cho thấy, những phụ nữ ăn nhiều các chất béo không bão hòa lành mạnh (ví dụ như dầu ô liu và bơ) sẽ ít có khả năng bị vô sinh liên quan đến vấn đề về rụng trứng hơn so với những người có chế độ ăn chứa nhiều chất béo Transfat.
Căng thẳng không cần thiết sẽ can thiệp tới các thông tin của não bộ và ảnh hưởng đến buồng trứng, gây cản trở việc rụng trứng hàng tháng. Nếu bạn là một người dễ bị căng thẳng và lo âu, hãy biết cách tự làm cho mình bình tĩnh lại, có thể bằng cách tập một vài động tác yoga hoặc thiền hoặc nói chuyện vui vẻ... Tâm trạng thoải mái, vui vẻ sẽ tốt hơn cho cơ chế rụng trứng của chị em rất nhiều.
Bạn có thể đã lo lắng về việc mang thai do bao cao su bị rách. Nhưng cho dù không rách mà nó bị trượt ra và "đối tác" bị một bệnh nhiễm trùng nào đó mà chưa được điều trị thì bạn cũng có những lý do để lo lắng về sau này. Bệnh lây truyền qua đường tình dục có thể gây ra sẹo trong các cơ quan sinh sản của bạn, ví dụ như ngăn chặn các ống dẫn trứng, hoặc ống dẫn chứng chứa đầy dịch lỏng (một ảnh hưởng còn lại của nhiễm trùng) có thể ngăn chặn việc cấy của phôi thai. Duy trì thói quen khám bệnh định kì sẽ giúp bạn sớm phát hiện những rắc rối không mong muốn này.
Không khí chứa đầy khói thuốc có thể làm cho trứng của bạn "bốc hơi", tức là khói thuốc có ảnh hưởng hoàn toàn không tốt đến trứng của người phụ nữ. Bởi, hút thuốc lá làm co lại các mạch máu, bao gồm cả những mạch máu nuôi dưỡng buồng trứng, làm tăng nguy cơ mất trứng.
Có thể bạn cho rằng nhiều phụ nữ hút thuốc lá vẫn có thể có thai, đúng là như vậy. Tuy nhiên, hút thuốc lá có thể làm cho bạn trở thành vô sinh sớm hơn so với không hút thuốc.
Nếu bạn đang có quan hệ một vợ một chồng, và chọn phương pháp tránh thai bằng thuốc hay gì đó. Thuốc tránh thai có thể làm giảm các rủi ro liên quan đến khả năng sinh sản và những đe dọa về các bệnh viêm vùng chậu, lạc nội mạc tử cung, và ung thư nội mạc tử cung. Phụ nữ dùng thuốc tránh thai dài ngày có thể sẽ không rụng trứng nên cũng có thể làm giảm nguy cơ bị u nang buồng trứng và ung thư buồng trứng.
TPhụ nữ nên đi kiểm tra Pap smear (xét nghiệm cổ tử cung). Các chuyên gia cho biết, khi đi xét nghiệm Pap, chị em nên hỏi về việc siêu âm âm đạo để xác định số lượng nang hang vị - một ước tính có bao nhiêu trứng còn lại. Khả năng sinh sản của phụ nữ là một số trò chơi: bạn đang sinh ra với một số trứng nhất định, vào kì rụng trứng sẽ có một hoặc hai trứng rụng, những quả trứng khác sẽ chết dần đi theo độ tuổi của bạn. Một số phụ nữ có đủ trứng để phát hành đến 40 tuổi, có người lại hết sớm hơn.
Giá vàng loay hoay tìm hướng
(VOV) - Giá vàng trong nước tăng nhẹ so với cuối tuần trước nhờ giá vàng thế giới phục hồi khi mở cửa tuần giao dịch mới. Một số phân tích dự báo, giá vàng có thể tiếp tục điều chỉnh giảm sâu trước khi bật tăng mạnh mẽ trở lại.
Đến cuối giờ sáng nay (14/12), giá vàng miếng các thương hiệu trong nước phổ biến ở mức 26,80 triệu đồng/lượng (mua vào) và 26,95 triệu đồng/lượng (bán ra). So với giá áp dụng cuối tuần trước, giá vàng hiện đã tăng khoảng 50.000 đồng/lượng.
Mốc giá 27 triệu đồng/lượng đã không còn được duy trì trên thị trường vàng trong nước kể từ sáng thứ Bảy vừa qua, sau khi giá vàng thế giới có sự điều chỉnh giảm mạnh. Hiện giá vàng trong nước đang xấp xỉ ngang bằng với giá vàng thế giới.
Giới kinh doanh vàng dự báo, nếu giá vàng còn tiếp tục ở mức dưới 27 triệu đồng/lượng, thì các nhà đầu tư sẽ mạnh dạn hơn trong việc mua vàng vào trong tuần này vì mức giá hiện nay có thể được nhiều người xem là hấp dẫn so với những mức giá 28 triệu đồng/lượng hay 29 triệu đồng/lượng trong thời gian qua.
Sáng nay, giá vàng thế giới giao dịch trên thị trường châu Á tăng nhẹ, xóa đi mức đáy 4 tuần do đồng USD quay đầu giảm trở lại so với các đồng tiền chính khác. Chốt phiên trên thị trường châu Á sáng nay, giá vàng giao ngay đứng ở mức giá 1.120,30 USD/oz tăng gần 7 USD/oz so với giá chốt phiên cuối tuần là 1.113,85 USD/oz. Vàng giao kỳ hạn tháng 2/2010 cũng có thêm 0,2 % đạt 1.121,60, so với mức 1.119,90 USD/oz hôm thứ 6 tuần trước.
Khối lượng giao dịch vẫn ở mức thấp khi mùa Giáng sinh và những ngày cuối năm đã tới gần. Thị trường có thể sẽ phải đối mặt với áp lực chốt lời trong những ngày này.
Cục Dự trữ Liên bang Mỹ sẽ có một cuộc họp chính sách vào ngày mai và ngày kia, dự định sẽ giữ nguyên mức lãi suất thấp kỷ lục trong một thời gian nữa, thậm chí là khi nền kinh tế đã có những dấu hiệu hồi phục.
Kỳ vọng lãi suất thấp sẽ là một yếu tố chính tác động tiêu cực đến đồng USD và hỗ trợ cho vàng. Tuy nhiên, các chuyên gia cho rằng sau khi tiến gần mốc 1.300 USD/oz những phiên đầu tháng (tăng gần 40% so với đầu năm), chúng ta cần cẩn trọng với đà leo thang quá tốc độ của thị trường vàng.
Hiroyuki Kikukawa, quản lý phòng nghiên cứu thị trường tại Nihon Unicom cho rằng “Kim loại quý chỉ tăng nhẹ trong những ngày này nhưng hướng đi vẫn còn chưa rõ ràng. Trong tình hình hiện nay, xu hướng giảm đang lấn áp xu hướng tăng trên thị trường.
Ông cũng dự đoán vàng giao ngay sẽ được hỗ trợ quanh mốc 1.070 USD/oz và tiến tới 1.170 USD/oz trong ngắn hạn.
Quĩ tín thác đầu tư vàng lớn nhất thế giới SPDR Gold Trust trong phiên giao dịch ngày 11/12 đã không có động thái mua hay bán nào. Hiện lượng vàng nắm giữ của quĩ giữ nguyên ở mức 1.116,247 tấn.
Theo phân tích kỹ thuật sáng nay, xu hướng giảm giá của vàng vẫn được duy trì, tuy nhiên theo biểu đồ ngày, hiện tại giá vàng đang trong tình trạng bán quá mức, giá sẽ cần phải điều chỉnh tăng nhẹ trở lại. Nếu vào lúc 11h30, chỉ số sản lượng công nghiệp ở Nhật tốt hơn so với dự báo có thể hỗ trợ cho vàng tăng.
Niềm tin vào thị trường vàng đang bị lung lay và các nhà đầu tư đang chạy vào đồng USD để trú ẩn. Các tin tức từ Dubai vẫn chưa hết ảnh hưởng mạnh tới thị trường.
Các quan chức tại Dubai nói cần 6 tháng để tái cơ cấu tài chính các khoản nợ nhưng họ cho rằng điều đó vẫn chưa đủ thời gian. Các tờ báo tài chính tại đó cho rằng khoảng thời gian trên là quá ít để thực hiện công việc. Như vậy, những khủng hoảng tài chính sẽ còn phức tạp.
Tại châu Âu, tình hình còn tồi tệ hơn khi Hy Lạp bị đánh tụt mức tín nhiệm tín dụng. Hai hãng xếp hạng tín nhiệm khác là Moody’s và Standard&Poor’s hiện cũng đang cảnh báo về khả năng đánh tụt định mức tín nhiệm của Hy Lạp. Tình hình tài chính công của Hy Lạp đang xấu đi trông thấy khi “núi” nợ của nước này được dự báo sẽ lên tới 150% GDP trong năm tới, đưa quốc gia này thành nước có tỷ lệ nợ công so với GDP cao nhất trong số 16 quốc gia sử dụng đồng Euro (khu vực Eurozone).
Mỹ cũng giống như Anh, Pháp, Đức đều nhận được lời cảnh báo từ Moodys: Nếu các khoản nợ công của quốc gia này không giảm xuống, cũng sẽ phải đối mặt với nguy cơ hạ thấp xếp hạng tín dụng, trong đó, Mỹ có thể mất đi thứ hạng AAA vào năm 2013.
Những thông tin xấu của thị trường tài chính đã khiến các nhà đầu tư bán hàng hóa và quay lại với vật dự trữ an toàn vốn có là đồng USD. Điều này khiến chỉ số usd index tăng 0,9% trong tuần trước. Chỉ số này trong năm nay đã mất 5,8% khi toàn bộ thị trường lạc quan về sự hồi phục kinh tế và tăng cường đầu tư vào những tài sản hàng hóa thay về cầm tiền USD dự trữ. Bên cạnh đó, FED để lãi suất thấp cũng làm đồng USD mất giá và FED cho rằng chỉ khi nào thị trường lao động bớt thất nghiệp thì mới có thể nâng lãi suất.
Việc đồng USD lên giá đã khiến thị trường vàng và dầu thô mất điểm nặng nề. Chỉ số hàng hóa do Reuters thống kê đã mất 2,9% trong tuần trước.
Vàng đã hồi phục nhẹ trong ngày thứ 6 tuần trước khi đồng USD bớt đà tăng. Tuy nhiên, việc vàng (giao sau) chỉ đừng ở mức dưới 1.120 USD/oz đã khiến cho chốt tuần của kim loại quý giảm mất 4,2%. Mức giá trên 1.000 USD/oz được cho là sẽ là vùng mua vàng tốt nhất để đầu cơ giá lên.
Việc vàng bị bán mạnh sau khi đạt mốc 1.127 USD/oz trong ngày 3/12 vừa qua là do nguyên nhân chốt lời và đồng USD mạnh lên. Trước đó, bắt đầu từ tháng 9, kim loại vàng đã tăng mạnh khi đồng USD đột ngột suy yếu và biểu tượng dự trữ của toàn thế giới đang bị lâm nguy. Các nhà đầu tư hiện giờ đang dồn vốn về trở lại với đồng USD do lo ngại việc đầu tư vào vàng mang tính rủi ro vào lúc này. Chốt lời và thanh khoản có thể khiến vàng hạ thêm một vài thời gian nữa.
Tuy nhiên, chúng ta không phải lo lắng về việc sụt giá của vàng trong dài hạn. Ở phía nhu cầu đầu tư, các nhà buôn vàng trang sẽ đã tranh thủ tích lũy vàng khi mức giá hạ thấp. Điều này sẽ giúp vàng trụ được tại vùng giá hiện nay. Ở phía nguồn cung, các ngân hàng trung ương đã bán vàng nhưng không ảnh hưởng lớn tới giá vàng mà còn khiến nó tăng vọt lập kỷ lục mới. Các ngân hàng trung ương phải ra sức mua vàng để đa dạng hóa ngoại hối và điều này khiến các ngân hàng trung ương từ người bán trở thành người mua vàng. Các nước như Trung Quốc, Ấn Độ, Srilanka đã mua vàng từ IMF trong gói 403 tấn vừa qua.
Thế giới đang trông chờ vào động thái Trung Quốc có mua vàng với số còn lại của IMF hay không. Theo một báo cáo chính thức từ tháng 4 cho thấy rằng quốc gia này đang nâng dự trữ vàng của mình lên 1054 tấn kể từ năm 2003. Trung Quốc bây giờ mới chỉ có ít hơn 2% dự trữ ngoại hối là vàng mà thôi. Điều này cho thấy họ sẽ còn phải mua thêm vàng thế nhưng họ vẫn muốn mặc cả mua giá tốt./.
Các Bộ trưởng đăng đàn Quốc hội
Các bộ trưởng Kế hoạch đầu tư, Tài chính, Nội vụ, GTVT đã đăng đàn giải trình nhiều vấn đề nóng được cử tri quan tâm...
Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Bùi Quang Vinh (đại biểu tỉnh Lai Châu): Nhiều dự án giao thông thiếu vốn gây bức xúc
Báo cáo QH về cơ chế cắt giảm đầu tư công, Bộ trưởng Bùi Quang Vinh khẳng định:
"Cắt giảm đầu tư công không phải là thu hồi vốn đã bố trí năm 2011 của các bộ ngành và địa phương về trung ương. Thực tế là chưa cắt một đồng nào đã bố trí".
Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Bùi Quang Vinh
Tuy nhiên, không cho kéo dài việc thực hiện dự án của năm 2010, không cho ứng trước vốn của năm 2012 và không cho phép khởi công mới các công trình để tập trung vốn cho các công trình có thể hoàn thành, đưa vào sử dụng ngay trong năm nay.
Đến hết tháng 9 đã cắt giảm, điều chuyển 81.500 tỷ đồng và cắt hẳn 10% tín dụng đầu tư, không phát hành nữa. Do làm mạnh việc cắt giảm đầu tư công nên trong năm 2011 đầu tư xã hội chỉ đạt 34% GDP so với 42% của năm 2010 và 2009".
Bộ trưởng Vinh đánh giá: Các bộ ngành địa phương đã thực hiện nghiêm việc cắt giảm đầu tư công và chia sẻ cái khó của một số địa phương về việc phải dừng khởi công nhiều dự án đã giao kế hoạch từ cuối năm 2010, song đó là việc làm cần thiết để thực hiện mục tiêu kiềm chế lạm phát, ổn định kinh tế vĩ mô.
Cắt giảm đầu tư công khác chi tiêu thường xuyên. Cắt chi tiêu thường xuyên là cắt luôn 3800 tỷ. Riêng cắt đầu tư công rất khó rất phức tạp vì giao kế hoạch năm 2010 chuẩn bị công sức đầu tư phê duyệt đấu thầu đến tháng 12 đã đình hoãn lại, không thể cắt là cắt ngay.
Hiện nay, các đại biểu bức xúc chủ yếu về 2 vấn đề lớn. Một là công trình của Bộ GTVTnhiều dự án dở dang, không tiếp tục đầu tư được do không được ứng vốn năm 2012. Nhu cầu của Bộ GTVT lên tới 40 ngàn tỷ đồng nhưng không được nên các việc dồn lại, một số dự án dở dang. Tôi nói một số thôi chứ không phải tất cả. Các địa phương cũng cần chia sẻ khó khăn này. Hai là các công trình thuộc diện vừa mới khởi động như bệnh viện, nhà công vụ... đã đấu thầu rồi nhưng chưa được phép khởi công. Thực ra đó là công trình mới chưa được phép khởi công, không công trình nào ách tắc do NQ 11 cả, chỉ là dồn tiền cho công trình có khả năng hoàn thành 2011.
Bộ trưởng Nội vụ Nguyễn Thái Bình (đại biểu QH tỉnh Trà Vinh):
Liên quan đến những đề nghị tăng nguồn lực cán bộ công chức, cán bộ bán chuyên trách ở cơ sở cũng như cải thiện lương, phụ cấp cho đội ngũ này, Bộ trưởng Nội vụ Nguyễn Thái Bình cho biết sẽ nghiêm túc xem xét, tiếp thu. Tuy nhiên, vấn đề cần được tính toán tổng thể để đảm bảo cân đối vĩ mô.
Hiện nay, đội ngũ cán bộ công chức ở trung ương và cấp tỉnh đã tăng 13,7% so với đầu nhiệm kỳ Chính phủ khóa XII, còn đội ngũ cấp cơ sở xã, phường, thị trấn (kể cả bán chuyên trách, đã có sự vận dụng) khoảng 700.000 người, Bộ trưởng cho biết.
Trước mắt, Bộ Nội vụ sẽ tập trung đề xuất về lương tối thiểu từ đó tiếp tục tính toán thang bảng lương cụ thể cũng như chế độ phụ cấp. Chế độ phụ cấp sẽ tính toán để đưa vào lương mới…
Bộ trưởng Bộ Tài chính Vương Đình Huệ (Đại biểu tỉnh Bình Định):
ính đến hết năm 2010, nợ công của Việt Nam bằng khoảng 57,3% GDP. Năm nay ước khoảng 54,6% và 2012 là 58%.
Sáng 28.10, trong phiên thảo luận tại hội trường, các bộ trưởng Kế hoạch đầu tư, Tài chính, Nội vụ, GTVT đã đăng đàn giải trình nhiều vấn đề nóng được cử tri quan tâm...
Báo cáo QH về cơ chế cắt giảm đầu tư công, Bộ trưởng Bùi Quang Vinh khẳng định:
"Cắt giảm đầu tư công không phải là thu hồi vốn đã bố trí năm 2011 của các bộ ngành và địa phương về trung ương. Thực tế là chưa cắt một đồng nào đã bố trí".
Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Bùi Quang Vinh
Tuy nhiên, không cho kéo dài việc thực hiện dự án của năm 2010, không cho ứng trước vốn của năm 2012 và không cho phép khởi công mới các công trình để tập trung vốn cho các công trình có thể hoàn thành, đưa vào sử dụng ngay trong năm nay.
Đến hết tháng 9 đã cắt giảm, điều chuyển 81.500 tỷ đồng và cắt hẳn 10% tín dụng đầu tư, không phát hành nữa. Do làm mạnh việc cắt giảm đầu tư công nên trong năm 2011 đầu tư xã hội chỉ đạt 34% GDP so với 42% của năm 2010 và 2009".
Bộ trưởng Vinh đánh giá: Các bộ ngành địa phương đã thực hiện nghiêm việc cắt giảm đầu tư công và chia sẻ cái khó của một số địa phương về việc phải dừng khởi công nhiều dự án đã giao kế hoạch từ cuối năm 2010, song đó là việc làm cần thiết để thực hiện mục tiêu kiềm chế lạm phát, ổn định kinh tế vĩ mô.
Cắt giảm đầu tư công khác chi tiêu thường xuyên. Cắt chi tiêu thường xuyên là cắt luôn 3800 tỷ. Riêng cắt đầu tư công rất khó rất phức tạp vì giao kế hoạch năm 2010 chuẩn bị công sức đầu tư phê duyệt đấu thầu đến tháng 12 đã đình hoãn lại, không thể cắt là cắt ngay.
Hiện nay, các đại biểu bức xúc chủ yếu về 2 vấn đề lớn. Một là công trình của Bộ GTVTnhiều dự án dở dang, không tiếp tục đầu tư được do không được ứng vốn năm 2012. Nhu cầu của Bộ GTVT lên tới 40 ngàn tỷ đồng nhưng không được nên các việc dồn lại, một số dự án dở dang. Tôi nói một số thôi chứ không phải tất cả. Các địa phương cũng cần chia sẻ khó khăn này. Hai là các công trình thuộc diện vừa mới khởi động như bệnh viện, nhà công vụ... đã đấu thầu rồi nhưng chưa được phép khởi công. Thực ra đó là công trình mới chưa được phép khởi công, không công trình nào ách tắc do NQ 11 cả, chỉ là dồn tiền cho công trình có khả năng hoàn thành 2011.
Liên quan đến những đề nghị tăng nguồn lực cán bộ công chức, cán bộ bán chuyên trách ở cơ sở cũng như cải thiện lương, phụ cấp cho đội ngũ này, Bộ trưởng Nội vụ Nguyễn Thái Bình cho biết sẽ nghiêm túc xem xét, tiếp thu. Tuy nhiên, vấn đề cần được tính toán tổng thể để đảm bảo cân đối vĩ mô.
Hiện nay, đội ngũ cán bộ công chức ở trung ương và cấp tỉnh đã tăng 13,7% so với đầu nhiệm kỳ Chính phủ khóa XII, còn đội ngũ cấp cơ sở xã, phường, thị trấn (kể cả bán chuyên trách, đã có sự vận dụng) khoảng 700.000 người, Bộ trưởng cho biết.
Trước mắt, Bộ Nội vụ sẽ tập trung đề xuất về lương tối thiểu từ đó tiếp tục tính toán thang bảng lương cụ thể cũng như chế độ phụ cấp. Chế độ phụ cấp sẽ tính toán để đưa vào lương mới…
Đây là tính trên kịch bản tăng trưởng GDP 6%, còn 6,5% thì tỷ lệ này sẽ thấp hơn đáng kể. Trong cơ cấu vay ODA của chúng ta thì vay thương mại chỉ có 7%, còn lại đều có thời gian cho vay dài, lãi suất rất ưu đãi.
World Bank cho chúng ta vay 40 năm, ân hạn 10 năm với lãi suất có 0,75%/năm; vay ADB thì thời hạn 30 năm, ân hạn 10 năm, lãi suất 1%/năm. Nhật Bản cho vay cũng 30 năm, ân hạn 10 năm, lãi suất chủ yếu cũng là 1%, một số khoản 2%/năm.
Đây là điểm khác biệt so với nợ công ở các nước phát triển mà tỷ lệ vay thương mại rất lớn. Cách tính nợ công của nước ta hiện nay có khác so với nhiều nước.
Châu Âu tính tỷ lệ theo giá trị đồng tiền còn ta tính danh nghĩa
và nếu tính theo cách như của họ thì tỷ lệ nợ công của Việt Nam sẽ thấp xuống. Về cơ cấu nợ, nợ nước ngoài đang giảm, nợ trong nước tăng lên, đó là xu hướng tốt. Tuy nhiên, Chính phủ không chủ quan với vấn đề này.
Bộ trưởng Vương Đình Huệ nhấn mạnh: Bộ Tài chính đã xây dựng chiến lược quản lý nợ công đến 2020, đang trình CP phê duyệt. Tình hình nợ công đang được cập nhật mỗi 3 tháng, 6 tháng; được Cục Quản lý nợ nước ngoài thuộc Bộ Tài chính theo dõi sát sao. Khoản chi trả nợ hiện mới chiếm 14-16% tổng ngân sách, trong khi theo thông lệ quốc tế, ngưỡng an toàn là không quá 30%. Chính phủ đã nhận định cơ cấu và khả năng trả nợ thế nào, quản lý nợ thế nào cho hiệu quả.
Cách tính bội chi hiện nay cũng có sự khác biệt so với thông lệ: chưa tính trái phiếu Chính phủ, nhưng lại tính cả chi trả nợ gốc. Nếu theo Bộ trưởng Tài chính, nếu tính theo thông lệ thì bội chi của ta năm 2011 chỉ ở 4,1%; trong ngưỡng an toàn. Kết thúc bài phát biểu, Bộ trưởng Huệ khẳng định với Quốc hội: "Chúng ta không lạc quan, nhưng cũng không nên quá lo lắng"
MU - Manchester City: Ferguson sợ thua
Lịch sử nghiêng về MU nhưng vì sao Sir Ferguson vẫn lo ngại khi “Man đỏ” gặp “Man xanh”.
Xưa nay, đội Manchester số 1 thường thắng nhiều hơn trong những trận derby này. Tuy nhiên, gần đây Manchester số 2 ngày càng lớn mạnh nên xem ra đàn anh MU không còn dễ ăn hiếp được đàn em Man. City. Tiêu biểu là trận lượt đi kết quả 0-0.
Niềm vui này có đến với MU được không (ảnh trên) khi Tevez lúc nào cũng muốn “cưỡi cổ” đồng đội cũ để trả thù Sir Ferguson (ảnh dưới)? Ảnh: GETTY IMAGES
Trước khi bước vào trận này, MU đã bất ngờ vấp ngã trước đối thủ chót bảng Wolves, tự kết thúc chuỗi 29 trận bất bại nên Sir Ferguson không thể không thấy lo lắng về vấn đề tâm lý toàn đội. Ông nhận ra cầu thủ mình đã có dấu hiệu mệt mỏi sau khi phải gồng mình chiến đấu bảo vệ thành quả đấy quá lâu. Mặt khác, qua trận thua đó còn cho thấy hàng thủ do vắng Ferdinand chấn thương phải ráp Rafael vào đá bên cạnh Evans nên càng để lộ điểm yếu chết người là khả năng chống bóng bổng trong những tình huống cố định.
Đến trận đêm nay, Ferdinand vẫn ngồi ngoài lại thêm Hernandez mới đau, chưa kể Park trở lại từ Asian Cup chưa thể có phong độ cao trong khi Rooney vẫn còn phập phù hay dở thất thường. Chỉ có Berbatov, Nani giữ vững phong độ.
Trong khi đó, “Man xanh” có Tevez vốn là cựu cầu thủ MU luôn mang mối thâm thù khó phai với ông Ferguson nên vào trận derby nào cũng đánh võ miệng trước lẫn chơi đòn tâm lý, rồi tìm cách chọc thủng lưới các đồng đội cũ. Tevez đang cùng Berbatov dẫn đầu giải vua phá lưới với 20 bàn trong đó mới nhất là hat trick trận gặp West Brom. Đây cũng chính là hung thần đá phạt, sẵn sàng chọc thẳng vào yếu huyệt hậu vệ MU yếu trong tình huống cố định.
Từ những mối lo đó, trước trận đấu, ông Ferguson đã tìm cách “che chắn” trước cho đội nhà bằng cách lên tiếng công kích lịch thi đấu các trận giao hữu đội tuyển chuẩn bị Euro hồi giữa tuần gây ảnh hưởng tiêu cực cho cầu thủ của mình (về lại đội trễ, bị chấn thương…). Thậm chí ông còn “xin” đội Serbia đừng tung Vidic ra sân bởi nếu trung vệ này dính chấn thương thì tuyến phòng ngự MU xem như mở cửa tối đa!
Nhưng thật ra lịch thi đấu Euro là bình thường, CLB nào mà không bị ảnh hưởng, chẳng qua ông Ferguson la làng là để có cớ biện bạch sau đó nếu lỡ ra MU không thắng được Man. City mà thôi!
Hai mùa trước MU đều thắng 2-0 và 4-3, chưa kể bán kết Cúp Liên đoàn thắng 3-1 nhưng giờ thì Sir Ferguson vẫn lo.
Man. City trận này thiếu Balotelli “nối giáo” cho Tevez và có thể cả Nigel de Jong không ra sân do chưa hồi phục chấn thương. Adebayor thì đã qua Real Madrid trong khi tân binh Dzeko từ Đức mới về khó thể hòa nhập kịp với lối đá thuần Anh.
Từ đó, mục tiêu của HLV Mancini là nhắm tỉ số hòa có lợi giúp bảo vệ hạng ba như từng làm được trận trước, dù sau đó bị phê bình đá kiểu tiêu cực.
Với Man. City, an toàn là trên hết nhưng nếu MU phạm sai lầm thì thầy trò Ferguson sẽ phải trả giá.
Số phận trêu ngươi (Kỳ 9)
(24h) - Cuốn sách đầu tiên ra đời cũng là lúc Robert Stroud hứng chịu những áp lực đến mức phi lý từ cục nhà tù liên bang.
Sự ra đời của cuốn sách "Bệnh lý loài chim hoàng yến" cũng là lúc hàng loạt khó khăn lại đổ lên đầu Robert, cục nhà tù liên bang (FBP) quyết định chuyển anh sang một nhà tù khác để cô lập với các mối quan hệ trước kia đồng nghĩa với việc Robert vĩnh viễn phải từ bỏ những chú chim và công trình nghiên cứu của mình. Không chịu “đứng yên chịu trận”, Robert lao vào tìm hiểu luật từ những cuốn sách có trong thư viện nhà tù và chúng đã giúp anh tìm được một lối thoát.
Một "đám cưới bí mật" đã được tổ chức để thoát việc Robert Stroud bị chuyển sang nhà tù khác
Nếu như anh kết hôn tại Kansas thì theo luật di trú anh sẽ được ở lại nhà tù này nhưng vấn đề là Robert chưa có "cô dâu"? Thật may một phụ nữ đã quyết định giúp anh, đây là một người rất trân trọng những công trình nghiên cứu về loài chim của Robert. Theo luật của nước Mỹ thời bấy giờ khi kết hôn thậm chí không cần đăng ký với chính quyền mà chỉ cần có một bản "cam kết hôn nhân" có đủ chữ ký của cả hai bên là được công nhận hôn nhân hợp pháp. Một "đám cưới bí mật" đã được tổ chức.
Tức giận vì một lần nữa bị Robert "qua mặt" các lãnh đạo của nhà tù đã quyết định trừng phạt bằng cách cấm tất cả những liên lạc của anh với thế giới bên ngoài. Đây cũng chính là lý do mà cho đến khi nhắm mắt Robert không một lần nào được biết tin về "người vợ" của mình.
Năm 1937, sau 29 năm ngồi sau song sắt Robert lại quyết định xin được ân xá theo luật nhưng rồi một lần nữa anh lại bị từ chối.
Cuộc đời thật trêu ngươi với Robert, liệu đến cuối đời anh có được một lần toại nguyện với mong ước của mình? Đón đọc Số phận trêu ngươi (Kỳ cuối) vào SÁNG SỚM thứ Hai ngày 26/04/2010 trong mục Kỳ án.
Khi “cơn lốc màu xanh” đi qua
“Cơn lốc màu xanh” của các cổ phiếu thị giá thấp “penny stock" đã tạm lắng nhưng sức nóng tăng trưởng 300-600% ở một số mã vẫn là những trải nghiệm ấn tượng. Quan điểm về thị trường và triết lý đầu tư của nhà đầu tư trong nước tỏ ra lạc quan hiếm thấy.
Từ trước đến nay, nhắc đến trạng thái sideway của thị trường (dao động răng cưa trong biên độ hẹp), nhiều nhà đầu tư cho rằng, thời điểm khó khăn đang đến. Tuy nhiên, năm 2010 đã đáp lại bằng một câu trả lời đáng ngạc nhiên. “Đây mới là cơ hội kiếm tiền dễ dàng và thư thái nhất!” Triển vọng kinh tế vĩ mô không có gì quá xấu, tăng trưởng tín dụng vẫn ở trong vòng kiểm soát - 25%, doanh thu và lợi nhuận của doanh nghiệp dự báo sẽ tăng trưởng hơn năm ngoái 10 - 15% khi khủng hoảng kinh tế đã đi qua. Nền tảng đó đã tạo được thế cho thị trường có sức bật trong năm nay. Lý do để thị trường sideway chính là chính sách tiền tệ thận trọng do lo ngại ảnh hưởng lạm phát, đi kèm với thanh khoản của hệ thống ngân hàng chưa được cải thiện đáng kể trong 3 tháng đầu năm. Chính vì vậy, dòng tiền đổ vào thị trường hạn chế, chỉ chọn lọc những cổ phiếu có tính đầu cơ cao và dịch chuyển từ từ theo nhóm ngành khác nhau. Cơ hội tuyệt vời khi chốt lãi xong ở một mã này và chuyển sang đầu cơ mã khác một cách thư thả, không có gì phải vội vã. So sánh với “cơn điên” năm 2006 - 2007 khi cả thị trường đồng loạt tăng điểm, các nhà môi giới và giới đầu cơ chứng khoán thầm cám ơn trạng thái sideway vì mang lại nhịp điệu kiếm tiền thong dong và dễ dàng hơn cả. Và quan trọng hơn hết là không bỏ sót những “mẻ cá lớn” như SHN, PVA, DQC, VSP…
Năm 2009, thị trường hồi phục mạnh mẽ xuất phát từ việc kinh tế toàn cầu chính thức thoát khỏi cuộc khủng hoảng. Năm nay, động lực để các cổ phiếu tăng giá là việc các công ty tăng vốn mạnh thông qua phát hành thêm cổ phiếu, bán tài sản, công bố các dự án lớn … Một điểm đáng chú ý là nhóm penny stock mới dẫn dắt thị trường thay vì nhóm bluechip có mức vốn hóa lớn. Điều này có thể được giải thích bởi thanh khoản hệ thống ngân hàng gặp khó khăn, dòng tiền yếu không thể đủ sức nâng đỡ bluechip mà thay thế bằng penny stock. Chu trình tăng giá theo trật tự trong 5 tháng đầu 2010 thiết lập trật tự hoàn toàn đảo ngược: small cap - mid cap - large cap (vốn hóa nhỏ - trung bình - lớn) so với mọi năm khác. Không quá ngạc nhiên khi dòng tiền lớn đổ vào sàn Hà Nội với những phiên giao dịch trên 2.000 tỷ đồng, gấp 2 lần giá trị giao dịch đỉnh sàn Hà Nội trong các năm trước.
300% - 600% là mức lợi nhuận nằm mơ cũng không tưởng nếu nắm giữ hai cổ phiếu siêu hot PVA và SHN trong vòng 8 tuần. Hai công ty này thành lập từ năm 2007, kết quả kinh doanh rất bình thường, không có gì đặc biệt ngoại trừ nghị quyết tăng vốn được Đại hội cổ đông thông qua (1:2,68 đối với SHN và 1:3,2 đối với PVA cho cổ đông hiện hữu). Tâm lý chơi những cổ phiếu có tin tăng vốn đã ăn sẵn trong gu “rót tiền” của giới đầu cơ chứng khoán nếu nhìn lại trường hợp S96 năm 2009. Cổ phiếu sẽ tăng giá chóng mặt trước khi chia tách chỉ đơn giản vì công ty sẽ tăng vốn và phải thế thì kế hoạch tăng vốn mới thành công.
Trường hợp Công ty In sách giáo khoa Hòa Phát niêm yết trên sàn HNX (Mã CK: HTP) thì hoàn toàn ngược lại. Nghị quyết tăng vốn từ 12 tỷ lên 50 tỷ, phát hành cổ phiếu tỷ với tỉ lệ 1:3 cho cổ đông hiện hữu có từ 2 năm nay nhưng đều không thể thực hiện do giá cổ phiếu không vượt quá 15.000đ/đơn vị trong thời gian dài. Sau khi chia tách, giá cổ phiếu sẽ về dưới mệnh giá 10.000đ cho dù hoạt động kinh doanh của công ty không thua lỗ! Rõ ràng chuyện tăng vốn chỉ là cái cớ để thu hút dòng tiền đầu cơ, hỗ trợ đẩy giá cổ phiếu lên cao dưới bàn tay của các nhà tạo lập thị trường (market-maker) mặc dù ai cũng hiểu việc pha loãng cổ phiếu sẽ làm giảm lợi ích của cổ đông và không đoái hoài đến việc sử dụng tiền thu về của doanh nghiệp. Cổ phiếu tốt và công ty tốt là hai khái niệm hay bị nhầm lẫn !
Giá thép xây dựng tăng chóng mặt thời gian vừa qua từ 11 triệu lên 16 triệu đồng/tấn khiến các doanh nghiệp sản xuất/thương mại vừa mừng vừa lo. Mừng vì hàng nhập về lên giá từng ngày, lo vì nhập giá cao khi giá rớt thì thua lỗ nặng như bài học hồi năm 2008. Trên thị trường chứng khoán, cơn sốt cổ phiếu thép cũng bùng phát theo diễn biến giá thép của thị trường hàng hóa. Không chỉ vậy, giá cổ phiếu các doanh nghiệp hàng hải cũng chạy theo “đường đua xanh” vì những tin đồn: doanh nghiệp A bán tàu. Chiếc tàu biển cấu thành từ hàng nghìn tấn thép sẽ hời như thế nào khi giá thép tăng 45%? Suy luận logic như vậy đi kèm với tin đồn bán “cần câu cơm” của các công ty hàng hải khiến giá cổ phiếu tăng như vũ bão, bất chấp doanh nghiệp thua lỗ triền miên như Hanoi Marina (Hàng hải Hà Nội - sàn HOSE).
So sánh với “cơn điên” năm 2006 – 2007, các nhà môi giới và giới đầu cơ chứng khoán thầm cảm ơn trạng thái sideway vì mang lại nhịp điều kiềm tiền thong dong
Vinsashin Petrol (VSP) là trường hợp lạ kỳ nhất của TTCK Việt Nam: càng thua lỗ thì cổ phiếu VSP càng tăng giá. Quý I/2010, VSP công bố có lãi 11,6 tỷ đồng sau khi thua lỗ gần 360 tỷ trong năm 2009. Giá VSP tăng 120% từ 25.000 đồng lên 60.000 đồng/cổ phiếu do kỳ vọng bán bớt đội tàu và dự án Melinh Golf. Dự án Melinh Golf doanh nghiệp đã đem đi thế chấp làm tài sản đảm bảo để vay ngân hàng và tổng dư nợ ngắn và dài hạn của công ty đã vượt 2.000 tỷ so với vốn chủ sở hữu là 1.200 tỷ đồng. Trường hợp cổ phiếu Công ty Cung ứng và dịch vụ kỹ thuật hàng hải (MAC) là ví dụ về tính thiếu minh bạch thông tin khi giá cổ phiếu tăng 180% trước tin đồn bán đất tại trụ sở ở quận Ngô Quyền, Hải Phòng. Mù mờ thông tin, nhà đầu tư vẫn mua bằng niềm tin rằng công ty này sẽ thu được khoản lợi nhuận lớn nhờ việc bán tài sản!
Các cổ phiếu OTC chuẩn bị niêm yết luôn được giới đầu tư săn đón do không có biên độ giá, chênh lệch lớn do giá chào sàn cao, cộng thêm tâm lý chuộng nhân tố mới. Tại sàn Hà Nội, không quy định giá niêm yết, cổ phiếu có thể được khớp với giá bất kỳ, do vậy mà các cổ phiếu OTC sắp niêm yết trên HNX vẫn được ưa chuộng hơn cả. Năm 2010, cổ phiếu LIG (Licogi 13) giao dịch OTC với mức giá trung bình 30.000 đồng - 35.000 đồng/đơn vị, ngày đầu tiên niêm yết với mức giá trung bình cao ngất ngưởng 50.800 đồng, chênh lệch tới +45% - khá hấp dẫn để xem xét đầu tư theo hình thức này. Ngược lại, sàn HCM có quy định giá niêm yết với biên độ +/- 20%, nếu lựa mức giá niêm yết phải chăng thì giá cổ phiếu có thể tăng rất nhanh, như TDC tăng trần 5 phiên liên tiếp khi chào sàn.
Cho dù có nhiều quan điểm đầu tư khác nhau, yếu tố cơ bản của doanh nghiệp vẫn là động lực để tạo nên sự tăng trưởng bền vững cho giá cổ phiếu và giảm thiểu rủi ro do những thông tin bất lợi như thua lỗ, thay đổi bộ máy điều hành v.v.. TTCK Việt Nam còn quá non trẻ, mang nặng yếu tố đầu cơ khi tăng trưởng rất mạnh và sụt giảm rất sâu. Nhà đầu tư phải nhận thức được “lòng tham” xuất phát từ đâu, hơn là bám đuổi theo những “cơn lốc màu xanh” penny stock vừa qua mà quên mất tính thanh khoản và những yếu tố cơ bản của cổ phiếu.
HDBank: Phát hành 6.000 tỷ chứng chỉ tiền gửi ngắn hạn
Mệnh giá tối thiểu là 5 triệu đồng và 100 USD, tổng mệnh giá phát hành 6.000 tỷ đồng.
Từ ngày 27/8/2010, HDBank phát hành Chứng chỉ tiền gửi ngắn hạn đợt IV năm 2010 bằng VND và USD dành cho các tổ chức kinh tế và tổ chức tín dụng.
Chứng chỉ tiền gửi ngắn hạn đợt IV là hình thức tiền gửi ghi danh với các kỳ hạn từ 1, 2, 3, 6, 9 tháng và 364 ngày.Phương thức trả lãi và vốn gốc linh hoạt.
Thời gian phát hành dự kiến từ 27/8/2010 đến 25/10/2010 hoặc đến khi phát hành đủ tổng mệnh giá trước ngày 25/10/2010. Trong đó, tổng mệnh giá phát hành đối với VND là 5.000 tỷ đồng, đối với USD là 50 triệu USD.
Khách hàng được rút vốn trước thời hạn tại bất cứ điểm giao dịch nào trực thuộc hệ thống HDBank. Bên cạnh đó, trong trường hợp khách hàng không lãnh gốc và lãi vào ngày đến hạn, HDBank sẽ tự động chuyển vốn gốc sang tiết kiệm thông thường có cùng kỳ hạn lĩnh lãi cuối kỳ.
Chứng chỉ tiền gửi cũng cho phép khách hàng chuyển nhượng, thừa kế, cho, tặng, biếu người khác; hoặc ký quỹ, cầm cố vay vốn, chiết khấu như một tài sản thế chấp tại Ngân hàng.
Thêm vào đó, các doanh nghiệp tham gia chứng chỉ tiền gửi lần này còn được xét cấp tín dụng lãi suất cực kỳ ưu đãi khi có nhu cầu về vốn để kinh doanh, sản xuất. Đồng thời, HDBank đang có nhiều chương trình gia tăng tiện ích cho doanh nghiệp như: miễn phí chi hộ lương cho CBNV, dịch vụ eBanking; hỗ trợ thanh toán bằng ngoại tệ theo quy định NHNN, dịch vụ thanh toán...
Ngô Thanh Vân tiết lộ 5 lý do thích Cha Tae Hyun
(2Sao) - Người đẹp đột ngột xuất hiện và mang đến nhiều điều bất ngờ thú vị cho nam tài tử xứ Hàn.
Chiều tối qua, Cha Tae Hyun đã có buổi gặp gỡ, giao lưu với báo giới và các fan hâm mộ tại Lotte Media. Vẻ mệt mỏi khi mới đặt chân đến Việt Nam đã hoàn toàn biến mất, ngôi sao của Cô nàng ngổ ngáo đã trở lại là chính anh, thân thiện và hài hước.
Trong buổi giao lưu, Cha Tae Hyun đã tâm sự rằng anh cảm thấy bất ngờ và cũng rất vui khi được biết mình có cả một FC ở Việt Nam đồng thời không tiếc lời nịnh fan rằng: "Tất cả đều xinh xắn và dễ thương". Nam diễn viên cũng tiết lộ rằng cho dù đây là lần đầu tiên đến Việt Nam, nhưng cũng như nhiều sao Hàn khác, anh rất "kết" món phở. "Ở Hàn Quốc có rất nhiều quán phở và tôi vẫn thường tới đó ăn. Lần này đến Việt Nam, chắc chắn tôi sẽ thưởng thức hương vị phở nơi đây", Cha Tae Hyun chia sẻ.
Khi được fan hỏi nếu một ngày đẹp trời, anh bỗng trở thành... ông ngoại như trong phim thì sao, Cha Tae Hyung trả lời dí dỏm: "Với phim thì đó là một ý tưởng thú vị, nhưng ở ngoài đời có lẽ tôi sẽ... chạy trốn. Và tôi cũng khuyên các bạn là không nên để mình rơi vào trường hợp đó".
Bất ngờ nhất của buổi giao lưu ngày hôm qua là sự hiện diện của Ngô Thanh Vân. Cô đã xuất hiện với tư cách là một khách mời, và cũng có thể coi như là một đại diện cho nền điện ảnh Việt Nam. Trong lần gặp gỡ đồng nghiệp đến từ Hàn Quốc, Ngô Thanh Vân đã chia sẻ rằng cô hâm mộ Cha Tae Hyun từ hồi xem bộ phim Cô nàng ngổ ngáo, đồng thời bày tỏ nguyện vọng được giới thiệu bộ phim mới nhất của mình là Bẫy rồng tới khán giả nước bạn. Nghe vậy, Cha Tae Hyun đã lịch sự đáp lại rằng anh cũng rất muốn được thấy Ngô Thanh Vân trên màn ảnh.
Đến với buổi giao lưu này, nàng "virus" đã không quên mang một món quà "made in Việt Nam" để tặng Cha Tae Hyun làm kỷ niệm. Rất tự nhiên, ngôi sao
Ngô Thanh Vân đã giúp fan Việt liệt kê ra 5 điều mà họ thích nhất ở Cha Tae Hyun:
xứ kim chi đã nằng nặc đòi mở ra xem ngay và không ngại ngùng bóc quà ngay trước mặt tất cả mọi người. Tuy nhiên, vì Ngô Thanh Vân đã gói khá kỹ nên Cha Tae Hyun phải đổ khá nhiều mồ hôi mới tháo được lớp giấy bọc. Và món quà của nữ diễn viên Việt Nam là một chiếc đĩa lớn có in hình ảnh một ngư dân đang ra khơi. Sau một thoáng trầm ngâm ngắm nghía, Cha Tae Hyun lại khiến mọi người phải bật cười khi thốt lên rằng: "Có phải người trong chiếc đĩa là tôi không nhỉ?"
Cũng giống với lần gặp gỡ trước đó cùng Kim Ha Neul, trước khi buổi giao lưu kết thúc, cả Cha Tae Hyun và Ngô Thanh Vân đã cùng lăn tay lưu kỷ niệm.
Dưới đây là một vài hình ảnh buổi giao lưu ngày hôm qua:
Yến Trang và Thiên Minh cũng có mặt trong buổi giao lưu
Lâm Đồng: Đào tạo nghề truyền thống cho đồng bào dân tộc thiểu số
VH- Thực hiện đề án dạy nghề cho lao động nông thôn năm 2010, tỉnh Lâm Đồng vừa tiến hành khai giảng các lớp dạy nghề truyền thống cho đồng bào DTTS Cơ ho và Chu Ru.
Theo chương trình này, mỗi lớp học có thời gian đào tạo từ 20 ngày – 40 ngày tùy theo từng địa phương và được triển khai theo hình thức đào tạo tại chỗ. Hiện đã mở được 5 lớp dạy nghề đan lát tại xã Phú Hội (Đức Trọng), Đạ Nhim (Lạc Dương), Bảo Thuận (Di Linh), thị trấn Đinh Văn, thị trấn Nam Ban (Lâm Hà) nhằm giúp các học viên là đồng bào DTTS hiểu biết thêm giá trị văn hóa DTTS để bảo tồn, đồng thời giúp bà con phát triển kinh tế, xóa đói giảm nghèo bằng chính nghề truyền thống được học.
Cạnh tranh mảng khách hàng cao cấp: trải nghiệm không biên giới
Năm 2009 được xem là năm sôi động của thị trường tài chính ngân hàng Việt Nam, khi các ngân hàng ngoại chính thức có mặt thông qua việc thành lập ngân hàng 100% vốn nước ngoài. Việc được tạo sân chơi bình đẳng với ngân hàng nội giúp các ngân hàng ngoại có thể thâm nhập sâu hơn, đồng thời khiến thị trường tài chính Việt Nam, nhất là lĩnh vực tài chính cá nhân, có tính cạnh tranh cao hơn.
Họ, các ngân hàng ngoại, đang tăng cường sự hiện diện của mình và đưa ra nhiều sản phẩm, dịch vụ nhắm đến phân khúc khách hàng cao cấp. Để tìm hiểu thêm về vấn đề này, NCĐT đã có buổi nói chuyện với ông Tom Tobin, Tổng Giám đốc Ngân hàng trách nhiệm hữu hạn một thành viên HSBC (Việt Nam), ngân hàng đầu tiên chính thức hoạt động như ngân hàng 100% vốn nước ngoài tại Việt Nam, vừa tung ra dịch vụ dành cho khách hàng cao cấp - HSBC Premier.
Tại sao HSBC lại chọn thời điểm này để giới thiệu gói dịch vụ dành cho khách hàng cao cấp tại Việt Nam?
Trong một bài phát biểu gần đây, ông Michael Geoghegan, Tổng Giám đốc Tập đoàn HSBC, đã nhấn mạnh tầm quan trọng của Việt Nam qua từ CIVETS, tên viết tắt chữ cái đầu tiên của các quốc gia Columbia, Indonesia, Việt Nam, Ai Cập (Egypt), Thổ Nhĩ Kỳ (Turkey) và Nam Phi (South Africa). Theo ông, các quốc gia này đang phát triển rất năng động chỉ sau các nước trong khối BRIC gồm Brazil, Nga (Russia), Ấn Độ (India) và Trung Quốc (China) ở thập kỷ trước. Các nước CIVETS có một thế hệ người giàu mới nổi với những nhu cầu tiêu dùng dịch vụ cao cấp, hấp dẫn các nhà kinh doanh.
Theo ước tính của chúng tôi, khoảng 10% khách hàng có tài khoản tiền gửi tại Việt Nam thuộc phân khúc khách hàng cao cấp. Nhu cầu dịch vụ tài chính dành cho nhóm khách hàng này tăng cao hơn vì dịch vụ ngân hàng đối với họ không chỉ để phục vụ nhu cầu tài chính thông thường mà còn phải tạo được lợi ích tối đa, giúp họ nắm bắt được cơ hội mới trong giai đoạn tăng trưởng kinh tế. Chúng tôi tin đây là thời điểm thích hợp nhất để giới thiệu gói dịch vụ HSBC Premier cho khách hàng cao cấp Việt Nam.
Phải mất bao lâu để HSBC chuẩn bị cho việc ra mắt HSBC Premier?
Chúng tôi mất gần 2 năm để chuẩn bị cơ sở vật chất và con người cần thiết cho HSBC Premier tại Việt Nam. Tất cả các thiết bị vật chất của trung tâm HSBC Premier tại Việt Nam phải theo đúng tiêu chuẩn và chỉ định của HSBC Premier toàn cầu từ loại gỗ lót sàn, chất liệu xây dựng, màu sắc trang trí, ánh sáng tại quầy giao dịch... Nhưng quan trọng hơn cả là đội ngũ giám đốc quan hệ khách hàng HSBC Premier. Đây là nhân tố quan trọng làm nên sự khác biệt của HSBC Premier. HSBC đã xây dựng một học viện đào tạo toàn cầu cung cấp kiến thức, kiểm tra đánh giá và cấp chứng chỉ công nhận cho hơn 5.000 giám đốc quan hệ khách hàng của HSBC Premier và hơn 3.000 nhân viên hỗ trợ dịch vụ trên toàn thế giới.
Đội ngũ này sẽ giúp khách hàng lên kế hoạch tài chính phù hợp, đánh giá kết quả đầu tư tài chính định kỳ, từ đó khách hàng có thể đưa ra quyết định đầu tư khả thi nhất. Sự hỗ trợ của họ còn có thể là giúp khách hàng đặt khách sạn, cung cấp thông tin về giờ hoạt động của các sân golf nếu khách hàng có nhu cầu chơi golf cuối tuần hay những địa chỉ ẩm thực thích hợp khi họ đi công tác, nghỉ mát tại nước ngoài.
Hiện nay trên thị trường có không ít dịch vụ, sản phẩm ngân hàng dành cho khách hàng cao cấp. Vậy đâu là khác biệt của HSBC Premier?
Mạng lưới toàn cầu tại 88 quốc gia và lãnh thổ đưa đến sự kết nối rộng khắp và dịch vụ chuyển tiếp qua các quốc gia là thế mạnh của HSBC. Khi trở thành khách hàng của HSBC Premier tại Việt Nam, bạn có quyền thụ hưởng mọi tiện ích của gói dịch vụ HSBC Premier với chất lượng đồng nhất trên toàn cầu. Chúng tôi gọi đó là “trải nghiệm cuộc sống không biên giới”. Ngoài ra, khách hàng HSBC Premier còn được cập nhật thông tin, chỉ số kinh tế của nhiều thị trường trên thế giới, được hỗ trợ, tư vấn về danh mục đầu tư, các quỹ đầu tư đã được HSBC chọn lọc.
Biệt thự xinh đẹp của Ricky Martin ở bãi biển Miami
Ngôi nhà kiểu Tây Ban Nha bên hàng dừa xanh, nằm sát mép nước khu Miami vương giả đang được hoàng tử nhac Latin rao bán với giá 11 triệu USD.
Ricky Martin - ngôi sao nhạc Latin đang lên kế hoạch bán dinh cơ ở bãi biển Miami. Nếu bạn có khoảng 11 triệu đô, bạn sẽ nghiễm nhiên là chủ nó. Không đắt, phải không? Ngôi nhà ở Miami này nằm ngay sát mặt nước, bao gồm 7 phòng ngủ, 9 phòng tắm. Hồ bơi ngay bên cạnh, trên tổng diện tích đất khoảng gần 2.000m2. Toàn cảnh biệt thự nhìn từ biển vào Chàng ca sĩ Puerto Rico này đã thiết kế dinh thự của mình theo phong cách kiến trúc Tây Ban Nha - một phong cách phổ biến ở xứ Mỹ Latin, thuộc địa cũ của đất nước bò tót. Chúng cũng rất hợp với đất trời phóng khoáng đầy nắng và gió của vùng đất Mỹ này. Nhìn từ sân trong, với mái vòm, sân gạch và hàng dừa xanh Phong cách kiến trúc Tây Ban Nha vốn là sự pha trộn hài hòa giữa kiến trúc châu Âu cổ điển (La Mã và Gothic) với kiến trúc Ả rập và Hồi giáo, xuất phát từ đặc điểm lịch sử của nước này. Dễ nhận ra chúng ở sự xuất hiện của nhiều trụ cột và cổng vòm, với mái ngói dốc vừa phải nhưng không đua ra nhiều ở đầu tường, cùng những hàng hiên bao quanh.
Mái dốc, đầu mái không vươn dài khỏi tường, là một đặc điểm kiến trúc Tây Ban Nha có lẽ vì bản thân bán đảo Iberia có khí hậu nóng, ít mưa nên mái hắt che mưa xiên không thực sự cần thiết Nội thất trong nhà, cũng rất Tây Ban Nha với các cửa sổ vòm và gác lửng bao quanh không gian chính Bể bơi ngay trước nhà, giáp biển Từ ban công tầng 2 nhìn ra khơi qua những mái vòm Ricky có 2 dinh cơ ven biển, một ở Miami, một ở Golden Beach. Căn nhà kia ở Golden Beach nhỏ hơn chút, với 1.000m2 nhưng lại có tới 100m dài giáp mặt biển, 5 phòng ngủ và 8 phòng tắm. Giá trên thị trường của nó lên đến khoảng 22,5 triệu đô. Ricky Martin đã công khai thừa nhận mình là gay và vừa có 2 con sinh đôi bằng cách thụ tinh nhân tạo với một người phụ nữ bí mật. Anh 'ém' hình ảnh của con rất kỹ, nên chưa ai biết mặt 2 hoàng tử này. Nghe đồn anh "giấu" con ở một dinh thự khác ở quê nhà Puerto Rico. Miami là "chốn ăn chơi" với vô số nhà của các sao showbiz (Anna Kournikova, Cher, Sylvester Stallone, Jennifer Lopez, Versace...), kèm theo đó là vô số paparazzi. Chắc anh sợ sẽ không giữ kín được hình ảnh 2 cục cưng của mình. Phía sau ngôi nhà là cao ốc chọc trời của Miami tấp nập S.D
Quyền lợi của người tham gia bảo hiểm bắt buộc
Hỏi: Là cán bộ xã, khi tham gia bảo hiểm y tế (BHYT) bắt buộc, tôi được hưởng những quyền lợi gì?
Trả lời: Theo Điều 7 của Nghị định 63/2005/NĐ-CP ngày 16/5/2005 của Thủ tướng Chính phủ ban hành Điều lệ BHYT, người có thẻ BHYT bắt buộc được hưởng chế độ BHYT khi khám, chữa bệnh ngoại trú và nội trú ở các cơ sở y tế nhà nước và tư nhân có hợp đồng với cơ quan bảo hiểm xã hội khám, chữa bệnh cho người bệnh BHYT, gồm:
1. Khám bệnh, chẩn đoán, điều trị và phục hồi chức năng trong thời gian điều trị tại cơ sở khám, chữa bệnh.
2. Xét nghiệm, chẩn đoán hình ảnh, thăm dò chức năng.
3. Thuốc trong danh mục theo quy định của Bộ Y tế.
6. Sử dụng vật tư, thiết bị y tế và giường bệnh.
8. Chi phí vận chuyển trong trường hợp phải chuyển tuyến chuyên môn kỹ thuật theo quy định của Bộ Y tế đối với một số đối tượng là người nghèo, người thuộc diện chính sách xã hội, người sinh sống hay công tác ở vùng núi, vùng sâu, vùng xa.
TPHCM vẫn duy trì tốc độ tăng trưởng
Tổng sản phẩm nội địa đạt hơn 135.000 tỷ đồng, tăng 4,6% so với kế hoạch, tuy thấp hơn so với cùng kỳ năm ngoái khoảng 6% nhưng trong bối cảnh suy giảm kinh tế toàn cầu thì đây là con số đáng khích lệ.
Giá trị sản xuất công nghiệp tăng 3,8%; kim ngạch xuất khẩu tăng 8,9%; các ngành dịch vụ- thương mại tăng 17,9%, vốn huy động và tổng dư nợ tín dụng cũng tăng, thị trường chứng khoán có dấu hiệu phục hồi, thu hút đầu tư nước ngoài vẫn xếp thứ 2 so với cả nước.
Mặc dù kinh tế thành phố vẫn tăng trưởng dương nhưng ở mức đạt thấp nhất trong 10 năm qua. Trong đó, một số ngành dịch vụ vốn có đóng góp lớn vào mức tăng trưởng cũng bị giảm mạnh như: Du lịch, vận tải, tài chính… Khu vực sản xuất công nghiệp, đặc biệt là các doanh nghiệp nhà nước bị sụt giảm. Năng lực cạnh tranh của doanh nghiệp còn yếu do công nghệ lạc hậu.
Kim ngạch xuất khẩu của thành phố cũng giảm mạnh do giá xuất khẩu giảm. Nhiều mặt hàng xuất khẩu phải đối mặt với rào cản thương mại khắt khe của thị trường châu Âu, Nhật Bản và Hoa Kỳ. Cơ sở hạ tầng đô thị của thành phố xuống cấp. Nhiều công trình trọng điểm chậm tiến độ do thiếu vốn, năng lực thi công và khả năng tài chính của các nhà thầu còn hạn chế. Các dự án thuộc chương trình chống ngập, vệ sinh môi trường… còn dang dở, ảnh hưởng đến trật tự giao thông và đời sống của người dân. Đời sống nhân dân còn khó khăn do thu nhập thực tế giảm sút, một bộ phận người dân mất việc làm.
Để giải quyết những thách thức này, trong 6 tháng cuối năm, theo bà Nguyễn Thị Hồng, Phó Chủ tịch UBND TP Hồ Chí Minh, thành phố tập trung triển khai chương trình cải cách hành chính, thực hiện các gói kích cầu, các cơ chế chính sách kích thích sản xuất để làm sao cho người dân và doanh nghiệp tiếp cận sâu hơn.
Trong điều kiện kinh tế suy giảm thì vốn được coi là nhân tố quan trọng nhất. Vì vậy cần phải tập trung các nguồn vốn từ ngân sách nhà nước, vốn ODA và vốn tín dụng phát triển để đầu tư vào các công trình kết cấu hạ tầng nhằm giải tỏa nhanh các điểm tắc nghẽn, tạo thuận lợi cho sản xuất và lưu thông hàng hóa.
Ngoài kích cầu đầu tư, tiêu dùng, TP Hồ Chí Minh tiếp tục đẩy mạnh sản xuất kinh doanh, mở rộng thị trường xuất khẩu trên cơ sở chú trọng đến thị trường nội địa và du lịch để khuyến khích sản xuất và tiêu dùng hàng trong nước. Song song với đó, thành phố tiếp tục đẩy mạnh Năm văn minh đô thị gắn liền với cải cách hành chính, xây dựng nguồn nhân lực, tạo môi trường đầu tư, giải quyết việc làm, nâng cao chất lượng sống cho người dân.
TP Hồ Chí Minh phát hành 20.000 tỷ đồng trái phiếu để hoàn thiện Dự án Khu đô thị mới Thủ Thiêm; 2.000 tỷ đồng xây dựng Cảng Hiệp Phước; tiếp tục dành 10 tỷ đồng giải quyết việc làm cho người lao động; đẩy nhanh tiến độ Chương trình nhà ở xã hội, đáp ứng 40.000 chỗ ở cho công nhân, 30.000 chỗ ở cho sinh viên; phấn đấu tốc độ tăng trưởng kinh tế đạt xấp xỉ 10%./.
Bảo tồn Vườn Quốc gia U Minh Thượng Quảng An
ND - Nói đến rừng tràm ngập nước trên nền than bùn ở Việt Nam, Vườn Quốc gia U Minh Thượng (UMT) được nhắc đến đầu tiên. Từ năm 2007, rừng tràm UMT được công nhận là một trong ba vùng thuộc Khu dự trữ sinh quyển thế giới tại Kiên Giang - Việt Nam. Thế nhưng, công tác bảo tồn ở đây đang có nhiều bất cập.
Nếu như nhắc lại lịch sử của vùng rừng tràm bạt ngàn U Minh thì phải kể từ hơn 300 năm về trước. Một vài con số thống kê để dẫn chứng về sự suy giảm quá nhanh của diện tích rừng tràm: cả rừng UMT và U Minh Hạ vào năm 1950 có khoảng 300 - 400 nghìn ha, năm 1990 còn khoảng 100.000 ha, đến năm 2000 chỉ còn lại hơn 10.000 ha. Vườn Quốc gia UMT (còn gọi là Vùng Lõi) được thành lập theo Quyết định số 11/2002/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ rộng 8.038 ha, theo đánh giá của tổ chức CARE (Tổ chức phi chính phủ hỗ trợ các vấn đề y tế, phát triển nông thôn, phòng, chống và khắc phục hậu quả thiên tai), năm 1998 còn khoảng 1.000 ha rừng tự nhiên, hiện nay diện tích này đang tiếp tục suy giảm. Từ năm 1997, Di tích lịch sử quốc gia căn cứ UMT nằm trong khu vực bảo tồn của Vườn Quốc gia UMT đã được công nhận càng tăng thêm giá trị của khu rừng được xem là "Khu vực duy nhất trong số những điển hình cuối cùng còn sót lại của kiểu rừng đầm lầy chứa than bùn ở Việt Nam" (CARE).
Từ những năm đầu thế kỷ 20, thực dân Pháp đã rất chú trọng đến nguồn tài nguyên của vùng UMT. Dựa trên đặc tính của đất rừng ngập nước trên nền than bùn, chính quyền thực dân đã thực hiện từng bước việc khai thác rừng tràm khu vực được hoạch định trở thành đất nông nghiệp lâu dài. Họ xẻ những con kinh lớn như Chắc Băng, Xẻo Rô và những trục phụ lưu, kinh mở đến đâu khai thác triệt để rừng tràm đến đó. Rừng tràm không thể tái sinh vì nước trữ ở chân rừng bị rút kiệt xuống các đường nước, sau nhiều năm đất rừng trở thành đất thuần nông. Đối với khu vực rừng tràm cần bảo tồn được quy hoạch, chính quyền chỉ cho phép những chủ thầu khai thác gỗ tràm mở những đường thủy vận chuyển dựa trên những đường nước tự nhiên, quanh co trong rừng. Những "đường thét" có độ dài lớn, diện tích bề mặt hẹp, độ sâu ít nên việc rút nước ở chân rừng vào mùa khô được hạn chế, giảm tối thiểu nguy cơ cháy rừng. "Đường thét" còn giúp điều tiết lượng nước ứ đọng ở chân rừng vào mùa mưa và giúp đưa nguồn giống thủy sản sinh trưởng dưới tán tràm phát tán một cách tự nhiên ra khu vùng. Nhờ vào việc điều tiết theo quy trình sinh học tự nhiên mà khu vực rừng tràm được bảo tồn và phát triển đều đặn.
Từ năm 1992, vùng đệm khu vực rừng UMT bao quanh khu vực Vùng Lõi gồm 13.291 ha đất canh tác nông nghiệp được thành lập nhằm hạn chế mối đe dọa ngày càng gia tăng do sự di dân tự do vào khu vực bảo tồn. Để phát triển kinh tế vùng đệm, nhiều dự án thủy lợi nội đồng, bờ bao, giao đất trồng rừng tái sinh, rau màu xen canh lúa và nuôi trồng thủy sản... được đẩy mạnh. Với tốc độ dân số tăng nhanh, giai đoạn đầu việc sử dụng đất đai ở trong vùng đệm chưa mang lại hiệu quả. Trong chừng mực nào đó, đời sống cư dân ở đây bị lệ thuộc vào các nguồn tài nguyên thiên nhiên của khu bảo tồn. Khi khu vực Vùng Lõi được đặt dưới sự quản lý nghiêm ngặt của chính quyền, người dân quen sống dựa vào nguồn lợi của rừng bị cấm vào rừng khai thác. Do thói quen và nhu cầu mưu sinh, một số người đã lén lút vào rừng khai thác lâm sản trái phép. Những người này đã gây ra một số vụ cháy rừng lớn nhỏ, rồi chặt hạ hàng chục ha rừng tự nhiên mỗi năm, khiến cho diện tích và nguồn động thực vật ít ỏi còn lại của rừng tràm càng ngày càng cạn kiệt. Điều đó càng làm tăng áp lực lên các nguồn tài nguyên cần bảo tồn tại khu vực rừng tràm UMT.
Để bảo vệ Vùng Lõi, nhiều hệ thống kinh, đê bao kiên cố được hình thành nhằm khoanh vùng bảo vệ, giữ nước phòng, chống cháy rừng. Các con kinh này hầu như bị đóng kín quanh năm vì sợ không có nước, rừng sẽ dễ cháy. Hệ thống đê bao đã giúp ích trong việc ngăn chặn xâm nhập trái phép của người dân vào khai thác tài nguyên rừng, giúp ngăn cách các khu vực rừng khi có hỏa hoạn, tiện lợi cho việc đi lại trong rừng. Cách thức này dẫn đến một số hệ quả, làm ảnh hưởng không nhỏ đến môi trường sinh thái của rừng tràm và ý thức cộng đồng trong bảo vệ nguồn tài nguyên rừng. Một cuộc điều tra trước đây về khu vực này được tiến hành do chuyên gia tư vấn lâm nghiệp của Bộ Công nghiệp vùng Quyn-len (Queenland), Ô-xtrây-li-a, tiến hành vào tháng 7-1996 đã phát hiện bệnh úa vàng trên các mô lá cây và có dấu hiệu bệnh mục rễ đối với các cây ở bên ngoài khu vực rừng chính yếu. Điều này liên quan đến mực nước nhân tạo được giữ cao quanh năm và đặc biệt suốt mùa khô mà nếu ở trong các điều kiện tự nhiên thì lớp đất chứa than bùn phải được phơi khô đến một mức nhất định. Chuyên gia tư vấn trên cũng nhận thấy rằng trong số 400 ha mới được Ban Quản lý Vườn Quốc gia UMT trồng lại gần đây chỉ có rất ít cây con có thể chống chọi lại để tồn tại với các điều kiện khó khăn vốn là hậu quả của việc giữ cho mức nước cao quanh năm ở bên trong Vùng Lõi. Hiện tại ở khu vực rừng bảo tồn có rất nhiều vùng lõm gồm hàng chục ha tràm chết khô trong khi chân rừng vẫn ngập nước. Các loại động thực vật bị khu lập trong những khu vực nhất định không phát triển được theo quy trình tự nhiên, nguồn thủy sản giống không thể luân chuyển ra khu vực bên ngoài, vì vậy nguồn thủy sản nước ngọt nổi tiếng của vùng UMT đã trở nên khan hiếm. Ban Quản lý Vườn Quốc gia UMT cho biết, đến tháng 9-2009, sau khi hệ thống cống điều tiết nước được hoàn thành thì sẽ cải thiện được việc úng ngập chân rừng. Nhưng đợi được hệ thống điều tiết nước này mang lại hiệu quả thì có thêm bao nhiêu ha tràm nữa bị chết khô vì ngộp nước?
Một số hộ dân ở xã An Minh Bắc, xã Minh Thuận thuộc vùng đệm UMT năm nào cũng nhiều lần kêu với cơ quan quản lý xin mở cống xả nước vì lúa bị ngập úng, đất tái nhiễm phèn, bệnh dịch làm tăng nguy cơ gây mất mùa. Người dân vùng đệm đời sống bấp bênh, chủ yếu dựa vào lúa, chỉ cần mất một mùa đã lâm vào cảnh nợ nần. Bên cạnh đó, việc đóng các cửa đập khiến cho bà con gặp nhiều khó khăn trong vận chuyển hàng hóa và đi lại. Đường bộ thì chưa thể đi xe, đường thủy lại không đi được khiến nhiều hộ dân sinh sống trong khu vực không ít bức xúc. Song dù gặp nhiều khó khăn, họ cũng phải chấp nhận, vì đó là những việc cần làm để bảo vệ vườn quốc gia theo quy định.
Vườn quốc gia không chỉ là nơi bảo tồn mà còn là nơi để khai thác phát triển thông qua những hoạt động kinh tế, giáo dục được định hướng, đặc biệt là dịch vụ du lịch sinh thái và văn hóa. Hoạch định chiến lược bảo tồn môi trường sinh thái, khôi phục lại nguồn tài nguyên động thực vật phong phú của rừng UMT cần phải gắn với việc phát triển đời sống kinh tế của người dân địa phương. Việc cấp thiết trước mắt là phải có những nghiên cứu thực tế phù hợp với môi trường sinh thái của rừng tràm, ứng dụng được cả kinh nghiệm tri thức truyền thống của người dân địa phương và kiến thức khoa học. Là vùng có môi trường sinh thái đặc biệt, lại có nhiều di tích khảo cổ, di tích lịch sử nổi tiếng, rừng tràm UMT trở thành điểm thu hút nhiều du khách đến tham quan, tìm hiểu. Việc giao lưu kinh tế và văn hóa phát triển mạnh càng giúp cho du lịch trở thành một ngành mang lại nguồn thu đáng kể và tạo nhiều việc làm cho người dân địa phương. Cần có chiến lược lâu dài và những chương trình cụ thể để Vườn Quốc gia UMT vừa được bảo tồn và phát triển bền vững với sự tham gia của người dân địa phương. Khi hiểu được giá trị của nguồn tài nguyên vô giá của rừng tràm và được hưởng những lợi ích từ nguồn tài nguyên nơi mình sinh sống, người dân sẽ tự giác tham gia bảo tồn.
Lãi suất USD liên ngân hàng tăng mạnh kỳ 3 tháng
Theo báo cáo của Ngân hàng Nhà nước, trong tuần qua, lãi suất giao dịch bằng USD kỳ hạn từ 1 tuần đến 3 tháng tăng với các mức từ 0,01 điểm % đến 0,75 điểm %; trong đó kỳ hạn 3 tháng tăng nhiều nhất từ 1,71% lên 2,46%.
Tuy nhiên, lãi suất giao dịch USD bình quân trên thị trường liên ngân hàng giảm đối với kỳ hạn qua đêm và kỳ hạn 6 tháng, lần lượt giảm 0,05 điểm % và 0,35 điểm %.
Hiện lãi suất cho vay bằng USD của các ngân hàng phổ biến ở mức 6-7,5%/năm đối với ngắn hạn và 7,5-8%/năm đối với trung và dài hạn.
Cũng theo Ngân hàng Nhà nước, lãi suất bình quân liên ngân hàng bằng VND giảm nhẹ ở hầu hết các kỳ hạn với các mức giảm từ 0,02 điểm % đến 0,12 điểm %. Riêng lãi suất kỳ hạn qua đêm và 12 tháng tăng lần lượt 0,61 điểm % và 0,38 điểm %.
Lãi suất bình quân qua đêm hiện ở mức 12,44%/năm. Lãi suất bình quân các kỳ hạn còn lại từ 13,20% đến 14,10%/năm (ngoại trừ lãi suất không kỳ hạn).
Về doanh số giao dịch liên ngân hàng, theo báo cáo nhanh của các Ngân hàng thương mại, tổng doanh số giao dịch trên thị trường liên ngân hàng trong kỳ đến ngày 29/6 đạt xấp xỉ 154.531 tỷ đồng và 3.069 triệu USD, bình quân đạt khoảng 30.906 tỷ đồng và 614 triệu USD/ngày.
So với tuần trước đó, doanh số giao dịch VND tăng gần 15%, doanh số giao dịch USD tăng gần 7%. Các giao dịch tập trung chủ yếu vào kỳ hạn qua đêm. Trong đó, bằng VND đạt 63.511 tỷ đồng, chiếm 41% tổng doanh số; bằng USD có mức cao hơn, đạt 1.697 triệu USD, tương đương 55% tổng doanh số.
Sony Ericsson Robyn – Phiên bản XPERIA X10 Mini
ICTnews – Chiếc di động Sony Ericsson mới chưa được công bố nhưng có thông tin cho rằng đây là phiên bản rút gọn của XPERIA X10 hay còn có tên là Robyn.
Sony Ericsson Robyn là chiếc di động thông minh chạy hệ điều hành Android, bàn phím QWERTY, nhở bằng nửa X10, hỗ trợ kết nối 3G, màn hình cảm ứng. Thật không may là chưa có nhiều thông tin về Sony Ericsson Robyn.
Chúng ta hãy chờ xem Sony Ericsson Robyn có gì đặc sắc không, và chắc sẽ không lâu nữa vì chạy đau đưa ra điện thoại mới nay là yếu tố quan trọng để giành thị phần của các nhà sản xuất di động.
Đường trăm tỷ biến thành "bẫy" lái xe
Đường tránh TP. Hà Tĩnh có chiều dài hơn 16km với tổng mức đầu tư giai đoạn 1 hơn 320 tỷ vừa đưa vào sử dụng được một thời gian ngắn đã xuống cấp trầm trọng, gây ảnh hưởng không nhỏ đến sự an toàn của người tham gia giao thông.
Kể từ khi được đưa vào sử dụng (1/1/2009), tuyến đường tránh Thành phố Hà Tĩnh có tổng chiều dài hơn 16km (bắt đầu tại km504+400-QL1A thuộc xã Thạch Long, huyện Thạch Hà đến km517+950-QL1A thuộc địa phận xã Cẩm Vịnh, huyện Cẩm Xuyên) với tổng mức đầu tư giai đoạn 1 hơn 320 tỷ đồng liên tục xuống cấp.
Chỉ cần lấy tay là có thể bóc được cả mảng lớn nhựa đường
Có mặt tại đường tránh thành phố Hà Tĩnh chiều 15/8, PV PLXH dễ dàng nhận ra sự xuống cấp trầm trọng của con đường hàng trăm tỷ này. Tại điểm nút giao cuối tuyến thuộc địa bàn xã Cẩm Vịnh, huyện Cẩm Xuyên ngoài việc rạn nứt, mặt đường đã trôi hẳn phần thảm nhựa tạo thành những "lỗ thủng" lớn, lở loét. Chỉ cần lấy tay là có thể bóc ra từng mảng nhựa đường lớn.
Một người dân sống gần cung đường này cho biết: "Đường vừa sử dụng đã hỏng be bét. Hôm nay các chú đến là họ vừa "vá" lại chứ hôm trước nhìn ghê lắm, cả tuyến đường 16 km không chỗ nào là không sụt lún, lở loét".
Quan sát kỹ đoạn đường đi qua xóm Đông Đài, xã Thạch Đài, huyện Thạch Hà thì chúng tôi nhận thấy đoạn đường này không chỉ bị bong nhựa từng mảng lớn mà nhiều chỗ còn sụt lún tạo thành những "con rồng" lớn chạy ngoằn nghèo trên mặt đường kéo dài hàng chục mét.
Được biết Công ty Sông Đà 27 và Công ty Sông Đà 25 thi công đường tránh TP. Hà Tĩnh. Công ty MTV hạ tầng Sông Đà là đơn vị được chủ đầu tư và được giao quản lý, khai thác.
Chiều 15/8, khi PV PLXH có mặt thì một số công nhân đang cố gắng "vá" những chỗ đường quá xuống cấp
Wimbledon – Vòng 4: Venus gặp khó trước Groth
(TinTheThao.com.vn) - Nhà Williams vẫn đang thống trị Wimbledon cho đến lúc này của giải đấu. Trong ngày hôm nay cô chị Venus là người thi đấu trước và chị đã xuất sắc hoàn thành nhiệm vụ với chiến thắng sát nút trước Jarmila Groth.
Đối thủ của Venus trong trận đấu vừa qua là tay vợt người Australia hạng 92 Thế Giới Jarmila Groth. Nếu nhìn vào thứ hạng thì có thể thấy Groth không có nhiều cơ hội trước Venus nhưng thực tế trên sân lại là một câu chuyện hoàn toàn khác khi cô gây cho Venus khá nhiều khó khăn.
Séc đấu đầu tiên diễn ra với thế trận cân bằng đến từ hai đối thủ, Venus không áp đảo được đối phương như thường lệ khi để cho Groth gây sức ép nhất định với nhiều tình huống đánh bóng thông mình của mình. Mặc dù vậy, với kinh nghiệm của mình Venus vẫn biết cách vượt lên trong những thời điểm cuối của séc đấu. Với 1 pha đánh hỏng của đối thủ cùng 1 break cho Venus, chị kết thúc séc 1 với tỉ số 6-4.
Qua đến séc đấu thứ hai, kịch bản không có nhiều thay đổi và thậm chí còn kịch tính và hấp dẫn hơn. Cả hai tay vợt giành giật từng điểm số để tìm những cơ hội để vượt lên nhưng họ không thành công và phải kéo nhau vào loạt Tie-break. Với đẳng cấp của mình cùng lợi thế giao bóng quan trọng cho loạt đấu súng, Venus tiếp tục xuất sắc dành chiến thắng với tỉ số 7-5 cho loạt tie-break.
Giành thắng lợi khá vất vả 6-4 và 7-6 sau 1h37’ thi đấu, đối thủ kế tiếp của hạt giống số 2 là tay vợt không được xếp hạng hạt giống Tsvetana Pironkova sau khi tay vợt này bất ngờ vượt qua hạt giống số 11 Marion Bartoli sau 2 séc với cùng tỉ số 6-4.
Vẫn thiếu nguồn điện dự phòng
TT - Theo Tập đoàn Điện lực VN (EVN), trong tháng 11-2010 nhiều tổ máy đã bị sự cố sẽ phát điện trở lại và có thêm các nguồn phát mới như tổ máy 1 nhiệt điện Quảng Ninh, tổ máy 1 nhiệt điện Hải Phòng, thủy điện Sêrêpok 3...
Tuy nhiên, tháng này tình hình cung cấp điện vẫn tiếp tục khó khăn, hệ thống điện quốc gia tiếp tục không có dự phòng. Vì vậy, EVN đặt mục tiêu vận hành hệ thống điện tháng 11-2010 chỉ ở mức phấn đấu đảm bảo cấp điện ổn định cho sản xuất và nhu cầu thiết yếu của xã hội.
Trong mười tháng đầu năm 2010, theo thông báo của EVN, tổng lượng nước về các hồ thủy điện của cả nước hụt 37,3 tỉ m3 so với trung bình nhiều năm, khiến sản lượng thủy điện thiếu hụt khoảng 6,84 tỉ kWh.
Điện lực Sóc Trăng mua sắm thiết bị
GT: Mua MBA 1 pha cho công tác ĐTXD năm 2008 (Gói số 1); Mua cáp AV cho công tác ĐTXD năm 2008 (Gói số 2); Mua cáp viễn thông cho công tác SXKD năm 2008 (Gói số 3)
Thuộc D.A: Mua MBA 1 pha cho công tác ĐTXD năm 2008; Mua cáp AV cho công tác ĐTXD năm 2008; Mua cáp viễn thông cho công tác SXKD năm 2008.
Nguồn vốn: ĐTXD của Công ty Điện Lực 2; SXKD của Điện Lực Sóc Trăng
Thời gian phát hành HSYC: từ 07 giờ 00 ngày 12/09/2008 đến 12 giờ 30 ngày 19/09/2008 (trong giờ hành chính)
ĐĐ: Điện lực Sóc Trăng, 113 Lê Hồng Phong, thành phố Sóc Trăng, tỉnh Sóc Trăng. Điện thoại: (079) 211611 - 240611 ; Fax: (079) 461005.
Inter thắng nhẹ nhàng Chievo: Mừng và lo
Bất chấp cuộc khủng hoảng lực lượng tại tuyến giữa vì chấn thương và thẻ phạt, Inter vẫn giành trọn 3 điểm ngay trên sân của Chievo một cách khá dễ dàng.
1. Tương tự như màn trình diễn của Sneijder trong chiến thắng 4-0 trước Milan hồi tháng Tám, tân binh Goran Pandev cũng có trận ra mắt rất thành công dưới màu áo Inter. Ban đầu, cứ ngỡ bàn thắng duy nhất thuộc về Pandev, nhưng thực tế hậu vệ Chievo đã phá bóng từ phía trong vạch vôi, trước khi cựu tiền đạo Lazio đưa bóng vào lưới, nên pha lập công được tính cho Balotelli. Tuy chưa ghi bàn, nhưng Pandev đã hòa nhập rất nhanh với đội bóng mới. Tiền đạo người Macedonia phối hợp khá ăn ý với Milito và Balotelli, đồng thời đảm bảo sự liên lạc thông suốt giữa hàng tiền đạo và tuyến giữa.
Điều đáng ngạc nhiên chính là những bước chạy và pha xử lý bóng đầy tự tin của Pandev, dù anh gần như không được thi đấu kể từ cuối mùa trước. Nhìn vào màn trình diễn của Pandev, chắc chắn không có chuyện anh đến Inter chỉ để làm dự bị cho Eto’o hay Milito!
2. Trong trận đấu mở đầu năm 2009, Inter đã rất may mắn mới có thể thủ hòa Cagliari (1-1) ngay trên sân Giuseppe Meazza. Vài năm gần đây, Inter thường xuyên mắc phải hội chứng “sa sút mùa Đông” vào thời điểm đầu năm mới. Nhưng trong trận đấu tối qua, Nerazzurri vẫn chơi rất đĩnh đạc, đúng với phong độ của họ trước kỳ nghỉ Đông, bất chấp việc HLV Mourinho đã mất tới 4 tiền vệ trung tâm khi Cambiasso, Muntari chấn thương, còn Stankovic và Motta bị treo giò.
Zanetti và Vieira đã hoàn thành tốt nhiệm vụ che chắn cho hàng thủ, đồng thời đè bẹp sức chiến đấu của hàng tiền vệ Chievo. Nhưng cũng phải nhấn mạnh rằng, việc tuyến giữa Inter vận hành trơn tru có công rất lớn của Sneijder, người chơi ngày càng hay trong vai trò cầm bóng và dẫn dắt lối chơi. Có lẽ vào lúc này, điều các Interista mong đợi nhất chính là việc tiền vệ người Hà Lan đạt thể lực sung mãn cho cuộc đấu cân não với Chelsea tại Champions League!
3. Inter đã giành thêm 3 điểm quan trọng, nhưng HLV Mourinho vẫn có những nỗi lo mới. Ngay trong trận ra mắt màu áo mới, gáy của Pandev đã dính trọn cái đầu gối của một hậu vệ Chievo và anh được rút ra sân ngay lập tức. Nhưng nghiêm trọng hơn, sau khi Santon phải nghỉ thi đấu, đến lượt Chivu phải rời sân trên cáng ngay đầu hiệp 2.
Trong những trận tới, vị trí hậu vệ trái sẽ là vấn đề khiến Người đặc biệt đau đầu nếu Chivu không thể thi đấu. Trong vài lần được đẩy xuống đá hậu vệ, đội trưởng Zanetti đã tỏ ra khá chậm chạp và thường xuyên để đối phương vượt qua. Đồng thời, tuyến giữa Inter cũng sẽ bị ảnh hưởng khi vắng cầu thủ kỳ cựu người Argentina. Để Cordoba đá hậu vệ trái cũng không ổn, bởi anh đã không chơi ở vị trí này kể từ 5-6 năm nay.
Nerazzurri đã có 3 điểm để mở đầu năm mới, nhưng cơn bão chấn thương có thể sẽ ập đến bất cứ lúc nào!
Kiểm lâm không được tùy tiện yêu cầu dừng xe
(SGGPO).- Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn vừa có công văn số 3484/BNN-TCLN gửi UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương về việc chấn chỉnh lại hoạt động của lực lượng kiểm lâm. Theo đó, nghiêm cấm lực lượng kiểm lâm tùy tiện dừng các phương tiện vận tải để kiểm tra lâm sản.
Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn vừa có công văn số 3484/BNN-TCLN gửi UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương về việc chấn chỉnh lại hoạt động của lực lượng kiểm lâm. Theo đó, nghiêm cấm lực lượng kiểm lâm tùy tiện dừng các phương tiện vận tải để kiểm tra lâm sản.
Sở dĩ có chỉ đạo trên là do hiện nay ở một số địa phương vẫn để xảy ra tình trạng phá rừng, vận chuyển gỗ lậu trong khi công tác kiểm tra, thực thi các qui định của pháp luật về quản lý lâm sản bị buông lỏng hoặc không thường xuyên, việc đấu tranh ngăn chặn hành vi vi phạm pháp luật hiệu quả chưa cao.
Đặc biệt, một số cán bộ công chức kiểm lâm chưa làm tròn trách nhiệm được giao, có biểu hiện lạm dụng quyền hạn để dừng các phương tiện đang lưu thông không đúng quy định, gây cản trở lưu thông hàng hóa hợp pháp, có hành vi nhũng nhiễu, tiêu cực. Trong khi đó, việc xử lý đối với cán bộ, công chức vi phạm pháp luật chưa nghiêm và kịp thời, có biểu hiện bao che, né tránh, nể nang làm ảnh hưởng xấu đến uy tiến của lực lượng kiểm lâm và gây bức xúc trong dư luận.
Chùm ảnh bão Nock-ten đổ bộ Trung Quốc
Cơn bão Nock-ten sau khi tàn phá Philippines đã tấn công vào Trung Quốc khiến 27.700 người dân phải cấp tập sơ tán tránh bão.
Hôm qua (29.7), gần 28 nghìn người Trung Quốc phải sơ tán khẩn cấp trước khi cơn bão Nock-ten chính thức đổ bộ vùng biển phía nam đảo Hải Nam. Bão Nock-ten di chuyển với sức gió 28 mét/giây tại thị trấn biển Longlou, thành phố Wenchang, tỉnh Hải Nam, Trung Quốc.
Cơn bão chính thức ập vào vùng này lúc 5 giờ 40 chiều qua - Trung tâm khí tượng thủy văn tỉnh Hải Nam cho biết - gây nên mưa lớn và cản trở tầm nhìn.
Trung Quốc bắt kẻ dọa giết trẻ em
KTĐT - Cảnh sát Trung Quốc vừa còng tay hai người đàn ông vì nghi họ dọa giết trẻ em sau làn sóng các vụ tấn công nhằm vào trường học ở nước này.
Liu Yongche, 39 tuổi, bị bắt hôm 2/5 sau khi một trường tiểu học ở Thượng Hải nhận được thư nặc danh đòi gần 15.000 USD. Kẻ viết thư tuyên bố sẽ làm hại học sinh và giáo viên của trường nếu không nhận được số tiền trên, AP cho biết hôm nay.
Liu là một lao động nhập cư đến từ tỉnh An Huy láng giềng. Báo chí địa phương cho biết Liu chìm ngập trong nợ nần vì đánh bạc. "Tôi rất nghèo và hy vọng nhà trường chuyển cho tôi 100.000 tệ (14.7000 USD) vào tài khoản... Nếu không, tôi không còn lựa chọn nào khác mà sẽ phải làm vậy", Xinhua dẫn lá thư của Liu.
Người đàn ông này dọa sẽ tấn công như vụ chém giết ở Nam Bình, Phúc Kiến, hồi tháng ba làm 8 học sinh tiểu học thiệt mạng.
Người thứ hai bị bắt sau khi gửi tin nhắn lên Internet nói rằng anh ta sẽ "giết một đứa trẻ con cho vui". Thanh niên 20 tuổi này bị giam ba ngày nhưng không bị buộc tội.
Các chuyên gia cho rằng làn sóng bạo lực nhằm vào trẻ em ở Trung Quốc cho thấy những người có vấn đề tâm lý ở nước này không được quan tâm đúng mực và nó cũng cho thấy sự bất bình đẳng trong xã hội thay đổi chóng mặt.
Làn sóng tấn công nhằm vào học sinh bắt đầu tại Nam Bình. Thủ phạm bị xử tử hôm 28/4 và cùng ngày hôm đó, một cựu giáo viên 33 tuổi xông vào trường học ở Quảng Đông và làm 15 học sinh cùng một giáo viên bị thương. Hôm 29/4, một người đàn ông thất nghiệp đâm 29 học sinh mẫu giáo và hai giáo viên cùng một nhân viên bảo vệ ở tỉnh Giang Tô.
Sau các vụ việc đó, giới chức Trung Quốc bắt đầu dạy các biện pháp phòng thân cho học sinh. Họ cũng thắt chặt an ninh quanh các ngôi trường tiểu học với việc cử bảo vệ tháp tùng các em đi học và về nhà.
Nam Định cần phấn đấu là trung tâm của vùng Nam ĐBSH
(GD&TĐ) – Sáng 23/9, tại thành phố Nam Định, Đại hội đại biểu Đảng bộ tỉnh Nam Định lần thứ XVIII, nhiệm kỳ 2010-2015 đã chính thức khai mạc. Đồng chí Tô Huy Rứa, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương dự và chỉ đạo Đại hội.
Khai mạc Đại hội đại biểu Đảng bộ tỉnh Nam Định lần thứ XVIII
Dự Đại hội, có các đồng chí: Đỗ Mười, nguyên Tổng Bí thư BCH Trung ương Đảng; Nguyễn Văn An, nguyên Chủ tịch Quốc hội; Hồng Hà, Nguyên Bí thư Trung ương Đảng; Nguyễn Đức Kiên, Phó Chủ tịch Quốc hội và 349 đại biểu chính thức đại diện cho gần 97.000 đảng viên trong toàn Đảng bộ.
Phát biểu khai mạc Đại hôi, đồng chí Chu Văn Đạt, Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy khẳng định: Đại hội là sự kiện chính trị quan trọng, đánh dấu sự phát triển của Đảng bộ trong 5 năm qua. Đại hội đại biểu Đảng bộ tỉnh lần thứ XVIII có nhiệm vụ: Thảo luận và thông qua Báo cáo chính trị của BCH Đảng bộ tỉnh nhiệm kỳ 2005-2010, Báo cáo kiểm điểm nhiệm kỳ của BCH Đảng bộ tỉnh khóa XVII, Báo cáo tổng hợp ý kiến đóng góp vào dự thảo các văn kiện trình Đại hội XI của Đảng; Bầu BCH Đảng bộ tỉnh khóa XVIII (nhiệm kỳ 2010-2015); Bầu Đoàn đại biểu đi dự Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XI.
Báo cáo Chính trị do đồng chí Phạm Hồng Hà, Phó Bí thư Thường trực Tỉnh ủy trình bày đã nêu rõ: Trong 5 năm qua, vượt qua những khó khăn, thách thức, Đảng bộ và nhân dân tỉnh Nam Định tổ chức thực hiện thành công Nghị quyết Đại hội Đại biểu Đảng bộ tỉnh lần thứ XVII. Hầu hết các chỉ tiêu trên các lĩnh vực kinh tế - xã hội, về công tác xây dựng Đảng và hệ thống chính trị, về công tác quốc phòng, an ninh, tư pháp đều đạt và vượt mức đề ra. Kinh tế của tỉnh có bước phát triển mới về quy mô, hiệu quả. Tốc độ tăng trưởng bình quân là 10,2%/năm, cao hơn mức bình quân của thời kỳ 2001 – 2005 là 7,3%.
Cơ cấu kinh tế tiếp tục chuyển dịch phù hợp với định hướng phát triển kinh tế nhiều thành phần và quá trình công nghiệp hóa, hiện đại hóa. Quy mô nền kinh tế được mở rộng, so với thời kỳ 2001 – 2005: tổng GDP tăng hơn 1,63 lần; GDP bình quân đầu người tăng hơn 2,6 lần. Thu ngân sách từ kinh tế địa phương vượt mức 1.000 tỷ đồng. Số lượng doanh nghiệp tăng nhanh, hiện toàn tỉnh có 3.285 doanh nghiệp được cấp phép đăng ký kinh doanh.
Đối với các lĩnh vực văn hóa – xã hội cũng được quan tâm chăm lo và tiếp tục đạt được nhiều thành tích mới. Các công tác về giáo dục - đào tạo; khoa học công nghệ, y tế, dân số, kế hoạch hóa gia đình; văn hóa, thông tin, thể dục thể thao, báo chí, phát thanh truyền hình; giải quyết việc làm, giảm nghèo và an sinh xã hội; Công tác quản lý, sử dụng tài nguyên và bảo vệ môi trường có nhiều tiến bộ.
Công tác xây dựng Đảng và hệ thống chính trị gắn với thực hiện Cuộc vận động “Học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh” được chú trọng. Đảng bộ tỉnh Nam Định đã xây dựng được một tập thể đoàn kết thống nhất, nhạy bén, thực hiện dân chủ, công khai, tập trung giải quyết các vấn đề cơ sở nên đã nâng cao được năng lực lãnh đạo, sức chiến đấu, vai trò hạt nhân chính trị của các tổ chức đảng và đảng viên, hiệu quả, hiệu lực hoạt động của hệ thống chính trị. Số tổ chức cơ sở đảng đạt TSVM hàng năm tăng lên, năm 2009 đạt 92,2%, cơ sở đảng yếu kém giảm từ 2,42% xuống còn 0,38%. Số đảng viên đủ tư cách, hoàn thành tốt nhiệm vụ hàng năm đạt khoảng 90%. Công tác phát triển Đảng được quan tâm thường xuyên, mỗi năm phát triển gần 2.500 đảng viên mới.
Phát biểu chỉ đạo tại Đại hội, thay mặt Bộ Chính trị, Ban Bí thư, đồng chí Tô Huy Rứa đã biểu dương những kết quả đã đạt được của Đảng bộ Nam Định trong nhiệm kỳ qua. Đồng chí khẳng định: Đảng bộ, quân và dân tỉnh Nam Định đã đoàn kết, thống nhất, phát huy tiềm năng và thế mạnh của địa phương, nỗ lực phấn đấu vượt qua nhiều khó khăn, thách thức và đạt được những kết quả quan trọng, khá toàn diện trên tất cả các lĩnh vực. Các vùng kinh tế tiếp tục được quan tâm xây dựng, nhất là thành phố Nam Định đang được đầu tư toàn diện để trở thành trung tâm của vùng Nam đồng bằng sông Hồng.
Đồng chí Tô Huy Rứa cũng lưu ý, mặc dù kinh tế của tỉnh có tốc độ phát triển khá, nhưng chất lượng tăng trưởng còn hạn chế. Quy mô nền kinh tế còn nhỏ, cơ cấu kinh tế chuyển dịch chậm, khả năng cạnh tranh chưa cao, thu nhập bình quân đầu người còn thấp; chưa khai thác hiệu quả tiềm năng về kinh tế biển, về nguồn nhân lực. Vì thế, một số chỉ tiêu phát triển chủ yếu còn ở mức thấp và trung bình so với sự phát triển chung của vùng đồng bằng sông Hồng, chưa tạo được bước phát triển đột phá trên một số lĩnh vực có tiềm năng lớn và thế mạnh của tỉnh.
Đồng chí đề nghị Đại hội thảo luận kỹ, đánh giá đúng những thành quả đạt được và chỉ rõ những hạn chế, yếu kém trong quá trình lãnh đạo, chỉ đạo với tinh thần cầu thị, tự phê bình và phê bình nghiêm túc, làm rõ nguyên nhân, nhất là nguyên nhân chủ quan, rút ra những bài học kinh nghiệm và đề ra biện pháp khắc phục kịp thời trong thời gian tới. Cần chú ý nhiệm vụ phát triển kinh tế là trọng tâm, xây dựng, chỉnh đốn Đảng là then chốt và quan tâm giải quyết đồng bộ, hài hòa, có hiệu quả các vấn đề văn hóa, xã hội.
Tỉnh cần khai thác tối đa các tiềm năng, thế mạnh, đồng thời huy động và sử dụng có hiệu quả cao nhất các nguồn lực để đẩy mạnh chuyển dịch cơ cấu kinh tế, từ đó tạo bước đột phá trong phát triển kinh tế - xã hội, thu hẹp khoảng cách phát triển so với các địa phương khác trong khu vực. Phát triển công nghiệp, đưa công nghiệp trở thành ngành kinh tế chủ lực; Phát triển kinh tế biển, đưa kinh tế biển trở thành ngành kinh tế động lực của tỉnh.
Đồng chí yêu cầu, Đảng bộ và nhân dân tỉnh Nam Định cần chủ động nắm bắt và tạo dựng thời cơ, phấn đấu rút ngắn khoảng cách về phát triển kinh tế so với tốc độ, trình độ chung của nền kinh tế trọng điểm Bắc bộ; Sớm xây dựng thành phố Nam Định trở thành đô thị loại 1, Trung tâm của vùng Nam đồng bằng sông Hồng.
CK Standard đặt kế hoạch doanh thu 15.4 tỷ đồng năm 2010
(Vietstock) - Theo Nghị quyết ĐHĐCĐ thường niên 2010 của CTCP Chứng khoán Standard (SSJ), công ty đặt mục tiêu đạt doanh thu 15.4 tỷ đồng; lợi nhuận trước thuế 5.6 tỷ đồng và chi trả cổ tức tỷ lệ 12%.
Đại hội cũng thống nhất bổ sung ông Lê Đức Tiến và ông Nguyễn Hồng Hiến vào thành viên Ban kiểm soát của công ty.
Được biết trong năm 2009, công ty có doanh thu 8.67 tỷ đồng, lợi nhuận trước thuế 2.21 tỷ đồng và tiến hành chia cổ tức với tỷ lệ 20 %.
Ngành bảo hiểm thế giới đón đợt IPO “khủng” của AIA
(Dân trí) - Theo một số nguồn tin thân cận với vụ việc, Tập đoàn bảo hiểm Mỹ AIG đang có kế hoạch tiến hành IPO bộ phận AIA tại châu Á, giá trị đợt IPO này được ước tính khoảng 14,9 tỷ USD.
Trụ sở AIA tại khu trung tâm tài chính của Hồng Kông (ảnh: Reuters).
AIG, tập đoàn bảo hiểm đã phải nhận hỗ trợ từ chính phủ Mỹ, có kế hoạch bán khoảng 50% cổ phần của AIA trong đợt IPO tại Hồng Kông. Lượng cổ phiếu được bán cụ thể sẽ được công bố trong hôm nay (ngày 04/10).
Giá trị của AIA cao nhất ở mức 30,6 tỷ USD tương đương với giá trị lời chào mua dành cho AIA từ Prudential đề xuất với AIG cách đây 4 tháng. Nếu ở mức khoảng 15 tỷ USD, đợt IPO sẽ có giá trị lớn nhất tại Hồng Kông tính từ đợt IPO của Ngân hàng Thương mại và Công nghiệp Trung Quốc vào năm 2006.
AIG có kế hoạch chào bán khoảng 5,9 tỷ cổ phiếu AIA và được định giá khoảng từ 18,38 đôla Hồng Kông/cổ phiếu đến 19,68 đôla Hồng Kông/cổ phiếu. Tổng số lượng cổ phiếu được chào bán tương đương khoảng 49% cổ phần của AIA và AIA được định giá ở mức khoảng 30,6 tỷ USD.
Ông Christopher Wong, chuyên gia đầu tư cao cấp tại tổ chức quản lý quỹ Aberdeen Asset Management với tổng giá trị tài sản quản lý 267 tỷ USD, cho rằng nhà đầu tư chắc chắn sẽ quan tâm hơn nếu giá trị đợt IPO khoảng 30 tỷ USD.
Giá trị đợt chào bán cổ phiếu đã tính đến tốc độ tăng trưởng ấn tượng trong môi trường hoạt động toàn cầu đầy bất ổn.
Tập đoàn AIG, từng là tập đoàn bảo hiểm lớn nhất thế giới, đang bán tài sản để trả số tiền 182,3 tỷ USD đã nhận từ chính phủ Mỹ. Trong tuần trước, tập đoàn bảo hiểm nhân thọ Prudential Financial lớn thứ 2 tại Mỹ đã đồng ý trả 4,8 tỷ USD để mua lại 2 chi nhánh bảo hiểm nhân thọ của AIG tại Nhật.
Citigroup Inc., Deutsche Bank AG, Goldman Sachs Group Inc và Morgan Stanley nằm trong nhóm ngân hàng tư vấn và bảo lãnh cho đợt IPO lần này. Cổ phiếu AIA dự kiến bắt đầu giao dịch ngày 29/10/2010.
Theo tuyên bố đưa ra ngày 20/09/2010, tập đoàn AIA hoạt động tại 15 thị trường châu Á với tổng số 23.500 nhân viên; 320 nghìn đại lý và khoảng 23 triệu hợp đồng bảo hiểm còn hiệu lực. Nhóm hợp đồng trên được định giá 13,9 tỷ USD.
Theo Financial Times, AIG đã phải hạ giá của AIA để đảm bảo Tập đoàn đầu tư nhà nước Coét (KIA) sẽ tham gia vào với khoản đầu tư 1 tỷ USD. KIA đồng ý đầu tư vào AIA nếu giá trị được tính ở mức khoảng 30 đến 32 tỷ USD.
Theo thông tin đưa ra ngày 30/09/2010, ban điều hành của AIG đã chấp thuận kế hoạch theo đó Bộ Tài chính Mỹ có thể chuyển 49 tỷ USD cổ phiếu ưu đãi sang cổ phiếu phổ thông để giảm dần nắm giữ cổ phần tại đây.
Xây khu di tích về Tào Tháo
Một khu di tích về thời Tam Quốc đang được xây tại nơi mà người ta tìm thấy mộ Tào Tháo, nhà chính trị và quân sự lừng danh thời cổ đại của Trung Quốc.
Ngày 27/12/2009, Cục Di sản văn hóa Trung Quốc thông báo họ tìm thấy mộ của Ngụy vương Tào Tháo tại thành phố cổ An Dương, tỉnh Hà Nam. Ngôi mộ được phát hiện trong một làng cách thành phố An Dương khoảng 20 km. Thành phố được xây dựng cách đây khoảng 3.300 năm. Hoạt động khai quật mộ bắt đầu từ tháng 12/2008. Sự chú ý của dư luận đối với nhà quân phiệt họ Tào lại tăng lên sau khi hoạt động khai quật được phát sóng trực tiếp trên truyền hình vào ngày 12/6.
China Daily cho biết, đối với những hiện vật mà các nhà khảo cổ tìm thấy trong mộ Tào Tháo, chính quyền thành phố An Dương quyết định xây một khu di tích về thời Tam Quốc (từ năm 220 tới năm 280 sau Công nguyên). Đó là thông báo của Chen Zhongwu, trợ lý của thị trưởng thành phố An Dương.
Nhiệm vụ chính của khu di tích là bảo vệ các hiện vật, chứ không phải phát triển du lịch. Nó sẽ nằm trên một khu vực có diện tích 2,5 km2 với mộ Tào Tháo ở giữa. Chỉ có các nhà khảo cổ, sử gia, nhà nghiên cứu và một số đối tượng đặc biệt khác được phép tham quan khu di tích. Khách du lịch sẽ chỉ được vào sau khi một bảo tàng và Tào Tháo được xây dựng xong. Ông Chen nói khách du lịch có thể được phép vào thăm khu di tích từ đầu năm 2011.
Các nhà khảo cổ cho biết, người ta đã bắt đầu xây dựng khu di tích từ một công trình trong khu vực khai quật.
Bảo tàng về Tào Tháo sẽ được xây trên hai hầm mà các nhà khảo cổ đang khai quật. Nó sẽ trưng bày các hiện vật trong mộ Tào Tháo và giới thiệu thông tin về người sáng lập nước Ngụy thời Tam Quốc.
“Khu di tích cũng sẽ giúp chúng tôi bảo vệ mộ của những vị tướng từng phục vụ Tào Tháo. Chúng tôi không có ý định khai quật tất cả những ngôi mộ đó”, ông Chen nói.
Hiện tại chính quyền An Dương đang chuẩn bị xây một con đường nối liền khu di tích với các thành phố và thắng cảnh gần thành phố.
“Chúng tôi hy vọng với khu di tích về thời Tam Quốc, An Dương cùng các thành phố bên trong và gần tỉnh Hà Nam sẽ trở thành những nơi thu hút du khách”, ông Chen nói.
Cục Di sản văn hóa Trung Quốc xếp mộ Tào Tháo vào danh sách 10 phát hiện khảo cổ đáng chú ý nhất trong năm 2009. Tuy nhiên, một số học giả cho rằng chưa có đủ bằng chứng để khẳng định ngôi mộ ở Hà Nam là nơi chôn cất Ngụy vương.
Mặc dù tranh cãi xung quanh người nằm trong mộ vẫn chưa ngã ngũ, song khách du lịch vẫn thể hiện sự quan tâm mạnh mẽ tới vị quân phiệt nổi tiếng thời Tam Quốc. Người ta đua nhau tới địa điểm khai quật để chiêm ngưỡng nơi an nghỉ của Ngụy vương.
Người dân sống trong những làng gần mộ nghĩ ra nhiều cách kiếm tiền – như chụp ảnh, viết cho du khách những bài thơ của Ngụy Vương. Thậm chí một số người còn bán những loại thực phẩm mang tên Tào Tháo.
Chưa đủ điều kiện cấp phép, dạ tiệc giá “khủng” đã ồn ào “từ thiện”
Như ĐS &PL đã thông tin, ngay sau khi ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng tuyên bố tổ chức buổi biểu diễn với giá vé cao nhất là 500 USD (tương đương 10 triệu VNĐ) kèm lời hứa sẽ trích phần trăm vào quỹ từ thiện "Mr Đàm và em", đã có nhiều ý kiến băn khoăn: "Liệu đây có phải là một chương trình thực sự hướng đến từ thiện, hay bên cạnh đó là những mục đích khác mà "từ thiện" được xem như một thứ để "núp bóng"?".
Theo công bố tại website www.damvinhhung.ws (thuộc sở hữu bản quyền của ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng và công ty tiếng hát Việt), ca sĩ này tuyên bố: "ở Việt Nam mình, dân xài sang nhiều lắm, chịu chơi hơn cả rất nhiều nơi Hưng tới. Hưng nói giá vé, thế là đã có người đặt luôn “chị lấy 2 bàn”, “anh lấy 1 bàn”, mà mỗi bàn danh dự đó là 5.000 USD. Số tiền này sẽ được trích ra để làm từ thiện một cách rõ ràng, để Hưng có thể giúp đỡ thêm được nhiều trẻ em không may mắn". Theo tìm hiểu của ĐS &PL, thực tế quỹ này vừa mới ra đời cách đây hơn nửa tháng (3/12) và chưa có hoạt động gì đáng kể.
Hơn 1 tuần trước ngày diễn ra buổi dạ tiệc như lời ông Hưng quảng cáo, trên mạng internet đã xuất hiện khá nhiều lời mời chào mua vé của chương trình này. Trên website banvetructuyen.vn, một sơ đồ miêu tả cụ thể vị trí sân khấu, các hàng ghế, số ghế của từng tầng lớp khách mời được thiết kế khá công phu. Dãy bàn Vip được bố trí hoành tráng ngay gần sân khấu, nơi chủ nhân bữa tiệc, các ca sĩ, nghệ sĩ biểu diễn nhiều nhất. Có khoảng 400 ghế ngồi dành cho khách Vip, mỗi bàn 10 người (tương đương 5000 USD /bàn).
Gọi điện đến số điện thoại được quảng cáo, chúng tôi gặp một người đàn ông ở đầu dây bên kia với thái độ hết sức nhiệt tình. Người này cho biết: "Hiện nay đang có 8 vé ghế bình thường, vị trí đẹp, nếu đặt thì có ngay". Khi hỏi giá vé bàn Vip, PV được người này rao giá 550 USD / vé.
Thế nhưng trên thực tế, ngày (22/12), ông Nguyễn Văn Trực, Trưởng phòng quản lí nghệ thuật, Sở Văn hóa - Thể thao - Du lịch Hà Nội cho biết, trong hồ sơ xin cấp phép biểu diễn live show "Dạ tiệc trắng 3", phía công ty của ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng không đề cập đến vấn đề giá vé. Đến thời điểm này, chương trình vẫn còn đang thiếu một số thủ tục đăng kí và mặc dù Sở đã liên hệ thông báo nhưng đại diện của ca sĩ này vẫn chưa có phản hồi.
Cũng theo ông Trực, live show này chỉ đăng kí thời gian diễn ra từ 18h đến 24 h ngày (31/12) (trong khi theo thông tin trong buổi trao đổi với báo giới, ca sĩ này cho biết chương trình sẽ diễn ra đến quá nửa đêm). Theo quy định trong lĩnh vực quản lí nghệ thuật, bất kì một chương trình nào nếu không hoàn thành thủ tục đúng thời gian đối với các cơ quan chức năng thì không được phép diễn ra.
Mối liên hệ nào giữa giá vé “khủng” và từ thiện?
Trên trang web của mình, Đàm Vĩnh Hưng tâm sự rằng "sẵn sàng đầu tư để khẳng định thương hiệu, khẳng định đẳng cấp và công nghệ làm show có một không hai ở Việt Nam". Một bạn đọc từ địa chỉ email nguyenhuong @yahoo... đặt câu hỏi: "Liệu live show này có hợp lý khi đem một chương trình từ thiện với mục đích giúp đỡ những số phận khó khăn, nghèo khổ "đồng hành" với giá vé "khủng", sở thích đam mê lập kỉ lục của ca sĩ tổ chức? Liệu việc đẩy giá vé lên mức kỷ lục cho một chương trình ca nhạc có phải là mượn danh người nghèo?".
Bà Đặng Thị Kim Diệp, Phó Chủ tịch Hội chữ thập đỏ Hà Nội nhận định: "Hiện một số quỹ từ thiện của các nghệ sĩ được thành lập một cách tràn lan mà không có sự kiểm tra kiểm soát chặt chẽ, không hướng tới mục đích cao quý là chia sẻ, giúp đỡ những số phận gặp khó khăn trong cuộc sống. Một số người lập ra quỹ từ thiện để "đánh bóng" tên tuổi hơn là tổ chức các chương trình đúng nghĩa từ thiện".
Siêu mẫu Hà Anh, đại sứ thiện chí của Tổ chức Unicef Việt Nam cũng có cùng nhận định. Theo bà Hà Anh, nghệ sĩ là người có tiếng nói ảnh hưởng sâu sắc đến công chúng cho nên việc họ làm từ thiện như thế nào cũng sẽ gây sự chú ý. Tuy nhiên hiện nay, ở các chương trình từ thiện, hình ảnh của nghệ sĩ được khai thác chưa thật hợp lí, rất nhiều nghệ sĩ xuất hiện trong các sự kiện từ thiện với hình ảnh quá trau chuốt, xa vời đối với những cuộc đời, những cảnh ngộ mà họ hướng tới. Điều này gây nên sự phản cảm đối với dư luận.
"Một số ca sĩ thường quảng cáo thương hiệu, tên tuổi bằng các hoạt động từ thiện được phô trương rùm beng trên các phương tiện thông tin đại chúng. Bởi vậy việc dư luận có những ý kiến "trái chiều" về các chương trình từ thiện do các nghệ sĩ tổ chức là điều có thể hiểu được", bà Hà Anh nói.
Cũng theo đại sứ thiện chí của Unicef Việt Nam: "Nếu người nghệ sĩ thực sự thiện nguyện, nhiệt tâm thì không nên PR ồn ào. Việc các nghệ sĩ gần đây tự xây dựng quỹ từ thiện riêng cũng gây nên những khó khăn nhất định trong việc xác định hiệu quả của những quỹ từ thiện đó. Quỹ đó hoạt động thế nào, trích phần trăm ra sao cũng chỉ họ biết mà thôi".
Theo tuyên bố của ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng, vào ngày 31/12/2010 ca sĩ này dự định tổ chức dạ tiệc tại Hà Nội với quy định: mỗi khách tham dự đều phải mặc trang phục trắng, sang trọng đúng chất những "quý bà, quý ông". Dạ tiệc sẽ diễn ra từ 20h tối 31/12 đến 3h sáng 1/1/2010. Ca sĩ này cũng sẽ tự phá kỉ lục ca sĩ hát nhiều bài hát nhất trong 1 liveshow của chính mình (60 bài hát).
Thu hút sự chú ý của dư luận là những tuyên bố gây quỹ từ thiện của ca sĩ họ Đàm. Dự định trích 30% lợi nhuận thu được từ chương trình để gây quỹ từ thiện cho người nghèo và liên tục đấu giá để bổ sung cho quỹ từ thiện mang chính tên mình. Trong buổi họp báo giới thiệu live show này, MC buổi họp báo cũng khẳng định: "Số tiền thu về gây quỹ sẽ là "tiền tươi thóc thật"".
Lần đầu tiên chỉ số cạnh tranh IT Việt Nam tăng
ICTnews - Việt Nam lần đầu tiên tăng hạng trong bảng Chỉ số cạnh tranh CNTT toàn cầu nhờ cải thiện về hạ tầng CNTT, môi trường pháp lý và sự hỗ trợ từ Chính phủ.
Sức cạnh tranh IT Việt Nam giậm chân tại chỗ Sức cạnh tranh IT Việt Nam giậm chân tại chỗ Sức cạnh tranh IT Việt Nam giậm chân tại chỗ Sức cạnh tranh IT Việt Nam giậm chân tại chỗ Sức cạnh tranh IT Việt Nam giậm chân tại chỗ Sức cạnh tranh IT Việt Nam giậm chân tại chỗ Sức cạnh tranh IT Việt Nam giậm chân tại chỗ Sức cạnh tranh IT Việt Nam giậm chân tại chỗ Tại sao sức cạnh tranh IT Việt Nam giậm chân tại chỗ? Văn phòng Chính phủ chi mạnh cho ứng dụng CNTT Hôm nay, ngày 6/10/2009 tại Hà Nội, Liên minh phần mềm doanh nghiệp (BSA) đã công bố Chỉ số cạnh tranh CNTT toàn cầu 2009 (Global index of IT industry competitiveness 2009) do Cơ quan tình báo kinh tế (EIU) thực hiện. Đây là lần thứ ba chỉ số này được công bố và vị trí của Việt Nam năm nay đã tăng 5 bậc, từ vị trí 61 của hai năm trước lên vị trí thứ 56/66 quốc gia, vùng lãnh thổ. Đây là lần đầu tiên Việt Nam tăng hạng trong chỉ số này. Hai năm trước đó, Việt Nam giậm chân ở vị trí thứ 61 (61/66 vào năm 2008 và 61/64 vào năm 2007). Theo ông Claro Parlade, Giám đốc phụ trách chính sách phần mềm của BSA khu vực châu Á, Việt Nam là một trong 3 quốc gia châu Á (Trung Quốc và Ấn Độ) thăng hạng trong bảng Chỉ số cạnh tranh CNTT toàn cầu. “Trong bối cảnh kinh tế hiện nay, việc Chính phủ Việt Nam tiếp tục hỗ trợ cho sự phát triển của ngành CNTT là yếu tố hết sức quan trọng, có thể giúp đẩy nhanh tiến trình phục hồi của nền kinh tế”, ông Claro Parlade nói. Đại diện của BSA cho rằng tốc độ tăng trưởng kinh tế của Việt Nam năm qua duy trì ở mức cao, chính sách đầu tư nước ngoài rộng mở hơn, sự cải thiện của hạ tầng CNTT cùng với sự hỗ trợ cho CNTT và đầu tư cho nghiên cứu và phát triển (R&D) từ phía chính phủ tăng là những yếu tố giúp Việt Nam tăng hạng trong Chỉ số cạnh tranh CNTT toàn cầu. So với năm ngoái, bảng chỉ số năm nay được bổ sung chỉ số mới là mức độ thâm nhập của điện thoại di động, còn số quốc gia vẫn giữ nguyên. Cụ thể, bảng chỉ số này được xây dựng trên 6 nhóm chỉ số (gồm môi trường kinh doanh, hạ tầng CNTT, vốn con người, môi trường pháp lý, môi trường nghiên cứu phát triển và hỗ trợ môi trường CNTT) với 26 tiêu chí. Các nhóm chỉ số này được chấm theo thang điểm từ 0-100 (xếp hạng chung của Việt Nam năm nay đạt 25/100 điểm). Trong 6 nhóm chỉ số của nghiên cứu này, Việt Nam có 4 nhóm tăng bậc, 1 nhóm chỉ số giữ nguyên như cũ và nhóm nguồn nhân lực tụt 2 bậc. Trong đó, nhóm chỉ số môi trường R&D tăng mạnh nhất tới 10 bậc so với năm ngoái, xếp hạng thứ 51/66 quốc gia. Đây là điều bất ngờ vì năm ngoái, Việt Nam xếp thứ 61 ở chỉ số này và chỉ đạt 0,1 điểm trong thang điểm 100 (năm nay đạt 5,3 điểm/100 điểm). Theo EIU, sở dĩ Việt Nam đạt tăng trưởng mạnh ở chỉ số này là do Chính phủ đã có nỗ lực tăng đầu tư cho môi trường R&D, mặc dù chi tiêu cho R&D ở khối tư nhân vẫn thuộc nhóm thấp nhất châu Á. Tiếp đến, nhóm chỉ số hạ tầng CNTT cũng tăng tới 9 bậc so với năm ngoái, xếp thứ 52/66. Điều này có được là nhờ tỷ lệ máy tính của Việt Nam đã tăng từ 1,4 máy tính/100 dân năm 2008 lên 14,4 máy/100 dân trong năm 2009; thuê bao Internet tăng 28,4% và tỷ lệ phổ biến di động được đánh giá ở mức khá cao, 78,7% tính đến quý IV/2008. Chỉ số môi trường pháp lý cũng có cải thiện, tăng 6 bậc so với năm ngoái. Nghiên cứu của EIU đánh giá Việt Nam đang có cải thiện về bảo hộ sở hữu trí tuệ. Đáng kể là việc Quốc hội đã thông qua Luật Sở hữu trí tuệ được đánh giá là “tương thích với luật quốc tế”. Tuy nhiên, vi phạm bản quyền phần mềm vẫn ở mức cao, 85% trong năm 2008. Nhóm chỉ số về sự hỗ trợ phát triển CNTT của Việt Nam cũng đã có cải thiện, tăng 6 bậc so với năm ngoái (từ 57 lên vị trí 51/66 quốc gia) nhờ việc chính phủ đề ra kế hoạch CNTT táo bạo, nhấn mạnh đến sự phát triển của Chính phủ điện tử, nguồn nhân lực CNTT. Tuy nhiên, ở hoạt động này, nghiên cứu của EIU cho rằng Việt Nam nên duy trì chính sách trung lập về công nghệ, không nên thiên vị cho nguồn mở vì nó sẽ dẫn đến hạn chế cạnh tranh. Khác với năm ngoái, chỉ số nguồn vốn nhân lực CNTT của Việt Nam năm nay đã giảm 2 bậc so với năm ngoái, đứng ở vị trí thứ 58/66 quốc gia. Theo EIU, sự tụt giảm này là do Việt Nam chịu ảnh hưởng từ sự thiếu thốn nhân công tay nghề cao trong lĩnh vực CNTT khiến nhiều nhà đầu tư phải tuyển dụng từ nước ngoài hoặc đầu tư quy mô nhỏ. Chỉ số môi trường kinh doanh chung của Việt Nam năm nay vẫn giậm chân ở vị trí thứ 59/66 quốc gia. Nghiên cứu của EIU cho rằng mặc dù Việt Nam có được mức tăng trưởng kinh tế hàng đầu châu Á, thu hút đầu tư nước ngoài cải thiện nhưng các yếu tố như hạ tầng yếu kém, thủ tục hành chính phức tạp, khan hiếm nhân lực kinh doanh có tay nghề, chính sách thiếu nhất quán và minh bạch đã khiến chỉ số này của Việt Nam không cải thiện. Để cải thiện năng lực cạnh tranh CNTT trong thời gian tới, EIU cho rằng Việt Nam cần sớm cải thiện những điểm yếu mà nghiên cứu này đề cập đến, như tăng cường đầu tư cho phát minh và sáng chế, tăng đầu tư cho đào tạo nhân lực CNTT bậc cao, đẩy mạnh bảo hộ sở hữu trí tuệ, có chính sách trung lập về công nghệ. Trong bảng xếp hạng năm nay, nhóm 20 quốc gia đứng đầu không có sự thay đổi, trong đó Mỹ lần thứ ba đứng đầu bảng xếp hạng. Ở khu vực châu Á, Việt Nam đứng thứ 13 trong số 17 quốc gia, vùng lãnh thổ tham gia nghiên cứu này.
Làm mới Nail của bạn bằng họa tiết Hello Kitty ấn tượng
(Xinh xinh) - Xinh xinh xin giới thiệu với các bạn những mẫu thiết kế nail đầy màu sắc và linh hoạt với phụ kiện từ hình mẫu Hello Kitty đã quen thuộc và thu được sự hưởng ứng nhiệt tình của nhiều bạn trẻ. > Nail cho cô nàng nữ tính / Nghệ thuật Nail ngắn - xu hướng mới
Chọn những ý tưởng nghệ thuật thật tươi mới để đón chào năm mới là một trong những việc bạn phải làm trước khi chăm sóc móng tay. Không nghi ngờ gì khi Hello Kitty là một trong những hình tượng được tìm kiếm nhiều nhất và trở thành nhân vật hoạt hình yêu thích của thế giới thời trang cũng như việc chăm sóc móng tay nghệ thuật.
Họa tiết hello kitty đang được ứng dụng nhiều trong nghệ thuật làm đẹp
Hãy sáng tạo những họa tiết của riêng bạn dựa trên những quy tắc của quá trình sơn móng tay và chắc chắn rằng bạn có tất cả các công cụ cần thiết để tạo ra một hình tượng đẹp nhất. Bên cạnh những sắc thái thú vị nhất bạn sẽ cần các phụ kiện khác để móng tay của bạn ấn tượng hơn và việc phức tạp hơn.
Bạn có thể vẽ hoặc gắn phụ kiện để làm nail sinh động hơn
Những ví dụ này sẽ cung cấp cho bạn những cảm hứng cần thiết để bạn tuyên bố về bản thân mình thông qua những mẫu móng tay của bạn. Thưởng thức các hiệu ứng hình ảnh của các tông màu quyến rũ như ngà, màu hồng hay màu đỏ và chắc chắn rằng bạn đã thiết lập các kế hoạch chi tiết hoàn hảo để bắt chước những mẫu nail sáng giá dưới đây.
Bạn có thể chọn màu chủ đạo theo sở thích của bạn
Bạn có thể sử dụng hình ảnh Kitty Hello yêu thích để giữ cho móng tay của bạn bắt kịp với các xu hướng mới nhất của nghệ thuật vẽ móng tay. Khám phá những lợi ích của vô số các sắc thái và những ý tưởng kết hợp khác nhau cho đến khi bạn sẽ tìm thấy một giai điệu phù hợp nhất với làn da của bạn cũng như cá tính của bạn. Giữ móng tay của bạn nữ tính và tinh vi với những ý tưởng thiết kế móng tay mới mẻ.
Lâm Đồng đối phó với tình trạng du khách ngộ độc tập thể
Các cơ sở khám chữa bệnh phải lập khu cách ly bệnh nhân ngộ độc thực phẩm; dự trữ đầy đủ thuốc, hóa chất, vật tư, trang thiết bị để sẵn sàng cấp cứu và điều trị bệnh nhân khi xảy ra ngộ độc thực phẩm hàng loạt.
Chỉ đạo này của UBDN tỉnh Lâm Đồng đưa ra sau khi xảy ra tình trạng hàng loạt du khách đến Đà Lạt lần lượt nhập viện vì bị ngộ độc thực phẩm.
Thống kê của Sở Y tế Lâm Đồng, trong vòng một tuần qua, 439 khách du lịch tại Đà Lạt bị ngộ độc thực phẩm phải nhập viện cấp cứu, điều trị.
Du khách Đà Lạt phải nhập viện cấp cứu vì ngộ độc thực phẩm hôm 3/6. Ảnh: Quốc Dũng
Phần lớn trường hợp ngộ độc là khách đến từ TP HCM và các tỉnh đồng bằng sông Cửu Long. Những bệnh nhân cho biết, trước khi đến Đà Lạt họ đã dừng chân ăn uống tại một nhà hàng ở huyện Bảo Lâm. Đặt chân đến phố núi một thời gian ngắn là bắt đầu có dấu hiệu bị rối loạn tiêu hóa.
Lãnh đạo tỉnh Lâm Đồng yêu cầu công an gấp rút vào cuộc, phối hợp với các Sở Y tế, Công thương, Nông nghiệp và phát triển nông thôn tăng cường kiểm tra, giám sát nhà hàng, cơ sở ăn uống, thực phẩm trên địa bàn để kịp thời phát hiện và xử lý nghiêm trường hợp vi phạm vệ sinh an toàn thực phẩm.
Cơ quan chức năng Lâm Đồng đang điều tra nguyên nhân các vụ ngộ độc thực phẩm tập thể này.
10 bước để giữ phòng ngủ luôn nồng ấm
Hãy biến phòng ngủ thành nơi lãng mạn nhất cho các đôi uyên ương.
Phòng ngủ chính là nơi các cặp vợ chồng có thể hàn gắn và duy trì hôn nhân. Bởi vậy bạn nên đặc biệt chú ý đến nó. Dưới đây là 10 lời khuyên giúp bạn có thể biến nơi đó thành chốn lãng mạn nhất.
Bạn không nên để phòng ngủ thành nơi chứa quần áo bẩn hay các đồ lặt vặt khác như hóa đơn, tờ rơi, hay thư quảng cáo. Để có thể biến phòng ngủ thành nơi lãng mạn thì việc đầu tiên là nên hãy sắp xếp mọi thứ thật gọn gàng.
Bạn có thể cho chúng vào một chiếc hộp cất vào phòng để đồ hoặc hộc tủ dưới gầm giường, cất các loại báo chí giấy tờ vào trong một chiếc giỏ có nắp, như vậy căn phòng sẽ trở nên gọn gàng và dễ trang trí. Với cách thu xếp đơn giản đó bạn sẽ cảm thấy không gian căn phòng trở nên thoải mái hơn.
- Hộc tủ dưới gầm giường: Hãy đóng những hộc tủ vừa với kích thước bên dưới của chiếc giường và có thể dễ dàng kéo ra kéo vào.
- Tận dụng những chiếc rương, hòm: Tùy thuộc vào kích cỡ những chiếc rương có thể dùng làm bàn hay biến thànhvật dụng trang trí trong phòng ngủ. Bạn nên tận dụng giá trị thẩm mỹ và sử dụng của đồ vật này.
- Những chiếc giỏ: Đây là nơi cất giữ đồ linh tinh rất tiện dụng. Bạn có thể để đồ vào đó rồi đặt dưới giá sách hay dưới bàn như là một vật trang trí.
3. Chọn những màu sắc thật êm dịu cho phòng ngủ
Màu sắc bạn chọn cho phòng ngủ quan trọng không kém việc bạn trang trí nó. Màu sắc cũng là một cách kết nối cảm xúc. Nếu bạn không biết chọn màu hay kiểu dáng trang trí, hãy tham khảo từ các tạp chí và catalogue. Đánh dấu những màu sắc và thiết kế mà bạn thích từ đó bạn sẽ nảy ra những ý tưởng mới mẻ và hợp lý cho căn phòng của mình.
Phụ nữ thường xuyên dành những thiết kế đẹp nhất cho phòng khách, phòng làm việc hay phòng bếp vì họ nghĩ đó là những nơi khách khứa thường xuyên lui tới. Nhưng "trái tim" trong ngôi nhà của bạn là quan hệ vợ chồng bởi vậy bạn nên dành ưu tiên số một cho phòng ngủ. Ngoài ra, chắc chắn ông xã cũng chú ý đến điều đó để gia tăng sự lãng mạn trong đời sống vợ chồng.
Hãy quan sát toàn bộ ngôi nhà rồi tìm ra thiết kế phù hợp nhất cho phòng ngủ. Phòng ngủ càng gọn gàng, rộng rãi càng tốt. Bạn nên hạn chế tối đa những đồ dùng không cần thiết. Hãy tập trung trang chí nó bởi đây chính là căn phòng mà bạn lui tới nhiều nhất.
5. Thiết kế của phòng ngủ nên gợi nhớ những kỉ niệm đáng nhớ của hai vợ chồng
Phòng ngủ nên được trang trí bằng các khung ảnh lưu giữ những bông hoa được ép khô từngày hẹn hò đầu tiên, những bức ảnh cưới và tuần trăng mật. Bạn cũng nên biến giấy đăng ký kết hôn thành một vật trang trí bằng cách cho vào khung và để ở chỗ hợp lý. Không nên bỏ qua việc sưu tầm những cuốn sách duy trì hôn nhân theo cách tốt nhất.
Một số cặp vợ chồng thường trang hoàng bàn hay kệ bằng nến nhưng họ lại quên đốt nó lên để mùi thơm có thể lan tỏa. Không gì có thể gợi sự lãng mạn bằng ánh nến và mùi thơm của nó. Hãy chọn những mùi hương và màu sắc mà chồng bạn yêu thích và tạo thói quen đốt nến.
7. Chọn mùi nước xịt phòng và nước hoa thật tự nhiên
Nên chọn mùi nước xịt phòng và mùi nước hoa thật tự nhiên và dịu mát. Những mùi hương này có thể làm dịu sự căng thẳng và làm cho khoảng thời gian bên nhau của hai vợ chồng trở nên ngọt ngào hơn.
Khi xem tivi bạn sẽ trở nên mất tập trung. Bởi vậy giảm thời gian xem tivi trong phòng ngủ hoặc tốt nhất là không nên đặt ti vi trong phòng ngủ để khiến cho khoảng thời gian bên nhau của hai vợ chồng được hoàn hảo hơn.
Âm nhạc có thể tạo ra cảm xúc trong phòng ngủ nhưng nó cũng có thể phá vỡ cảm xúc nếu là loại nhạc không phù hợp. Hãy chọn những thể loại khiến cả hai vợ chồng bạn cảm thấy dễ chịu. Đừng quên bật những bản nhạc gắn với kỉ niệm của hai người.
10. Biến phòng ngủ thành nơi đích thực của tình yêu
Một căn phòng ngủ lãng mạn mới chỉ tạo nên một nửa cảm xúc. Nếu bạn lạnh lùng hay biến phòng ngủ thành nơi ưa thích của riêng bạn thì nó sẽ không thể trở thành nơi hâm nóng chuyện yêu. Hãy làm cho thời gian ở trong phong ngủ trở nên ấm áp, tránh xung đột không cần thiết. Nếu bạn làm được những điều nêu trên thì bất kể phòng ngủ thế nào trái tim bạn sẽ nhận ra rằng đó chính là nơi đích thực của tình yêu.
Lo vàng kém chất lượng, nhiều người vội bán vàng nhẫn
Sau khi thị trường xuất hiện thông tin về vàng nguyên liệu kém chất lượng, số người đi bán vàng nhẫn tăng vọt. Tuy nhiên các tiệm vàng vẫn thận trọng thử bằng cách đốt sản phẩm.
Bà Nguyễn Ngọc Quế Chi, tổng giám đốc Công ty vàng Ngân hàng Sài Gòn Thương Tín (SBJ), cho biết trước đây các tiệm vàng chỉ thử bằng phương pháp đánh đá hoặc đo tỉ trọng vàng nhưng hiện nay các phương pháp thử này không phát hiện được vàng độn tạp chất. Trong khi nếu đốt sản phẩm sẽ phát hiện vàng bị trộn tạp chất vì khi đó bề mặt vàng không còn trơn bóng mà nổi lên các cặn li ti hoặc “sủi bọt”.
Tuy nhiên theo các công ty vàng, phương pháp đốt sản phẩm có nhược điểm làm biến dạng bề mặt sản phẩm, nhẫn không còn đẹp tròn như trước. Do vậy các tiệm vàng phải giao kèo trước với khách hàng, trường hợp khách hàng không đồng ý hoặc khi thử phát hiện trong vàng có độn tạp chất các tiệm vàng cũng sẽ từ chối mua sản phẩm.
Việc các tiệm vàng thận trọng khi mua vàng nhẫn không chỉ gói gọn trong địa bàn TP.HCM mà còn lan sang nhiều tỉnh thành lân cận. Trưởng phòng kinh doanh một công ty nữ trang lớn cho biết trong đợt thực tế vừa qua tại Lâm Đồng và một số tỉnh ĐBSCL cho thấy các tiệm vàng tại các địa phương cũng rất thận trọng khi mua lại vàng nhẫn và đều yêu cầu phải thử bằng cách đốt sản phẩm.
Ngoài ra, giá thu mua vàng nhẫn cũng rất cách biệt so với giá bán và dao động tùy tiệm, thường thấp hơn 40.000-50.000 đồng/chỉ, gấp cả chục lần so với vàng miếng. Bên cạnh đó, do quy ước tuổi của vàng nhẫn cũng không đồng đều, có nơi là 9,5 tuổi, 9,6 tuổi, có nơi lại 9,8 tuổi, do vậy hiện nay nhiều địa phương chỉ mua vàng do địa phương mình sản xuất hoặc ép giá mua vàng nhẫn do địa phương khác sản xuất.
Theo đại diện Công ty SJC, có dấu hiệu cho thấy người dân quay lại mua vàng miếng. Hai tuần trở lại rất nhiều tiệm vàng tại các tỉnh đến Công ty SJC đổi các miếng vàng một lượng thành miếng vàng nhỏ như 5 phân, 1 chỉ, 2 chỉ, 5 chỉ, mỗi ngày vài trăm lượng. Theo đại diện Công ty SJC, thay vì mua vàng nhẫn, người dân mua các miếng vàng nhỏ để cất giữ do tính thanh khoản của vàng miếng cao hơn lại an toàn hơn.
Sức mua các sản phẩm nữ trang cũng chậm hẳn, ngoài nguyên nhân vào mùa thấp điểm còn do lo ngại mua phải vàng kém chất lượng.(Nguồn: TT, 25/5)
Cấp phép xây dựng: Còn nặng xin - cho
Mặc dù đã có nhiều cải tiến song thủ tục cấp phép xây dựng đến nay vẫn còn phiền hà, nhũng nhiễu...
Theo thống kê của Bộ Xây dựng, tỉ lệ công trình xây dựng có phép hiện nay đạt trên 90%. Tính riêng 6 tháng đầu năm 2010, số công trình xây dựng sai phép giảm còn 3,2%. Bộ Xây dựng cho rằng sở dĩ tỉ lệ sai phép giảm nhiều là do đẩy mạnh phân cấp quản lý cấp phép xây dựng cho chính quyền địa phương và giảm bớt thủ tục hành chính.
Tuy nhiên, ý kiến từ nhiều địa phương cho thấy số lượng thực tế các công trình xây dựng không phép, sai phép vẫn tồn tại rất nhiều. Nguyên nhân chủ yếu là nhiều nơi chưa được phủ kín quy hoạch chi tiết gây ra nhiều vướng mắc và làm nảy sinh nhũng nhiễu trong việc cấp phép xây dựng. Bên cạnh đó, đối với khu vực có yêu cầu quản lý về kiến trúc lại chưa có thiết kế đô thị hoặc chưa có quy định về quản lý kiến trúc đã gây khó khăn cho công tác cấp phép hoặc dẫn đến sự tùy tiện khi thỏa thuận về kiến trúc công trình.
Đại diện Sở Xây dựng Hà Nội cho rằng quy định việc xây dựng phải xin thỏa thuận của Sở Quy hoạch – Kiến trúc dễ nảy sinh nạn “xin – cho”. Như việc trong cùng một khu đất, nhiều nhà chỉ được xây 3-4 tầng, trong khi một số nhà khác lại được xây tới 7-8 tầng.
Một công trình xây dựng nhà cao tầng tại Hà Nội
Điều đáng nói là một số địa phương đã tự ban hành thêm thủ tục, càng làm khó người dân. Luật Xây dựng quy định khi xin cấp phép xây dựng chỉ phải nộp có 3 thủ tục, gồm đơn xin cấp phép, giấy tờ về sở hữu nhà đất, hồ sơ thiết kế công trình.
Tuy nhiên, tại một số quận của Hà Nội, thủ tục xin cấp phép xây dựng được “vẽ” thành 7 loại. Sở Xây dựng Hà Nội lý giải việc phát sinh các thủ tục khác như hợp đồng phá dỡ, hợp đồng vận chuyển, xác nhận của nhà liền kề... chủ yếu do quận, huyện chủ động đề ra và không phải là thủ tục bắt buộc thực hiện. Có điều sự không bắt buộc này mà thiếu là giấy phép xây dựng của người dân vẫn bị “treo”.
Bộ Xây dựng cho hay để giải bài toán phiền hà, nhũng nhiễu đối với việc cấp phép xây dựng, bộ sẽ đề nghị có thể áp dụng việc cấp giấy phép xây dựng cho từng hạng mục trong tòa nhà.
Cụ thể, khi chưa có đủ điều kiện để cấp giấy phép xây dựng cho cả công trình hoặc tất cả các công trình của dự án, nếu chủ đầu tư có nhu cầu, có thể đề nghị cấp giấy phép xây dựng theo từng giai đoạn.
Hiện nay, tình trạng xin phép xây dựng 4 tầng nhưng thực tế xây đến 6-7 tầng lầu diễn ra ở nhiều nơi. Chính quyền địa phương, lực lượng chức năng cứ đổ cho thiếu người, thiếu chuyên môn dẫn đến không quản nổi công trình xây dựng trên địa bàn. Vậy đến khi nào bộ mặt đô thị, kỷ cương trật tự đô thị mới vào khuôn khổ và được tôn trọng?
Ông Ngô Doãn Đức, Phó Chủ tịch Hội Kiến trúc sư VN
Theo ông Hoàng Thọ Vinh, Phó Vụ trưởng Vụ Quản lý hoạt động xây dựng (Bộ Xây dựng), trước mắt, quy định này sẽ chỉ áp dụng đối với công trình lớn. Ví dụ: Tòa nhà có quy mô 20-30 tầng, khi chưa có đủ ý kiến thỏa thuận của nhiều cơ quan, vẫn có thể cấp giấy phép xây dựng phần móng. Tuy nhiên, đối với trường hợp nhà dân, tạm thời sẽ không cấp giấy phép xây dựng theo giai đoạn.
Phó Giám đốc Sở Xây dựng Hà Nội, ông Nguyễn Khắc Thọ, ủng hộ quan điểm này và cho rằng cấp phép theo giai đoạn sẽ tháo gỡ nhiều khó khăn cho chủ đầu tư. Vấn đề là thanh tra xây dựng ở quận huyện, phường xã phải làm tốt công tác giám sát và cương quyết, không bao che cho công trình vượt phép.
Liên tục xảy ra việc nhà xây dựng vượt phép từ 4-5 tầng lầu ở Hà Nội, TPHCM và nhiều đô thị khác trong thời gian qua được các địa phương viện dẫn lý do là thiếu nhân lực kiểm tra, giám sát. Thậm chí, có công trình ở Hà Nội như công trình 17A và 19 Phan Đình Phùng (phường Quán Thánh, quận Ba Đình), cán bộ quận và phường cùng bị kỷ luật vì để dân xây dựng nhà vượt phép.
Ngoài ra, theo kiến nghị từ nhiều địa phương, việc sửa đổi quy định cấp phép xây dựng cần làm rõ một số nội dung trong giấy phép xây dựng như hệ số sử dụng đất, màu sắc công trình... Khi các tiêu chí này được quy định cụ thể, sẽ hạn chế được tình trạng đường phố nhà thò ra thụt vào, màu sắc “đánh” nhau rất phản cảm. Mặt khác, các quy định rõ ràng cũng ngăn chặn được nạn vòi vĩnh... của cơ quan cấp phép.
Nước lũ đã tràn vào thành phố Tuy Hòa
SGTT.VN - 21 giờ 30 tối qua 2.11, nước lũ từ thượng nguồn ào ạt đổ về vùng hạ du sông Ba (tỉnh Phú Yên), khi hồ thủy điện Sông Ba Hạ xả lũ với lưu lượng 6.000 m3/s, còn hồ thủy điện Sông Hinh xả lũ với lưu lượng 2.400 m3/s. Nước đã tràn vào thành phố Tuy Hòa.
Đường phố Tuy Hòa ngập trong nước do mưa lũ và từ việc thủy điện xả lũ. Ảnh: Nam Phương
Một số đoạn đường như Nguyễn Trãi, Nguyễn Công Trứ, Trần Hưng Đạo, Duy Tân... ở phường 4 ngập trong nước, trong đó đoạn đường Nguyễn Trãi từ ngã tư Nguyễn Trãi - Lê Lợi đến ngã tư Nguyễn Trãi - Trần Hưng Đạo ngập sâu nhất, có nơi trên 0,5m. Nước dâng khá nhanh, làm nhiều gia đình sống ở các khu vực thấp tại nội thành Tuy Hòa vất vả “chạy lụt”. Lúc 19 giờ 00, chợ Tuy Hòa (phường 4) bắt đầu được dời lên khu vực ngã năm (phường 1) - nơi các tiểu thương chọn làm địa điểm họp chợ mỗi khi nhiều con đường ở thành phố này bị chìm trong nước.
Huyện Đồng Xuân - nơi gánh chịu hậu quả nặng nề của trận lũ lịch sử đầu tháng 11.2009 - đang đối mặt với đợt lũ lớn đến bất ngờ, dù địa phương này nằm ngoài vùng ảnh hưởng xả lũ của các hồ thủy điện. Toàn bộ 9 xã thuộc huyện này đều bị ngập trong nước. Chính quyền địa phương đã dùng ca nô sơ tán 196 hộ dân với 735 người ở vùng trũng thấp đến nơi an toàn, đồng thời giải cứu 13 công nhân của công ty xây dựng Rạng Đông đang thi công đường ĐT 642 từ thị trấn La Hai đi xã Xuân Phước bị mắc kẹt giữa dòng nước lũ.
Hiện tại, giao thông trên tất cả các tỉnh lộ ở Phú Yên đều bị ách tắc do nước lũ.
Tuyến đường Khánh Lê nối Khánh Hòa với Lâm Đồng bị sạt lở nặng. Ảnh: Thái Bình
Do mưa lớn kéo dài, tuyến đường từ Nha Trang đi Đà Lạt bị sạt lở, giao thông ách tắc, từ đêm 1.11 đã có 15 ô tô với hơn 100 người bị mắc kẹt trên đèo Hòn Giao, cách khu dân cư gần nhất hơn 10km.
Địa điểm kẹt xe khoảng 2/3 đèo về phía Khánh Hòa, ở độ cao khoảng 1.000 mét so với mực nước biển. Trong 15 xe bị kẹt có 2 xe khách; 2 xe đông lạnh chở rau, hoa từ Đà Lạt đi Nha Trang; 2 xe tải chở khoảng 300 con heo và một số xe khác. Ngay sau khi nhận được tin báo, lực lượng cứu nạn của huyện Khánh Vĩnh và người dân địa phương đã đi bộ mang theo mì tôm, cơm hộp, nước uống lên cứu trợ. Công an huyện, UBND xã Sơn Thái, UBND huyện Khánh Vĩnh đã tập trung phương tiện san ủi bớt đất đá. Đêm qua (2.11) lực lượng cứu hộ đã đưa những người bị mắc kẹt trên đèo về thị trấn Khánh Vĩnh, bố trí ăn nghỉ tại nhà khách UBND huyện, chăm sóc sức khỏe. Tuy nhiên, theo ông Nguyễn Ngọc Hoa, chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân huyện Khánh Vĩnh, trên đỉnh đèo vẫn còn 20 người là chủ xe, tài xế ở lại giữ xe và hàng hóa.
Việt Nam đối phó thế nào nếu 'lây' phóng xạ từ Nhật?
Chưa có kịch bản đối phó chính thức nhưng Việt Nam đã có bệnh viện và thuốc chữa trị trong tình huống xấu nhất nếu có mây phóng xạ từ Nhật Bản.
Chiều 17/3, Cục An toàn bức xạ hạt nhân, Bộ Khoa học và Công nghệ cho biết, qua các quan sát, Việt Nam vẫn an toàn vì chưa có những dấu hiệu bất thường về phóng xạ. Hiện chưa có kịch bản chính thức đối phó với thảm họa hạt nhân nhưng Viện Y học phóng xạ và U bướu Quân đội đã có trang thiết bị sẵn sàng ứng phó các sự cố phóng xạ hạt nhân.
Đại tá, Tiến sĩ, Thầy thuốc ưu tú Nguyễn Hữu Nghĩa, Viện trưởng viện này, đã có nhiều ý kiến xung quanh các vấn đề phòng, chống ảnh hưởng phóng xạ từ Nhật Bản.
- Thưa TS, trong các sự cố hạt nhân tuy không tạo ra mưa axit nhưng nếu ở mức 7 (mức nguy hiểm nhất) sẽ có mây phóng xạ. Xin ông nói rõ về mây phóng xạ?
- Mây phóng xạ được hình thành từ các vụ nổ hạt nhân, nổ nhà máy điện nguyên tử do lõi lò nguyên tử bị phá vỡ, các thanh nhiên liệu nóng chảy khi nổ, bụi phóng xạ bay vào không trung tích tụ theo các đám mây tạo thành vệt mây phóng xạ.
Nếu kích thước các hạt bụi phóng xạ lớn và nặng sẽ rơi nhanh gần khu vực vụ nổ, nếu kích thước bụi nhỏ thì rơi chậm hơn và đi xa hơn.
Đám mây phóng xạ thông thường có hình điếu thuốc xì gà với tỷ lệ 5:1 hoặc 20:1 với kích thước từ 10km đến 100km chiều dài tùy theo mức độ của vụ nổ hạt nhân. Thành phần bụi phóng xạ chủ yếu là Cs-137 (xê-ri) phát năng lượng gam-ma, có chu kỳ bán hủy tới 30 năm.
- TS đánh giá thế nào về khả năng Việt Nam bị ảnh hưởng phóng xạ từ Nhật Bản?
- Hiện nay, các quan sát đều cho thấy chúng ta vẫn an toàn. Hướng gió thổi từ Nhật cũng không hướng vào nước ta. Nếu phát hiện dấu hiệu phóng xạ vượt quá ngưỡng an toàn, chắc chắn Cục An toàn bức xạ hạt nhân sẽ cảnh báo người dân.
Tháng 6/1986, tức là sau thảm họa Chernobyl gần 2 tháng, ở Việt Nam mới có dấu hiệu phóng xạ. Tuy nhiên, người dân hãy yên tâm vì sự cố ở Nhật Bản hiện nay khó có thể trở thành “Chernobyl thứ 2”.
- Xin TS cho biết, nếu có mây phóng xạ, người dân cần phải làm gì?
- Khi mây phóng xạ ảnh hưởng tới khu vực dân cư, việc phòng tránh cần thiết phải đóng kín các cửa, hạn chế lưu thông không khí, tránh hít vào đường hô hấp. Các nguồn nước, lương thực, thực phẩm cần được che chắn tối đa hạn chế lây nhiễm. Lúc ra ngoài, mọi người nên mang khẩu trang chuyên dụng, mặc áo dài tay để hạn chế bụi phóng xạ bám lại. Hoặc có thể uống iot kali để đề phòng nhiễm xạ. Vì khi uống chất này, cơ thể không bị hấp thụ iot phóng xạ.
- Chúng ta có khả năng chữa trị cho các bệnh nhân nhiễm phóng xạ không, thưa ông?
- Viện Y học phóng xạ và U bướu Quân đội là nơi duy nhất hiện nay chữa trị bệnh phóng xạ. Tùy vào mức độ nhiễm xạ, chúng tôi sẽ có cách chữa trị.
Năm 1992, sản phẩm thuốc “Điều biến đáp ứng sinh học” sản xuất từ công trình nghiên cứu cấp Nhà nước do GS.TSKH Nguyễn Xuân Phách chủ trì đã ứng dụng điều trị cho hàng trăm bệnh nhân từ các nước Nga, Ukraina, Belarus…bị nhiễm phóng xạ vụ Chernobyl.
Sau điều trị, tất cả các bệnh nhân đều có chuyển biến tích cực, không còn chất phóng xạ, nhịp tim huyết áp não trở lại bình thường. Các chỉ số này xác định qua phương pháp điện tim đồ và các kỹ thuật y tế khách quan, khiến không chỉ người bệnh mà cả các bác sĩ đến từ nước bạn cũng ngạc nhiên vì hiệu quả của thuốc.
- Các trang bị của Viện hiện nay đã đủ tốt chưa, thưa ông?
- Viện đã có nhiều trang thiết bị hiện đại, đủ khả năng quan trắc, đo đạc và lập bản đồ phóng xạ trong phạm vi cả nước. Viện đang xây dựng khu cấp cứu cho các bệnh nhân nhiễm xạ.
Tuy nhiên, viện cần có lực lượng cấp cứu chuyên sâu hơn. Ví dụ như cần có xe chuyên dụng cấp cứu (có người máy đo mức độ phóng xạ), máy đo xạ toàn phần, thiết bị phát hiện phóng xạ từ xa…
Sẽ kiểm tra sức khỏe người Việt trở về từ Nhật
Viện trưởng Y học phóng xạ và U bướu Quân đội, TS Nguyễn Hữu Nghĩa cho hay, sắp tới khi người Việt Nam trở về từ Nhật Bản, viện này sẽ cử lực lượng kiểm tra sức khỏe, đo mức độ nhiễm xạ và điều trị kịp thời, nếu phát hiện có dấu hiệu xấu.
Tăng tỷ lệ nội địa hóa sản phẩm cơ khí
Thực hiện chương trình cơ khí trọng điểm, Tổng Công ty Lắp máy Việt Nam (Lilama) đã chủ động nghiên cứu, chế tạo nhằm tăng tỷ lệ nội địa hóa sản phẩm cơ khí trong các nhà máy xi măng và nhiệt điện.
Điển hình trong nỗ lực này là việc nghiên cứu thiết kế, chế tạo các thiết bị chủ yếu cho dây chuyền đồng bộ sản xuất xi măng lò quay với công suất 2.500 tấn clinker/ngày để thay thế hàng nhập ngoại. Theo đó, Lilama đã chế tạo lò quay; tháp điều hòa và tháp trao đổi nhiệt, làm nguội clinker; máy nghiền đứng nghiền than, xi măng, clinker; búa đập đá vôi, clinker, đất sét; quạt công suất lớn. Đây cũng chính là đề tài nghiên cứu khoa học cấp nhà nước do Lilama thực hiện và đã được nghiệm thu.
Hiện các sản phẩm này đã được ứng dụng cho dự án xi măng Sông Thao, đưa dây chuyền thiết bị của nhà máy đạt tỷ lệ nội địa hóa trên 70% về khối lượng, chiếm tới 40% tổng giá trị nhà máy. Một số thiết bị khác được ứng dụng vào các dây chuyền của nhà máy xi măng Thăng Long, Phúc Sơn, Thái Nguyên… và sắp tới là dự án xi măng Đô Lương…
Gắn bó với nhiều công trình nhiệt điện trong suốt thời gian qua, Lilama đã nghiên cứu, thiết kế và chế tạo thiết bị đồng bộ cho nhà máy nhiệt điện than công suất 600MW. Đề án này được thực hiện trên cơ sở điều chỉnh từ dự án chỉ có công suất 300MW của nhà máy nhiệt điện Hải Phòng 3 để tăng lên công suất gấp đôi. Dự kiến, các kết quả nghiên cứu sau khi hoàn thành sẽ triển khai, ứng dụng vào nhà máy nhiệt điện Quỳnh Lập 1 ở Nghệ An và Long Phú 2 tại tỉnh Sóc Trăng với mục tiêu đề ra là đạt tỷ lệ nội địa hóa các nhà máy này khoảng 40%.
Hiện Lilama được đánh giá là một trong những doanh nghiệp cơ khí chế tạo hàng đầu của Việt Nam. Việc nghiên cứu, thiết kế, chế tạo các sản phẩm cơ khí chất lượng cao không chỉ tăng tỷ lệ nội địa hóa, thay thế hàng nhập khẩu, giúp giải bài toán nhập siêu mà còn giúp doanh nghiệp Việt Nam khẳng định được khả năng cạnh tranh trên thị trường quốc tế.
Theo chiến lược phát triển ngành cơ khí Việt Nam năm 2010, tầm nhìn đến 2020 đã được Chính phủ phê duyệt, Việt Nam phấn đấu đáp ứng 45-50% nhu cầu sản phẩm cơ khí của cả nước, trong đó xuất khẩu đạt 30% giá trị sản lượng.
Trường đại học ở đâu trong quy hoạch Hà Nội mở rộng?
- Như vậy lý do gì tập trung hơn 1 triệu sinh viên Đồng bằng Bắc Bộ về Hà Nội. Tại sao không chuyển các ngành KHCB về đất học Nam Định? Trường Kỹ thuật CN nặng về các khu CN ven biển sẵn hải cảng? Trường KT Nông nghiệp, chăn nuôi, thủy lợi về các vùng lúa Thái Bình, Nam Hà, KT sinh thái môi trường về các vùng rừng nguyên sinh, các ngành quân sự lên TP bộ đội Sơn Tây, Vĩnh Yên hay xa hơn vùng biên cương hải đảo.
Lược sử Vị trí các trường đại học tại Hà Nội
Hà Nội tự hào có trường đại học đầu tiên là Quốc Tử Giám, vị trí ở bên ngoài, phía nam Kinh thành Thăng Long, giữa vùng Đại Hồ uốn lượn (Bản đồ năm 1490).
Đầu thế kỷ XX, ĐH Đông Dương xuất hiện từ 1907, mở rộng năm 1925, hoàn thành năm 1931 trên phố Lê Thánh Tông (vốn nằm rìa khu nhượng địa Đồn Thủy) và trường Mỹ thuật Đông Dương, khai giảng năm 1925 trên nền khu phát điện cho Nhà Đấu Xảo (cũng nằm ở bên rìa phía Nam nội thành Hà Nội cũ).
Cùng thời điểm (1923-1941), những nét vẽ đầu tiên Quy hoạch Hà Nội do KTS Luis Pineau thực hiện đã sớm định vị khu Học xá Đông Dương trên cánh đồng làng Bạch Mai, năm 1941 được khởi công để sớm đưa sinh viên nội trú trong nội thành ra ngoài.
Sau 1954, hàng chục trường đại học quanh Hà Nội ra đời, một số thì nằm quanh khu học xá, nơi ấy vẫn là đất ruộng cho đến những năm 1970. Một số rải rác trên nền ruộng huyện Từ Liêm, hay men theo lối đi vào Hà Đông, trường ĐH Nông Nghiệp xa nhất tận Trâu Quỳ - Gia Lâm. Tất cả đều nằm ngoài trung tâm thành phố, điều đó cho thấy một thực tế tất yếu là trường đại học phải nằm bên ngoài TP đông đúc, chật chội, đắt đỏ
Vị trí các trường đại học trong các bản quy hoạch Hà Nội
Chỉ kể những bản QH được lập mươi năm trở lại đây, dễ thấy không có tài liệu nào thành công trong việc hoạch định hạ tầng kỹ thuật lẫn hạ tầng xã hội. Quy hoạch vị trí các trường đại học cũng vậy: hoàn toàn bị động.
Ngày 23 và 24/12 năm 2007, Thủ tướng yêu cầu Hà Nội lên kế hoạch di chuyển trường đại học, bệnh viện ra khỏi trung tâm thành phố bằng cách chỉ rõ mặt bằng, tạo cơ chế chính sách để di chuyển... Gần 3 năm trôi qua, người HN biết tin là khu Mễ Trì không xây ĐH nữa, ngoài ra không có tin gì mới.
Bản quy hoạch chung HN 2030 tầm nhìn 2050 đã qua 4 lần báo cáo, đang ở giai đoạn thẩm định sau đó triển lãm xin ý kiến cộng đồng, các chuyên gia để trình Quốc hội. Trong quá trình nghiên cứu, nội dung vị trí các trường đại học được các chuyên gia của Viện nghiên cứu thiết kế trường học - Bộ GD&ĐT tham gia rất chủ động, nhưng còn nhiều hạn chế.
Trong sơ đồ trình bầy lần 3, Hà Nội mở rộng dân số gần 10 triệu dân với hơn 1 triệu sinh viên trải đều từ trung tâm TP (0,3 triệu) tiếp đến là Hòa Lạc – Xuân Mai (0,35 triệu), còn đâu rắc đều 5 khu vực, tương ứng với vị trí các đô thị vệ tinh. Dự kiến vị trí như vậy không đạt những mong muốn nhằm tái phân bổ lại mạng lưới giáo dục ĐH – CĐ và THCN.
Nội thành không giảm bao nhiêu, các vị trí còn lại bố trí dàn đều các đô thị vệ tinh cho có chỗ, không cân nhắc đến các môi trường phát triển ngành nghề, đặc thù địa phương, tính phối hợp, liên thuộc giữa học tập, nghiên cứu khoa học gắn với sản xuất, phát triển kinh tế xã hội, điều kiện ăn ở đi lại… Mặc dù số lượng sinh viên, giải pháp dịch chuyển vẫn đang tiếp tục bổ sung chỉnh sửa nhưng không có sáng tạo đột phá.
Vị trí đại học ở đâu để tương xứng với tầm nhìn nửa thế kỷ
Chỉ tính 20 năm trở lại đây, 170 km từ Hà Nội đi Lạng sơn giảm 2/3 thời gian đi lại. Hà Nội - Hải Phòng 120km còn hơn 2 giờ ôtô, không ai dừng lại nghỉ ở Hải Dương trên chặng đường. Vậy 20 năm và 40 năm nữa, còn rút ngắn nhiều hơn cho dù hôm nay tắc đường triền miên trên các cửa ngõ TP.
Như vậy lý do gì tập trung hơn 1 triệu sinh viên Đồng bằng Bắc Bộ về Hà Nội? Tại sao không chuyển các ngành KHCB về đất học Nam Định? Trường Kỹ thuật CN nặng về các khu CN ven biển sẵn hải cảng? Trường KT Nông nghiệp, chăn nuôi, thủy lợi về các vùng lúa Thái Bình, Nam Hà, trường KT sinh thái môi trường về các vùng rừng nguyên sinh, các ngành quân sự lên TP bộ đội Sơn Tây, Vĩnh Yên hay xa hơn vùng biên cương hải đảo?
Xác định vị trí các trung tâm giáo dục ĐH-CĐ và THCN và các trường dạy nghề đến các địa phương lân cận sẽ tái bố trí quy hoạch các khu đô thị ế ẩm do phát triển tùy hứng, các khu CN rộng mênh mông không nhả khói, lèo tèo vài người bảo vệ và không ít đang đắp chiếu nhiều năm nay - tiết kiệm nhiều tài nguyên đất đai .
Hàng triệu sinh viên bố trí tập trung ra xa TPsẽ giảm chi phí ăn ở đi lại, họ còn là nguồn bổ sung tri thức cho các địa phương nơi các trường tá túc. Các cụm trường lớn là cơ hội đầu tư lớn xã hội hóa cơ sở vật chất đồng bộ từ nơi ăn chốn ở đến hoạt động văn hóa TDTT .
Cái hạn chế là không có dự án đồng bộ từ trường sở đến đô thị của các GS hay cơ sở nghiên cứu sản xuất thực nghiệm. Một số tỉnh đã xuất hiện các trường ĐH nhưng nhà cửa đắp điếp, cấu trúc hình thức yếu kém nên nản lòng cả SV lẫn cán bộ giảng dạy …Đi trên QL 1A hay đường QL 5 đều dễ nhận thấy .
Một bài học quan trọng nữa là chính sách đất đai: Nếu đã xác định các trung tâm ĐH lớn thì cần có kế hoạch dự trữ đất đai và các cơ quan công quyền tương ứng tiến hành tập trung đất đai qua các thủ tục trưng mua (có ưu tiên) quyền trưng dụng đất đai để có các vùng quy hoạch trì hoãn (ZAD) thời hạn đến 15 năm, để chủ động kế hoạch lập các trung tâm ĐH lớn đến hàng trăm ha. Các chủ đầu tư trường ĐH chỉ việc trao đổi với cơ quan NN các thủ tục ZAC (khu vực quy hoạch thỏa thuận – la zone d’aménagement concerté).
Hà Nội đã làm rất tốt việc này từ đầu thế kỷ: Bản QH công bố năm 1943 đồng thời với việc ủy thác cho công ty Địa ốc Đông Dương vay NH Đông Dương để trưng mua đất của tỉnh Hà Đông (diện tích tương đương với các quận Hai Bà Trưng, Đống Đa hiện nay) với tên gọi Quỹ đất dự trữ đặc biệt. Thủ tục này cũng thực hiện khi mở rộng khu Ba Đình, phía Nam quận Hoàn Kiếm trước đó. Đất được chiếm giữ mới chủ động thực hiện xây dựng TP đúng quy hoạch
Đất đai các trường ĐH trong nội thành sau di rời phải là của TP – các thủ tục chuyển nhượng đấu giá, chuyển nhượng, giao lâu dài hay cho thuê, đổi mục đích sử dụng… Tất cả phải thông qua Hội đồng nhân dân và các cơ chế giám sát công khai, tập thể nhằm ưu tiên các công trình công cộng đang thiếu hụt trầm trọng, hoặc được bán đi đúng với giá thị trường .
Thực tế, Hà Nội đã di rời chục nhà máy ra khỏi TP nhưng dành để xây trường học, công viên, nhà trẻ rất ít, chủ yếu làm công trình kinh doanh - không còn là tài sản công cộng.
Cái chết của sự lãng mạn
Nhiều vấn đề đáng lẽ phải giải quyết đơn giản theo đúng thực tế, thì người ta lại “gán ghép” thêm nhiều thứ khiến chuyện trở nên phức tạp…
Trong lĩnh vực thể thao ở Việt Nam, người ta vẫn hay kết hợp Lý và Tình dù cần phải giải quyết một vấn đề đơn thuần mang tính pháp lý. Thậm chí, chữ “Tình” đôi lúc còn được dùng để khỏa lấp cái “Lý”.
1. Danh thủ Fernando Torres có một câu rất ấn tượng: “Bây giờ đã khác xưa, những thứ được xem là lãng mạn trong bóng đá đã chết. Vì thế, việc một cầu thủ đến rồi đi khỏi một đội bóng là rất bình thường”. Anh nói câu ấy khi chuyển từ CLB Liverpool sang Chelsea.
Tuy nhiên, việc ra đi của danh thủ người Tây Ban Nha này chẳng hề “bình thường” như anh mong muốn, vì các CĐV của Liverpool và báo chí Anh khi ấy đã “dập” cho chân sút này tơi tả và gọi anh là “kẻ phản bội” do bỏ Liverpool ra đi lúc đang khó khăn, dù CLB này cũng rất muốn bán Torres cho nhanh để gom được một số tiền đáng kể.
Ở nước Anh mà còn thế, nên không ngạc nhiên khi nhiều cầu thủ ở ta muốn “đào thoát” khỏi một CLB nào đó chẳng hề dễ, thậm chí có thể bị “hành cho lên bờ xuống ruộng”. Nói đâu xa, ngay trước khi Nam Định rớt hạng, nhiều cầu thủ trẻ của đội bóng này đã rất muốn “ôm cầm sang bến”. Tuy vậy, vì những ràng buộc hợp đồng (dù chẳng nhiều người được nhìn thấy hợp đồng của mình) nên đã “chịu đựng” để thi đấu cho đến 23 tuổi… rồi tính. Trường hợp phá hợp đồng để ra đi trước hạn như Danh Ngọc mới đây đã khiến anh này phải đền đến 2,4 tỷ đồng chi phí đào tạo, và bị treo giò một thời gian dài vì vi phạm quy chế bóng đá chuyên nghiệp. Trong khi đó, Thành Lương ở Hà Nội ACB từng đã nhiều lần ngấp nghé ý định ra đi, nhưng khi bầu Kiên lắc đầu thì “Sóc nhỏ” cũng đố dám hó hé. Bởi, số tiền được treo ra cho việc “chuộc hợp đồng” của anh thuộc dạng… trên trời.
2. Bóng đá chuyên nghiệp có những quy chế và quy định ràng buộc chặt chẽ như thế mà đôi lúc vẫn có những chuyện dở khóc dở cười, nên những môn khác với quy chế còn khá mù mờ thì còn nhiều chuyện “cười ra nước mắt”.
Mới đây, sau hơn 1 năm phải “ngồi chơi xơi nước” vì sự tranh chấp giữa Ninh Bình và Đức Long Quân khu 5, chủ công hàng đầu của môn bóng chuyền là Nguyễn Hữu Hà mới được thi đấu trở lại, sau khi anh cắn răng trả cho Ninh Bình hơn 1,3 tỷ đồng gọi là phí đào tạo. Tuy nhiên, ai cũng biết Hữu Hà đến thi đấu cho Ninh Bình khi đã thành danh, và đơn vị này chẳng hề đào tạo anh ngày nào. Thế nhưng không “xì tiền ra” thì vụ việc còn tranh chấp mãi. Chuyện xem ra chỉ có ở thể thao Việt Nam!?
Trở lại với bóng đá, hồi đầu mùa giải, rất nhiều cầu thủ khi hết hợp đồng đã bày tỏ nguyện vọng tiếp tục cống hiến cho đội bóng cũ, dù tiền họ nhận được có thể ít hơn so với những chào mời của CLB khác. Tuy nhiên, chẳng phải đội bóng nào cũng đáp lại sự hữu hảo của cầu thủ đúng mức, thậm chí nhiều nơi còn ngó lơ hay chỉ là “những lời hứa dài hạn”, khiến cầu thủ đâm nản và đành chia tay. Hiện, một số cầu thủ đang trong giai đoạn sắp hết hợp đồng cũng lâm tình trạng tương tự, khiến họ luôn phải nghĩ đến chuyện ra đi, dù những chiều cuối tuần vẫn đang thi đấu cho đội bóng chủ quản…
Sự lãng mạn của bóng đá đã chết, có lẽ cũng chính bởi cách người ta hành xử với nhau chăng?!
Giòi trong cam, quýt ở Trung Quốc
Gần đây, ở một số thành phố như Trịnh Châu, Tây An (Trung Quốc) phát hiện giòi trong múi cam, khiến nhiều người bị nôn mửa sau khi ăn.
Theo ông Vạn Phương Hạo, Trung tâm Nghiên cứu Bảo vệ thực vật Viện Hàn lâm Khoa học Nông nghiệp Trung Quốc, loài giòi xuất hiện trong múi cam được gọi là “giòi cam” và thường gây hại cho các loại quả có múi.
Ông còn cho biết thêm, vì giòi cam chỉ gây hại cho các loài cam quýt, cũng giống như các loại sâu bệnh gây hại cho cây trông khác sẽ không gây ảnh hưởng tới sức khỏe con người. Đồng thời, nó cũng không giống với các loại ký sinh trùng bên trong cơ thể động vật nên không gây ra bệnh zoonotic.
Sáng nay, nhân viên Bộ Nông nghiệp Trung Quốc cho hay, Bộ Nông nghiệp yêu cầu các Sở Nông nghiệp phải giám sát đồng thời báo cáo kịp thời kết quả theo dõi để người nông dân phun thuốc và làm tốt công tác phòng chống, kiểm soát.
Người này còn cho biết, người dân không nên quá hoảng sợ, trước khi mua cam, quýt cần chú ý xem có lỗ bị giòi đục hay không. Trước khi ăn nếu thấy phát hiện có hiện tượng cam khô thì có thể đó là nơi trú ẩn của những con giòi.
CĐV Milan gây rối ở Madrid
Ngay trước thềm trận đấu giữa Real và Milan trong khuôn khổ Champions League, một cuộc ẩu đả lớn giữa các CĐV Italia với cảnh sát thành phố Madrid.
Nguyên nhân là do nhóm CĐV Milan đã đánh một cảnh sát sau khi bị nhắc nhở trên đường tới sân Bernabeu. Ngay lập tức, cảnh sát đã có mặt để bắt giữ nhóm CĐV quá khích nói trên.
Do muốn "giải cứu" bạn mình bị bắt giữ, các Milanista đã lao vào để ngăn cản. Một cuộc chiến thực sự giữa các CĐV Italia và cảnh sát Madrid đã nổ trước khi trận đấu bắt đầu. Theo cảnh sát Madrid, hơn 200 CĐV Milan tham gia vào cuộc ẩu đả, song rất may là chỉ có 2 người bị thương nhẹ.
6 người chết, hàng chục tàu chìm do bão
Thông tin ban đầu, đến 12h hôm nay, có 6 người chết, bốn người bị thương, một người mất tích, hàng nghìn ngôi nhà chìm trong nước, không ít địa bàn bị nước cô lập do ảnh hưởng bão số 9.
Những người thiệt mạng, gồm, vợ chồng ông Huỳnh Văn Cơ, bà Bùi Thị Thủy ở huyện Núi Thành, ông Nguyễn Văn Tám, đều thuộc huyện Duy Xuyên, tỉnh Quảng Nam và một người chết, bốn người bị thương tại Đà Nẵng; hai người chết và một người mất tích tại tỉnh Kon Tum.
Sáng nay, bão bất ngờ đổi hướng xuống phía Nam, đi thẳng vào vùng biển Quảng Ngãi, ảnh hưởng trực tiếp tới các tỉnh từ Quảng Ngãi đến Thừa Thiên - Huế.
Tin từ Trung tâm Phòng chống lụt bão tỉnh Quảng Ngãi, đến 12h, bão cách bờ biển Quảng Ngãi khoảng 40 km, dự kiến, chiều tối nay, tâm bão đổ bộ vào Khu kinh tế Dung Quất với sức gió giật trên cấp 12.
Tỉnh Quảng Ngãi hiện mất điện. Tại thành phố Quảng Ngãi, cây đổ gổn ngang, nhiều trục đường ngập hơn 1 m, gây tắc nghẽn giao thông nhiều giờ. Hàng trăm ngôi nhà trong thành phố bị gió giật tốc mái, mái tôn, cửa kính nằm rải rác nhiều nơi.
Báo cáo ban đầu của Ban chỉ huy quân sự tỉnh Quảng Ngãi, tỉnh có 20 chiếc tàu bị chìm, trôi dạt. Gió và sóng vẫn dữ dội khiến việc tìm kiếm cứu hộ chưa thể tiến hành. UBND huyện đảo Lý Sơn, nơi bão tấn công đầu tiên, sóng nhấn chìm 11 tàu thuyền đánh cá đang neo đậu ở cầu An Vĩnh. Ba tàu khác với bốn ngư dân ở nơi neo trú đã mất liên lạc với lực lượng cứu hộ.
Tại Quảng Nam, bão số 9 gây mưa to kết hợp với gió giật mạnh và triều cường, lũ các sông đang lên nhanh mức báo động 3, gây thiệt hại rất lớn về điện lưới, giao thông, cơ sở hạ tầng. Sáng nay, Thành phố Tam Kỳ ngập sâu trong nước, hệ thống lưới điện nông thôn, nội thị gãy đổ làm tê liệt nguồn điện hai ngày nay. Các huyện miền núi Nông Sơn, Nam Trà My, Bắc Trà My, Tây Giang, Đông Giang, Nam Giang... nhiều nơi bị sạt lở, gây ách tắt giao thông, cô lập. Trong đó, xã ven biển Tam Thanh, Tam Phú, phường An Phú bị cô lập hoàn toàn.
Bà Nguyễn Thị Hoa, thôn Thượng Thanh, xã Tam Thanh, lo lắng: “Chúng tôi rất bất ngờ khi nhận được thông tin từ đài là bão số 9 chuyển hướng đổ bộ vào Quảng Nam. Chúng tôi rất lo khi phải đối phó với bão lớn thế này".
Sáng và trưa nay, nhiều người đàn ông làm nghề biển ở các địa bàn, như: Bà Rịa - Vũng Tàu, Bình Định, Đà Nẵng, Phú Yên..., đón xe về quê để giúp gia đình sơ tán người thân và tài sản.
Tỉnh Quảng Nam đã khẩn cấp di dời dân, dự trữ lương thực thực phẩm, hạn chế đến mức thấp nhất thiệt hại về người và tài sản do cơn bão gây ra.
Báo cáo nhanh của Ban Chỉ huy Phòng chống lụt bão và Tìm kiếm cứu nạn (PCLB&TKCN) tỉnh Quảng Nam, tỉnh đã tổ chức sơ tán trên 43.600 người dân ở các vùng nguy hiểm ven biển có nguy cơ sóng biển dâng cao đến nơi an toàn. Học sinh trên toàn tỉnh được nghỉ học dài ngày.
Nằm trong phạm vi ảnh hưởng của tâm bão, sáng sớm nay, tại Thừa Thiên - Huế, nhiều biển quảng cáo rách nát. Hầu khắp tuyến đường trong khu vực nội đô Huế bị ngập, không ít tuyến ngập 0,5 - 1 m. Nhà hai bờ sông Ngự Hà tốc mái. Nhiều tuyến tỉnh lộ, quốc lộ cũng nằm trong nước, các phương tiện không thể lưu thông. Nước sông Hương lên nhanh, xấp xỉ mức báo động 3.
Tại Đà Nẵng, các hoạt động dường như bị ngưng trệ từ tối qua. Nhiều tuyến đường chính: Nguyễn Văn Linh, Bạch Đằng, Lê Duẩn, Phan Chu Trinh… ngập 1 - 2 m. Giao thông tắc ngẽn. Sáng nay, gió tiếp tục mạnh lên, mưu to hơn, tất cả hoạt động kinh doanh, buôn bán trên địa bàn thành phố gián đoạn. Nhiều công sở không làm việc, tập trung vào gia cố, phòng chống mưa bão. Ghi nhận ban đầu của Ban Chỉ huy Phòng chống lụt bão và tìm kiếm cứu nạn, thành phố Đà Nẵng có một người chết, bốn người bị thương, 4 thuyền chìm, hàng trăm ngôi nhà bị tốc mái. Nhiều cột điện đổ nghiêng ngả. Toàn thành phố đã mất điện nên việc thông tin liên lạc gặp nhiều khó khăn.
Tại các quận Liên Chiểu, Thanh Khê, Ngũ Hành Sơn nhà tốc mái tới 70-80%. Theo tin từ Ban PCLB tỉnh, đã di dời 12.000 dân đến nơi an toàn.
Tại Kon Tum, do ảnh hưởng của bão số 9, lượng mưa nơi cao nhất là huyện Đăk Glei lên đến 263 mm, thấp nhất là huyện Sa Thầy 75 mm. Mưa lớn kéo dài kèm theo gió mạnh khiến mực nước sông lên rất nhanh. Một số tuyến đường tại Thành phố Kon Tum bị sạt lở nặng, như đường Dã Tượng, đoạn cầu Đăk Cấm của quốc lộ 24… UBND phường Duy Tân phải di dời khẩn cấp 10 hộ gia đình ra khỏi vùng sạt lở phía bắc đường Dã Tượng. Nơi này hiện vẫn tiếp tục lở do địa chất không ổn định.
Huyện Đăk Hà, đường vào xã Đăk Psi (xã vùng sâu) bị chia cắt hoàn toàn với bên ngoài tại 2 vị trí cầu Đăk Câu (thôn 7 và 9), nước ngập trên 4 m. Tại xã Đăk Mar (Đăk Hà), cầu thôn 12 bị trôi, gió làm tốc mái 2 phòng học và nhà của một số hộ dân.
Tại huyện biên giới Sa Thầy, gió mạnh làm tốc mái 12 ngôi nhà của dân tại thôn 4 xã Ya Xiêr. Tại huyện Tu Mơ Rông, cầu Đăk Trâm nằm trên đường tỉnh lộ 678 vào huyện bị sập, lưu thông giữa huyện với bên ngoài ách tắc. Làng Mô Bành (xã Đăk Na) gió giật sập một ngôi nhà của người dân, làm chết 2 người, 1 người mất tích. Tại cầu km1 + 474 bị sập mố cầu phía xã Đăk Rơ Ông, khả năng cuốn trôi dàn cầu nếu nước tiếp tục dâng lên (cầu thép Bai Lei, chiều dài 43m). Tỉnh lộ 672 đi xã Ngọc Yêu bị sạt lở nặng. Tuyến đường 762 đi xã Ngọc Lây, sạt lở khoảng 19.000 m3 tại km5, làm tắc giao thông từ huyện về xã này.
Tại huyện Đăk Glei, chính quyền đã phải di dời khẩn cấp 4 hộ dân sống ven sông Pô Kô và ven hồ Đăk Xanh, hàng chục ha lúa và hoa màu bị ngập ứng, Đặc biệt cầu Kon Năng bị sập, gây ách tắc giao thông từ trung tâm huyện đến các xã phía Tây... Mưa vẫn nặng hạt
Marốc-thị trường tiềm năng của cà phê Việt Nam
Hiệp hội Cà phê Việt Nam cho biết lượng nhập khẩu cà phê Việt Nam nhập khẩu vào Marốc đã tăng nhanh trong vài năm gần đây và vẫn đang có chiều hướng tăng.
Năm 2007, Việt Nam đã xuất khẩu gần 10.500 tấn cà phê sang Marốc, đạt kim ngạch 18,8 triệu USD, tăng 90% so với năm 2006. Cà phê Việt Nam chiếm tới 30% thị phần cà phê robusta nhập khẩu của nước này.
Cũng theo Hiệp hội Cà phê Việt Nam, nếu triển khai tốt hoạt động xúc tiến thương mại, mỗi năm Việt Nam có thể xuất khẩu khoảng 13.000-14.000 tấn cà phê sang Marốc.
Dự báo trong năm 2008, giá cà phê xuất khẩu sẽ tăng cao, do sản lượng cà phê trong nước niên vụ 2007-2008 giảm mạnh so với kế hoạch, trong khi Việt Nam là nước sản xuất cà phê robusta hàng đầu thế giới.
Chủ tịch Hiệp hội Cà phê - Cacao Vân Thành Huy cho biết niên vụ này sản lượng cà phê chỉ đạt khoảng 850.000 tấn cà phê nhân, giảm tới 150.000 tấn so với kế hoạch, do điều kiện thời tiết bất lợi.
Giá cà phê nhân trong nước cũng đang ở mức cao kỷ lục trong vòng 10 năm qua. Tại Đắk Lắk, thủ phủ cà phê của Việt Nam, giá cà phê nhân đã ở mức 36.000 đồng/kg, tăng hơn gấp đôi so với cùng kỳ năm ngoái.
Theo các chuyên gia dự báo, giá cà phê nhân trong nước có khả năng tăng lên mức 40.000 đồng/kg.
Anh: Hơn 10.000 người biểu tình tại Luân Đôn phản đối cắt giảm việc làm
Ngày 10/4 đã diễn ra cuộc biểu tình lớn với sự tham gia hơn 10.000 người tại trung tâm Luân Đôn (Anh) để phản đối việc cắt giảm mạnh việc làm trong khu vực công và dịch vụ, đồng thời đòi đảm bảo phúc lợi xã hội cho người dân .
Cắt giảm việc làm trong khu vực công đều được cả 3 đảng chính trị lớn nhất của Anh gồm Công đảng, đảng Bảo thủ và đảng Dân chủ Tự Do cho rằng là điều không thể tránh khỏi để cắt giảm chi tiêu ngân sách trong bối cảnh suy thoái. Tuy nhiên, phát biểu tại buổi biểu tình, ông Đavơ Prentít (Dave Prentis), Tổng thư ký nghiệp đoàn "Unison" đã lên tiếng cảnh báo cho rằng hơn bao giờ hết những người lao động cần phải đoàn kết lại với nhau vì cuộc suy thoái kinh tế hiện nay cho thấy người dân không thể trông chờ vào tư nhân cung cấp những nhu cầu thiết yếu của cuộc sống như các dịch vụ công cộng cho xã hội. Ông Prentít cho rằng một tương lai tốt đẹp sẽ là chấm dứt tư nhân hóa các lĩnh vực dịch vụ công và tăng đầu tư vào các dịch vụ do nhà nước nắm giữ và điều hành như giao thông, y tế..
Tham gia biểu tình có nhiều thành viên thuộc các tổ chức xã hội lớn của Anh như National Pensioners Convention, TUC, Disability Alliance và British Medical Association. Ông Đớc Runi (Doug Rooney), Chủ tịch của tổ chức công đoàn TUC cho rằng nước Anh đang ở trong thời kỳ hệ thống hưu trí, phúc lợi xã hội đều trong tình trạng khủng hoảng, nền kinh tế của Anh vẫn đang trong giai đoạn cần được chăm sóc kỹ lưỡng, bởi vậy mục đích của cuộc biểu tình hôm nay để phản đối bất cứ cắt giảm nào đối với vấn đề việc làm, phúc lợi xã hội, đòi nhà nước phải bảo đảm bình đẳng, công bằng xã hội cho dù bất cứ đảng nào lên nắm quyền sau bầu cử sắp tới này./.
Một trật tự thế giới mới
10 năm sau vụ khủng bố 11/9, càng ngày, thế giới càng nhận ra rằng vụ khủng bố này không chỉ là một biến cố, một sự vụ của riêng Hoa Kỳ với những kẻ thù của mình mà dường như nó là cơn địa chấn báo hiệu một trật tự thế giới mới.
10 năm trước đây, thế giới kinh hoàng khi chứng kiến những chiếc máy bay chở khách phá sập hai tòa tháp, biểu tượng cho sức mạnh kinh tế Mỹ. Hàng ngàn người thiệt mạng. Nhưng dù có kinh hoàng đến mấy thì biến cố này cũng chỉ như cơn đau đầu tiên báo hiệu căn bệnh ung thư đã đến hồi bộc phát. Biến cố đẫm máu 10 năm trước đây có thể nói, đánh dấu chấm hết cho một thập niên phồn vinh của nước Mỹ hậu Chiến tranh Lạnh. Sau sự sụp đổ cua Liên bang Xô Viết đặt dấu chấm hết cho cuộc đối đầu dai dẳng suốt từ sau Thế chiến II, nước Mỹ bước ra khỏi cuộc chiến không khói súng này với tư thế người chiến thắng. Không có một sức mạnh nào có thể đứng ngang hàng cạnh tranh và chia sẻ quyền lực với Hoa Kỳ. Tiếp theo đó là những năm tháng phát triển kinh tế thần kỳ dưới hai nhiệm kỳ của Tổng thống Clinton. Vụ 11/9 như một quả bom nổ ra đúng vào lúc nước Mỹ ở vào đỉnh cao của sự huy hoàng trên tất cả mọi phương diện.
Nhưng thực ra, mọi sự đều có nguyên nhân. Vụ 11/9 không phải là vụ khủng bố đầu tiên mà nước Mỹ phải hứng chịu. Trước đó đã có hàng loạt các cuộc khủng bố của các phần tử Hồi giáo cực đoan nhắm vào các cơ sở ngoại giao và quân sự của Mỹ ở nước ngoài. Và trước đó, người Mỹ cũng đã phải nếm mùi thất bại trong trận phục kích ở Mogadishu. Tất cả báo hiệu nước Mỹ sẽ phải đối đầu với một cuộc chiến kiểu mới, bất cân xứng. Sâu xa hơn nữa, khủng bố chỉ là hệ quả của một tình thế do chính nước Mỹ tạo ra: suốt một thời gian dài trong Chiến tranh Lạnh dung túng cho những tổ chức cực đoan để phục vụ lợi ích của Mỹ trong cuộc đối đầu với Liên Xô; “bảo kê” cho những chế độ gia đình trị hoặc tham nhũng ở Trung Đông, tạo nên sự bất bình đẳng xã hội với tình trạng bần cùng của nhiều tầng lớp người Ảrập; bỏ mặc Trung Đông và châu Phi trong vòng xoáy của bạo lực và xung đột sắc tộc - tôn giáo. Thật mỉa mai thay, những kẻ tấn công khủng bố Mỹ lại chính là những kẻ một thời được Mỹ bảo trợ trong cuộc chiến chống lại Liên Xô ở Afghanistan. Vậy nên, có thể nói, vụ 11/9 như cơn đau báo hiệu một khối u đã đến lúc cần phải được xử lý.
Khoảng trống quyền lực là vấn đề lớn nhất của trật tự thế giới sau 11/9?
Như một thứ định mệnh quái ác, thế giới sau Chiến tranh Lạnh vận hành theo những chu kỳ khoảng 10 năm. 10 năm sau vụ 11/9 và 20 năm sau Chiến tranh Lạnh, Mỹ dường như đang rơi vào chính cái tình cảnh của cựu thù cũ, Liên bang Xô Viết. Trong những thập niên 70 và đặc biệt là 80 của thế kỷ trước, chính cuộc chiến tranh ở Afghanistan đã là một nguyên nhân quan trọng đẩy Liên Xô đến chỗ bị kiệt quệ và sụp đổ. Sau 11/9, hai cuộc chiến đã được nước Mỹ phát động tại Afghanistan, bất chấp lý do của chúng là gì thì hai cuộc chiến đó vẫn là vũng lầy mà nước Mỹ không dễ rút chân ra một sớm một chiều. Và nếu đó không phải là yếu tố làm kiệt quệ thì cũng là một nguyên nhân quan trọng cùng những nguyên nhân khác (sự tham tàn của hệ thống tài chính Mỹ, nền kinh tế tiêu dùng vô tội vạ dựa trên vay lãi...) làm cho nền kinh tế Mỹ đình đốn. Và dù chưa đến mức suy sụp nhưng khủng bố rõ ràng đã làm “kìm chân” Mỹ để cho những quốc gia khác trỗi dậy mạnh mẽ mà điển hình là Trung Quốc. 10 năm sau 11/9, một phó tổng thống Mỹ đã phải sang Trung Quốc để bàn về khoản nợ của Mỹ với quốc gia này. Khoảng thời gian đó cũng đủ cho các tướng lĩnh Trung Quốc có thể cao giọng “sa sả” với Mỹ về một loạt các vấn đề bất đồng, dù còn rất lâu nữa tàu sân bay của Trung Quốc mới có thể sánh ngang với các hàng không mẫu hạm của Mỹ về tất cả mọi phương diện.
10 năm sau 11/9, rõ ràng trật tự thế giới đã có những thay đổi. Mỹ không còn có thể “múa gậy vườn hoang” trong bàn cờ chính trị thế giới. Công thức giờ đây sẽ là “nước Mỹ + n”. Nhưng, đó cũng chính là vấn đề lớn của đời sống toàn cầu. 11/9 cho thấy những bệnh hoạn của một tình thế chỉ có nước Mỹ là số một, nước Mỹ quyết mọi điều cho thế giới. 10 năm sau 11/9 kìm chân Mỹ và mở ra một khoảng trống quyền lực sau sự suy yếu của nước Mỹ. Nhưng vấn đề là ai sẽ lấp đầy khoảng trống quyền lực đó. Cuộc chiến ở Libya vừa qua đủ cho thấy những lúng túng của châu Âu trong giải quyết các vấn đề quốc tế, cả về kỹ năng lẫn thực lực. Nhật Bản thì bị trói buộc bởi hiến pháp chủ hòa. Nước Nga dù đã gượng dậy dưới các nhiệm kỳ của Tổng thống Putin nhưng cũng chưa thể là một đối tác ngang hàng với Mỹ trong việc giải quyết các vấn đề thế giới. Trung Quốc, sức mạnh kinh tế mới trỗi dậy quan trọng nhất hiện nay lại đang gặp phải hàng loạt vấn đề. Hàng loạt hồ sơ quốc tế quan trọng như Miến Điện, bán đảo Triều Tiên hay châu Phi chứng tỏ Trung Quốc dù có thực lực kinh tế và trỗi dậy rất mạnh mẽ về kinh tế nhưng vẫn chưa có những đóng góp tích cực vào các vấn đề toàn cầu với tư cách là một siêu cường. Đó là chưa kể đến những hồ sơ mà chính Trung Quốc là một tác nhân gây bất ổn: các tranh chấp lãnh hải với các quốc gia láng giềng.
Lại khủng bố tại Nga, 12 người chết
(ANTĐ) - Ít nhất 12 người trong đó có 9 cảnh sát hôm qua 31-1 đã thiệt mạng trong vụ đánh bom kép xảy ra tại nước Cộng hòa Daghestan thuộc Nga trong khi 23 người khác và 11 cảnh sát cũng đã bị thương.
Vụ đánh bom đầu tiên xảy ra 8h40 sáng 31-3 gần một trường tiểu học và Bộ Nội vụ Daghestan tại trung tâm thành phố Kizlyar, một chiếc xe đỗ bên đường đột nhiên phát nổ. 20 phút sau, khi các nhân viên cứu hộ đang làm việc tại hiện trường, một kẻ đánh bom tự sát đã giả trang cảnh sát tiếp cận một xe cứu thương rồi gây nên vụ nổ thứ 2 khiến nhiều cảnh sát, trong đó có cảnh sát trưởng thành phố Vitaly Vedernikov thiệt mạng. Ngay sau đó, Bộ trưởng Bộ Nội vụ Nga Rashid Nurgaliyev đã ra lệnh tăng cường an ninh tại tất cả các công trình kiến trúc và nơi công cộng.
Liên quan đến 2 vụ khủng bố tàu điện ngầm ngày 29-3, cơ quan điều tra Nga cho biết, bước đầu đã xác định được 2 nghi phạm đánh bom thuộc nhóm 30 “góa phụ đen” - những tên khủng bố cuồng tín được Said Buryatsky, kẻ tự xưng là “Bin Laden Nga” huấn luyện ở Chechnya. Cảnh sát Nga cũng đang đẩy mạnh việc truy tìm 19 tên còn lại, những kẻ được cho là đang âm mưu thực hiện đợt tấn công mới nhằm trả thù cho cái chết của Buryatsky.
Đưa ánh sáng tự nhiên vào nhà
Tìm ra phương án tối ưu để tạo thông thoáng cho nhà phố là điều khiến các KTS luôn đau đầu. Tuy nhiên, vẫn có những giải pháp nhất định để đón lấy được nguồn sáng thoáng tự nhiên.
Ánh sáng - một phần không thể thiếu của nghệ thuật trong kiến trúc nói chung cũng như trong nội thất công trình. Tuy nhiên nhà phố nay hầu hết đều có đặc điểm chung là bị che hai phía hoặc thậm chí ba phía nên việc tận dụng ánh sáng tự nhiên gặp nhiều hạn chế. Thông thường, chỉ có thể lấy sáng phía trước, phía sau và từ trên cao xuống
Trong nhà phố, giếng trời thường nằm phân cách nhà trên – phòng khách, sinh hoạt, ngủ với nhà dưới – bếp ăn, vệ sinh…Trên mái thường sử dụng tấm lợp thông minh để chiếu sáng và chống mưa.
Thông thường, khi nhà ống có chiều dài khoảng 10 m trở lên thì nên thiết kế giếng trời hoặc thiết kế theo giải pháp nhà lệch tầng. Nhà càng cao thì giếng trời càng phải rộng để hút được lượng ánh sáng đủ cho cả ngôi nhà, mang lại sự điều hòa cần thiết giữa không gian bên trong và bên ngoài của ngôi nhà.
Khi áp dụng giải pháp giếng trời lấy ánh sáng tự nhiên, các gia đình thường kết hợp tiểu cảnh, sân vườn cũng góp phần đưa thiên nhiên gần gũi vào ngôi nhà của mình hơn.
Việc trồng cây xanh trong khu vực này cũng khá đơn giản, có thể sử dụng cả những loại cây có hoa hoặc có mùi thơm nhẹ nhàng nhằm mang lại sự hứng khởi cho không gian sống hoặc làm việc trong nhà.
Muốn có gió lưu thông, ánh sáng tràn vào thì nhất thiết trong nhà phải mở cửa. Cửa và rèm sẽ giúp điều tiết ánh sáng trong nội thất một cách tối ưu.
Với thời tiết mùa hè nắng nóng thì rèm cửa và kính chắn sẽ ngăn không cho hơi nóng tràn vào, nhưng lượng sáng mà bạn muốn lại hoàn toàn có thể điều tiết được nhờ độ mở và độ dày của vải rèm được sử dụng.
Tất cả các phòng đều phải có sự thông thoáng tự nhiên. Việc mở cửa sổ nhìn ra bên ngoài không chỉ giúp cho không gian tràn ngập ánh sáng mà còn thêm tính sinh động nếu bạn biết khéo léo trang trí cho khung cửa sổ đó.
Mở cửa đón sáng cho toilet lại càng trở nên quan trọng vì nó sẽ làm tăng sự sạch sẽ và không gian khoáng đạt. Bởi vậy, ngày này nhiều gia đình hiện đại đã lựa chọn cho ngôi nhà của mình liệu pháp phòng tắm trong suốt như một giải pháp tối ưu.
Ngoài ra, khi cần lấy sáng bạn có thể thiết kế vách kính cường lực hai lớp hút chân không, kính cường lực phản quang hay kính cường lực chống tia tử ngoại để “bảo vệ” – cách ly nhiệt lượng ập từ ngoài vào nhà.
Hơn nữa, để việc đón ánh sáng vào nhà được phát huy một cách tối đa thì việc sử dụng sắc màu sáng, lạnh cũng tạo không gian dịu dàng, thoáng hơn so với màu tối, màu nóng. Sự kết hợp đó cũng tạo nên một hiệu quả ánh sáng mạnh hơn, giúp ngôi nhà bạn luôn tràn ngập trong ánh sáng mà nhiều khi không cần đến sự hỗ trợ của thiết bị điện.
Như vậy, khi thiết kế hay cải tạo nhà, ngoài việc bố trí các khu vực chắc năng, chọn đồ nội thất cho phù hợp, bạn chỉ cần để ý đôi chút là đã có thể tận dụng được nguồn sáng tự nhiên để cho ngôi nhà hưởng được sự thông thoáng. Kết quả là không gian đã ít nhiều thể hiện được cá tính và sự năng động.
Vinashin được vay để trả nợ tiền lương, BHXH
(NLĐ) - Thủ tướng Chính phủ vừa ký ban hành quyết định cho phép các doanh nghiệp, người lao động thuộc Tập đoàn Công nghiệp Tàu thủy VN (Vinashin) và Tổng Công ty Hàng hải VN (Vinalines) được vay để chi trả nợ tiền lương, nợ BHXH, BHYT, bảo hiểm thất nghiệp, trợ cấp thôi việc, trợ cấp mất việc làm, tạo việc làm, học nghề kể từ ngày 10-1.
Trước đó, theo Quyết định 87 ngày 24-12-2010 của Thủ tướng, ngày 15-2-2011 mới là thời điểm bắt đầu thực thi chính sách các doanh nghiệp, người lao động của Vinashin và Vinalines được vay vốn để chi trả nợ tiền lương, BHXH, BHYT, bảo hiểm thất nghiệp, trợ cấp thôi việc, trợ cấp mất việc làm... Về đối tượng được vay, mức vay vẫn thực hiện theo Quyết định 87.
Hỗn loạn thị trường Sim số đẹp
Hỗn loạn – đó là thực trạng đang diễn ra trên thị trường sim số đẹp, người mua, người bán đủ các thể loại, phần lớn những con sim đẹp đều rơi vào tay các đầu nậu, người bán thích “hét giá” thế nào cũng được, đẩy giá sim lên tận “trời xanh”. Ngược lại người mua cũng “tùy hứng” mà trả giá. Không có một khung giá, hay tiêu chí nào để áp giá cho thị trường sim số đẹp…
Chỉ cần bớt ra vài phút online chúng ta có thể thoải mái vào các website chuyên mua bán, kinh doanh sim số đep. Một số website thu hút được đông đảo người truy cập nhất phải kể đến simdep.com, sieuthisim.net, rongbay.com, chosim.com, hay trên các web rao vặt…
Mỗi website sở hữu một kho sim riêng với hàng trăm số, đủ các thể loại, từ tứ quí, ngũ quý, lục quý, cho đến số lộc phát, ngày tháng năm sinh, số gánh, số lặp, tiến vân vân và vân vân. Ngoài ra các chủ đầu nậu sim còn tìm cách “hô biến” những con sim, biến chúng từ xấu trở thành đẹp, chỉ cần “buôn bọt mép” cho khéo là mọi việc trở nên dễ dàng.
Trong những chiêu thức hô biến như vậy, người bán thường có cách đánh vào tâm lý khách hàng khá nhạy, chẳng hạn nhiều người thường coi số 4 là số tử, số không may mắn, và thường có tâm lý kiêng kỵ.
Tuy nhiên trên thực tế với sự “hô biến” của các đầu nậu sim thì đôi khi những số tử lại mang lại tiền tỉ, chả thấy chết choc gì cả. Trao đổi với một người có nick name “thanhtamxxx” chúng tôi được biết, số 4 rơi vào “đúng chỗ” của nó sẽ mang lại giá trị không lường, chẳng hạn số 0904xx1204 (dịch ra là “không chết, một hai không chết) số sim này sẽ mang lại điều may mắn cho chủ nhân của nó, mặt khác những người sở hữu số sim dạng như thế này còn thể hiện khát vọng với cuộc sống, không muốn điềm xấu diễn ra đối với bản thân và người thân của họ. Những số sim thế này thường được phát giá khoảng 300. 000.000 VNĐ.
Trên web khác như sieuthisim.net, những số sim đẹp được phát giá cũng tùy hứng, bình thường giá dao động từ vài trăm ngàn đồng, với những số “đẹp bình thường”, đến vài trăm triệu, thậm chí hàng tỉ đồng. Những số sim được phát giá hàng tỉ không phải là chuyện hiếm, nó được coi là những số cực víp, chỉ có dân đại gia có máu mặt mới dám sờ đến.
Điều đặc biệt mà chúng ta thường thấy đó là việc phát giá sim hầu hết được dựa trên quy luật của “hứng thú”. Gặp phải dân đại gia, lắm tiền, thì chuyện bỏ ra hàng trăm triệu, thậm chí hàng tỉ để sở hữu số vip không phải là chuyện hiếm. Còn những số thuộc dạng làng nhàng, khéo “hót” thì cũng được vài triệu…
Để có được sim số đẹp, những đầu nậu thường bỏ thời gian, lang thang trên các web để săn sim, rồi đến tận các nhà mạng để cò kè mua bán.
Anh Nguyễn Xuân T một người sành chơi sim đẹp cho biết. Có lần lang thang trên rao vặt, anh vớ được một đối tác đang cần bán sim số cũng không tồi lắm 0915171xxx. Mất vài phút hỏi han “quan tâm” đối tác anh biết được “tên này” đang “móm”, hắn cần tiền để làm công việc gì đó, qua cách trao đổi cho thấy “tên này” cũng không phải là dân sành chơi sim, nên T liền “xuất chưởng”. T nói với đối tác rằng, anh ta không phải là người chuyên mua bán sim, chỉ muốn mua để dùng, đổi số cũ đi, với lại thị trường sim “dạo này” đang biến động lắm, nào là thông tin thêm số, đổi số của các nhà mạng, rồi đến giá cả có nguy cơ giảm mạnh, sim đẹp cũng trở thành sim rác…
Mất mấy ngày sau T mới mua về được chiếc sim đó với giá 7 triệu đồng. T hí hửng, mới có một hai tháng mà có người đã trả tôi đến 25 triệu rồi mà tôi chưa bán, T nói, những số tiến thế này chỉ cần khéo một chút có thể mang lại tiền tỉ như bỡn, đó là chưa gặp được khách có máu mặt…
Một lẽ dĩ nhiên ai cũng biết đó là, cái sim chỉ đơn thuần là nghe và gọi, các chủ đầu nậu sim cũng chỉ với lý do “mua để mình dùng chớ có buôn bán gì đâu”. Thế nhưng khi được giá thì lại nói “thấy người ta trả giá cũng được được nên hứng lên bán” dù sao cũng chỉ để nghe với gọi...vv có tới cả một ngàn không trăm lẻ một cách giải thích của những người buôn bán sim đẹp.
Trao đổi với một người có nick name “thanhtamxxx” chúng tôi bày tỏ. Liệu lúc chuyển nhượng có phải đóng thuế thu nhập cá nhân không, người này trả lời tưng tửng. Việc chuyển nhượng mang tính chất cá nhân, chuyển bao nhiêu tiền chỉ có tôi với ông biết. Với lại mình đâu có đăng ký kinh doanh mà phải nộp thuế, ok! đi, mình thích thì chuyện nhượng vậy thôi chớ ai đánh thuế được mình, lấy căn cứ đâu mà đánh thuế.
Theo quy định tại Điều 2 Luật thuế thu nhập cá nhân thì, đối tượng phải đóng thuế bao gồm các cá nhân cư trú có thu nhập chịu thuế phát sinh trong và ngoài lãnh thổ Việt Nam và cá nhân không cư trú có thu nhập chịu thuế phát sinh trong lãnh thổ Việt Nam. Biểu thuế lũy tiến được phân định thành 7 bậc thuế, trong đó: Thu nhập hàng tháng đến 5 triệu đồng/tháng chịu mức thuế suất 5%; thu nhập từ 5-10 triệu đồng/tháng chịu mức thuế suất 10%...; thu nhập hàng tháng trên 80 triệu đồng chịu mức thuế suất cao nhất - 35%. Dựa trên những điều luật này, so với giá cả được rao bán trên “chợ đen” internet thì mỗi năm các tổ chức cá nhân buôn bán sim số đẹp có thể trốn thuế đến cả tỉ đồng. (!?)
Một vấn đề khác cần chú ý đó là: Các chủ cửa hàng, đại lý buôn bán sim thẻ, họ chỉ phải đóng thuế thu nhập các nhân do hoạt động kinh doanh thuần túy mang lại, còn số tiền thu lợi từ buôn bán sim đẹp trên thị trường “chợ đen” là bao nhiêu, ai quản lý lại chẳng thấy ai đặt ra. Đã đến lúc cơ quan chức năng cần phải có cơ chết quản lý hoạt động buôn bán sim số đẹp, mang lại lợi ích tích cực cho nhà nước và sự công bằng cho người sử dụng.
Cấp bù tiền mặt cho đối tượng được miễn, giảm học phí
(VnMedia) - Ông Nguyễn Văn Ngữ, Vụ trưởng Vụ Kế hoạch - Tài chính (Bộ GD&ĐT) cho biết, kể từ ngày 1/1/2011, các đối tượng là trẻ mẫu giáo, học sinh THCS, THPT, sinh viên sẽ được nhận khoản cấp bù học phí bằng tiền mặt.
Đối với trẻ mẫu giáo, học sinh phổ thông khoản tiền cấp bù sẽ được trả cho cha mẹ hoặc người giám hộ. Riêng đối với sinh viên cũng sẽ được trực tiếp nhận tiền cấp bù học phí.
Đối với trẻ mẫu giáo, học sinh phổ thông, việc cấp bù học phí sẽ được thực hiện 2 lần/năm. Còn đối với sinh viên, việc này sẽ được thực hiện theo 2 năm/lần.
Thời gian được hưởng theo số tháng thực học cho tất cả các đối tượng trên được tính kể từ ngày 1/7/2010.
Đó là các hướng dẫn chi tiết tại Thông tư số 29 hướng dẫn thực hiện miễn, giảm học phí, hỗ trợ chi phí học tập đối với hệ thống giáo dục quốc dân từ năm học 2010-2011 đến năm học 2014-2015 do liên bộ Tài chính, GD&ĐT, LĐ-TB&XH ban hành.
Đơn vị quản lý và chi trả học phí, cấp bù học phí trực tiếp bằng tiền mặt cho cha mẹ hoặc người giám hộ trẻ em học mẫu giáo, học sinh THCS là phòng GD&ĐT. Còn đối với bậc học THPT sẽ do Sở GD&ĐT trực tiếp quản lý và thực hiện chi trả.
Việc chi trả cấp bù học phí được cấp đủ trong 9 tháng/năm học, thực hiện 2 lần trong năm. Trường hợp cha mẹ hoặc người giám hộ trẻ em học mẫu giáo và học sinh phổ thông chưa nhận tiền cấp bù học phí theo thời hạn quy định thì được truy lĩnh trong kì chi trả tiếp theo.
Ở bậc giáo dục nghề nghiệp và giáo dục đại học công lập, Phòng LĐ-TB&XH quản lý, tổ chức chi trả cấp bù học phí trực tiếp bằng tiền mặt cho cha mẹ học sinh, sinh viên thuộc diện miễn, giảm học phí. Thời gian thực hiện là 2 lần/năm. Các trường có trách nhiệm xác nhận đơn của học sinh, sinh viên thuộc đối tượng miễn, giảm học phí. Việc chi trả được thực hiện trong vòng 15 ngày làm việc kể từ ngày nhận được đầy đủ hồ sơ.
Truyền thông phòng chống tai nạn trẻ em
TT - Ngày 6-8, Liên hoan truyền thông phòng chống tai nạn thương tích trẻ em khu vực phía Nam đã diễn ra tại TP.HCM. Các đội tham gia liên hoan bằng các tiểu phẩm, kịch ngắn, chuyển đi thông điệp về phòng tránh, bảo vệ trẻ em trước tai nạn, thương tích có thể dẫn đến tử vong, nhất là phòng tránh tai nạn chết đuối.
Có 12 đội tuyển đại diện 12 tỉnh thành phía Nam đã góp mặt tại liên hoan. Liên hoan do Hội đồng Đội T.Ư phối hợp Bộ Lao động - thương binh & xã hội và Quỹ Nhi đồng Liên Hiệp Quốc tại Việt Nam tổ chức.
Xuất, nhập khẩu giảm trong nửa đầu tháng 8
Theo số liệu xuất nhập khẩu 15 ngày đầu tháng 8 vừa được Tổng cục Hải quan công bố, kim ngạch xuất khẩu chỉ đạt khoảng 2,595 tỷ USD, giảm 4,6% so với cùng kỳ tháng 7; trong khi kim ngạch nhập khẩu đạt 3,071 tỷ USD, giảm tới 10% trong cùng so sánh.
Như vậy, kim ngạch xuất khẩu nửa đầu tháng 8 đã xuống mức thấp nhất so với cùng kỳ các tháng, kể từ tháng 5/2010 trở lại đây; trong khi với nhập khẩu, so sánh tương ứng cho thấy con số đã ở mức thấp nhất kể từ tháng 3/2010.
Sự sụt giảm kim ngạch xuất khẩu có thể thấy được trên hầu hết các mặt hàng chủ lực của Việt Nam. So với cùng kỳ tháng trước, kim ngạch xuất khẩu dệt may đã giảm khoảng 22 triệu USD trong nửa đầu tháng 8, chỉ còn đạt 492 triệu USD. Tiếp theo, xuất khẩu giày dép giảm tương ứng tới 35 triệu USD và chỉ còn đạt 189 triệu USD.
Với các mặt hàng tính được về lượng, xuất khẩu gạo đã giảm trên 12,6 nghìn tấn so với cùng kỳ, kim ngạch giảm khoảng 28 triệu USD; trong khi dầu thô giảm khoảng 63 nghìn tấn và 38 triệu USD kim ngạch. Riêng xuất khẩu cao su tăng khoảng 10 nghìn tấn và tăng 11 triệu USD kim ngạch.
Ở các mặt hàng có kim ngạch trên 100 triệu USD khác, xuất khẩu thủy sản tăng thêm 9 triệu USD; máy tính, sản phẩm điện tử và linh kiện tăng 18 triệu USD kim ngạch; trong khi gỗ và sản phẩm giảm 17 triệu USD…
Ảnh hưởng đến các mặt hàng nhập khẩu, kim ngạch giảm mạnh ở nhiều loại nguyên liệu đầu vào sản xuất, đặc biệt là nhóm kim loại, nguyên phụ liệu dệt may, da giày…
Cụ thể, với nhóm hàng nhập khẩu có giá trị lớn - máy móc, thiết bị, dụng cụ và phụ tùng - kim ngạch nhập khẩu nửa đầu tháng 8 đã giảm 66 triệu USD so với cùng kỳ tháng trước, xuống mức 497 triệu USD.
Tiếp theo, kim ngạch nhập khẩu xăng dầu giảm rất mạnh, từ 322 triệu USD trong nửa đầu tháng 7, đến 15 ngày đầu tháng 8 chỉ còn 192 triệu USD (giảm 130 triệu USD), chủ yếu do nguồn cung từ Nhà máy lọc dầu Dung Quất đã thay thế được một phần.
Trong khi đó, kim ngạch nhập khẩu vải các loại giảm 29 triệu USD xuống mức 200 triệu trong 15 ngày đầu tháng 8; nguyên phụ liệu dệt may, da giày giảm 17 triệu USD xuống mức 95 triệu USD; máy vi tính, sản phẩm điện tử và linh kiện chỉ còn 212 triệu USD trong khi cùng kỳ đạt 215 triệu USD; nhập khẩu sắt thép giảm trên 18 nghìn tấn và giảm 25 triệu USD kim ngạch.…
Tính đến giữa tháng 8, kim ngạch xuất khẩu đã đạt 41,119 tỷ USD, nhập khẩu đạt 48,787 tỷ USD. Như vậy, nhập siêu đã là 7,668 tỷ USD, bằng 18,6% tổng kim ngạch xuất khẩu cùng thời kỳ.
Mobile marketing tại Việt Nam: Vẫn chỉ là tiềm năng!
(InfoTV) - Được đánh giá là có nhiều tiềm năng trong việc quảng bá hình ảnh và sản phẩm tới khách hàng, nhưng đến nay doanh nghiệp Việt Nam vẫn chưa thực sự mặn mà với hình thức marketing qua điện thoại di động.
- Di động mới sẽ ra trong tháng 7- Cước di động có thể giảm 10% trong tháng 8- Bắt đầu một đợt giảm cước di động mới
Trong lần đến Hà Nội tham dự lễ trao giải Việt Nam Mobile Award hồi cuối tháng 3 vừa qua, trao đổi với báo giới, thầy “phù thủy” marketing - GS John Quelch - đã nhấn mạnh: Sức mạnh của các thiết bị di động đang được khai thác như một công cụ tiếp thị. Một thiết bị cầm tay với hệ thống định vị GPS có thể cho phép gửi một tin nhắn ngay lập tức tới chủ nhân của thiết bị với nội dung phù hợp với vị trí của người đang hiện diện. Một nhà hàng có thể gửi một quảng cáo tới tất cả các máy di động trong phạm vi 100m xung quanh địa chỉ nhà hàng. John Quelch nhấn mạnh: “Nhiệm vụ của những người làm tiếp thị là phát huy trí tưởng tượng để nghĩ xem nên làm thế nào khai thác hết các ứng dụng di động cho công việc kinh doanh của họ”.
Tại Hội nghị thượng đỉnh danh tiếng nhất trong ngành công nghiệp ICT toàn cầu vừa được tổ chức trong khuôn khổ triển lãm Communication Asia 2010 tại Singapore, các chuyên gia đầu ngành trong lĩnh vực ICT cũng đã dự báo lĩnh vực quảng cáo trên mạng di động toàn cầu sẽ tăng gấp 9 lần trong 3 năm tới. Trong công bố hồi tháng 10/2009, AdMod (hãng chuyên bán quảng cáo trên di động tại Mỹ) cho biết, nhu cầu quảng cáo trên điện thoại di động tăng hơn 6 lần mỗi tháng, với tổng khối lượng tăng từ 1,6 đến 10,2 tỉ USD trong thời gian hai năm từ tháng 9/2007 đến tháng 9/2009. Riêng tháng 9/2009, AdMod nhận hơn 10 triệu đơn đặt hàng quảng cáo. Với những con số đó, hẳn là Marty Cooper, cha đẻ của điện thoại di động, không thể ngờ rằng “đứa con” của mình lại có thể khai sinh ra một ngành công nghiệp khổng lồ đã và đang đem lại nhiều lợi nhuận cho toàn thế giới.
Tại Việt Nam, mobile marketing là khái niệm vẫn còn mới mẻ và được đánh giá là còn rất nhiều đất trống cho các doanh nghiệp theo đuổi và phát triển. Chính vì vậy, ông Cao Vân Khánh - Giám đốc điều hành Công ty Cổ phần truyền thông Gapit cho rằng, mobile marketing là một thị trường có tiềm năng lớn để các doanh nghiệp Việt Nam khai thác, đưa thông tin về thương hiệu và sản phẩm, dịch vụ cũng tới khách hàng. Hiện Việt Nam có hơn 80 triệu thuê bao di động, đồng nghĩa với 80 triệu thiết bị rất gắn bó và có khả năng truyền tải thông tin rất cao đến người tiêu dùng. Tuy nhiên theo ông Khánh, hiện các doanh nghiệp chưa thực sự lưu tâm đến loại hình này, một phần là do họ chưa thấy được tính hiệu quả của marketing số nói chung và mobile marketing nói riêng. Và nguyên nhân mấu chốt nhất ông Khánh đưa ra là có rất ít doanh nghiệp cung cấp dịch vụ có thể tư vấn những giải pháp mobile marketing thực thụ tới các doanh nghiệp. “Chúng tôi muốn nói đến khả năng tư vấn và giúp các doanh nghiệp hướng đến các thị trường mục tiêu cụ thể của họ. Các kênh truyền tải thông tin trên thiết bị di động vốn rất phong phú, nhưng hiện tại ở Việt Nam thường chỉ rất đơn giản ở mức SMS - tuy có gây sự chú ý nhưng rất rời rạc. Vì vậy khi doanh nghiệp chưa nhìn thấy lợi ích thực sự, họ sẽ chưa đầu tư. Đây cũng là điều hoàn toàn dễ hiểu”, ông Khánh nhấn mạnh.
Đúng như những gì ông Khánh nói, hiện hình thức tiếp thị qua di động ở Việt Nam chủ yếu vẫn ở dạng quảng cáo qua tin nhắn (SMS marketing). Từ khi xuất hiện trên thị trường, SMS marketing đã được hầu hết các nhà cung cấp nội dung đón nhận và coi đây là một hình thức kinh doanh mới. Tuy nhiên, việc thực hiện hình thức marketing này vẫn chỉ đơn giản dừng lại ở mức các dịch vụ cơ bản (như phối hợp với các doanh nghiệp làm game trúng thưởng, nhắn tin bình chọn…) chứ chưa có bước đột phá với các dịch vụ nổi trội. Có thể kể đến như nhãn hàng Vistra thuộc tập đoàn dầu khí BP với việc nhắn tin cho cuộc thi “Cờ Lê Vàng”, hay nhắn tin quay số dự thưởng (như Ostar của Orion, kem Celano của Kido’s). Ông Vũ Hoàng Tâm - Giám đốc điều hành Công ty Việt Hưng Thái cho biết, mới đây đơn vị ông cũng kết hợp với Naiscorp để triển khai kinh doanh quảng cáo trên cộng đồng người sử dụng phần mềm Socbay iMedia cho điện thoại di động. Hiện có hơn 500 ngàn người sử dụng dịch vụ này.
Thế nhưng theo ông Tâm, mobile marketing không chỉ dừng lại ở việc quảng cáo qua tin nhắn mà còn làm được nhiều ứng dụng mà nhà quản trị hay marketer không ngờ đến, nhưng do còn quá mới mẻ nên những người làm tiếp thị vẫn chưa thực sự đủ lòng tin ở kênh marketing mới này. Vì vậy, những người đang làm mobile marketing tại Việt Nam hiện vừa phải làm nhiệm vụ khai thác dịch vụ, vừa phải đảm nhận vai trò của người “khai phá” thị trường. Một số doanh nghiệp cũng bắt đầu có những bước đi mới hơn để đa dạng hóa các hoạt động dịch vụ tiếp thị trên mobile. Đơn cử như Gapit với các dịch vụ tư vấn những giải pháp tổng thể với nhiều kênh tương tác trên di động như SMS, Multimedia, Internet… để hỗ trợ khách hàng tăng cường doanh thu, nhận diện thương hiệu, chăm sóc khách hàng... Mới đây, trang báo điện tử Vietnamplus đã ra mắt phiên bản đọc báo trên điện thoại di động. Đại diện của đơn vị này cho biết, Vietnamplus mobile sẽ cho phép cộng đồng doanh nghiệp có nhiều hình thức quảng bá nhanh, tiện lợi và giá cả ưu đãi hơn rất nhiều so với các trang web thông thường khác. Ví dụ như, người dùng di động có thể “nhấp” vào một banner quảng cáo chạy trên trang web và từ đó sẽ dẫn đến thông tin của doanh nghiệp... Điều này sẽ giúp hạn chế được tình trạng người sử dụng không thích quảng cáo nhưng vẫn bị spam như các tin nhắn rác đang tràn lan trên thị trường hiện nay.
Tiềm năng và cơ hội phát triển là rất lớn, nhưng điều mà các doanh nghiệp kinh doanh nội dung số hiện nay mong mỏi nhất chính là sự hợp tác tích cực từ các cơ quan quản lý, nhà mạng và khách hàng. Ông Vũ Hoàng Tâm cho biết, theo Nghị Định 90/2008/NĐ-CP về quy định chống spam, Việt Hưng Thái được Trung tâm Ứng cứu khẩn cấp máy tính Việt Nam (VN Cert - thuộc Bộ Thông tin và Truyền thông) cấp chứng nhận quản lý mã số VHT2 để làm SMS marketing nhưng Viettel lại đưa ra công văn cấm các công ty cung cấp dịch vụ nội dung số cho điện thoại di động gửi tin quảng cáo cho thuê bao của Viettel, cho dù đã được sự cho phép của VN Cert.
Do mobile marketing gắn liền với các nhà mạng nên một trong những mong mỏi của các công ty cung cấp dịch vụ nội dung số là sự quan tâm và cởi mở hơn của các nhà mạng đối với các đơn vị thực sự đem lại lợi ích tới cho khách hàng doanh nghiệp cũng như người tiêu dùng - những người quan tâm đến những sản phẩm và dịch vụ thực sự. Đồng thời họ cũng mong muốn nghiêm khắc loại trừ các hoạt động quảng cáo mang tính spam, làm ảnh hưởng xấu đến thị trường. Rõ ràng là, tương lai phát triển của dịch vụ mobile marketing đang phụ thuộc rất nhiều vào các nhà mạng.
Việt Nam nhiều tiềm năng phát triển vận tải quốc tế
Ngày 17-6, tại cuộc họp báo ra mắt chi nhánh vận tải quốc tế đầu tiên của Công ty vận tải toàn cầu BDP (Mỹ) ở Thành phố Hồ Chí Minh, ông Mike Andaloro, Giám đốc điều hành khu vực châu Á của ABP cho biết với sự hồi phục kinh tế dự báo 7-8%, Việt Nam được coi là thị trường dịch vụ vận tải đầy tiềm năng.
Theo ông Mike Andaloro, tại Việt Nam, thuế xuất nhập khẩu nhiều mặt hàng giảm sau khi ký hiệp định thương mại song phương với nhiều nước; còn Việt Nam xếp thứ 5 châu Á về thu hút vốn đầu tư nước ngoài… Đây là lý do để dịch vụ vận tải tăng trưởng tốt và được nhiều công ty nước ngoài nhắm tới.
Theo số liệu thống kê, mỗi năm có trên 240 triệu tấn hàng hóa xuất nhập qua hệ thống cảng biển của Việt Nam, mang lại nguồn thu lớn cho ngành vận tải biển.
Dự báo của Bộ Giao thông Vận tải cho thấy, tổng lượng hàng qua cảng Việt Nam đến năm 2015 đạt khoảng 500 triệu tấn; năm 2020 khoảng 1 tỷ tấn; năm 2030 khoảng 2 tỷ tấn.
Nhìn rộng ra, khu vực miền Bắc, có một nguồn hàng rất lớn là vùng Tây Nam Trung Quốc, một thị trường có 320 triệu dân. Hàng hóa từ vùng này, nếu đi qua cảng Hải Phòng sẽ rút ngắn nửa quãng đường vận chuyển, tiết kiệm 50% chi phí so với đi qua Quảng Đông (Trung Quốc).
Ở miền Trung, đường xuyên Á sẽ là con đường ngắn nhất để hàng hóa từ Lào, vùng đông bắc Thái Lan và một phần của Myanmar đến cảng cửa ngõ quốc tế của Việt Nam, từ đó đi các thị trường trên thế giới.
Miền Nam cũng có đường xuyên Á từ Thành phố Hồ Chí Minh qua Campuchia, Thái Lan, Malaysia với thị trường khoảng 100 triệu dân.
TPHCM: Kiến nghị bổ sung tiêu chí văn minh đô thị
(SGGP).- Tổng kết công tác phối hợp thực hiện cuộc vận động “Toàn dân tham gia đảm bảo trật tự an toàn giao thông, bảo vệ môi trường kết hợp thực hiện nếp sống văn minh mỹ quan đô thị năm 2010”, Phó Chủ tịch UBMTTQ TPHCM Huỳnh Đăng Linh nhìn nhận tình trạng xả rác bừa bãi gây mất vệ sinh đường phố, kênh rạch và việc chiếm dụng lòng lề đường để kinh doanh vẫn còn xảy ra nhiều tại các tuyến đường ở quận 4, 5, 6, 8, 9, 10, Bình Thạnh, Thủ Đức và Bình Chánh.
Báo cáo giám sát, kiểm tra của các đoàn liên ngành do UBMTTQ TP tổ chức thực hiện trong năm 2010 cũng cho thấy tình trạng xe 3, 4 bánh tự chế lưu thông trên các tuyến đường cấm trong giờ cao điểm còn nhiều nhưng chưa được xử lý kịp thời (quận 6); người dân rải vàng mã trên đường khi đưa tang còn nhiều (quận 9, Bình Chánh); tình trạng xây dựng không phép, sai phép còn diễn biến phức tạp (huyện Hóc Môn); tình trạng đổ lén chất thải rắn ở các khu vực vắng người, khu dự án, mé sông, kênh rạch diễn ra khá nhiều (quận 8, 9)…
Để tiếp tục giữ vững kết quả đạt được và xây dựng mỹ quan đô thị cho TPHCM, các địa phương đề nghị TP cần sớm hướng dẫn thống nhất việc thu phí đậu xe dưới lòng đường; sớm hoàn thành các dự án cải thiện môi trường, nâng cấp, cải tạo mặt đường do TP quản lý; bổ sung tiêu chí thực hiện nếp sống văn minh - mỹ quan đô thị lồng ghép vào tiêu chuẩn công nhận Khu dân cư tiên tiến – văn hóa và hộ gia đình văn hóa...
Nổ dàn khoan ngoài khơi Mỹ, 11 người mất tích
Ngày 21/4, ít nhất 11 người được cho là đã mất tích sau vụ nổ đã làm rung chuyển một dàn khoan dầu ngoài khơi bờ biển nước Mỹ ở Vịnh Mexico.
Theo Hạ sĩ quan Mike O'Berry thuộc lực lượng Bảo vệ bờ biển Mỹ, phần lớn trong số 126 công nhân làm việc tại dàn khoan Deepwater Horizon nói trên đã thoát hiểm sau khi vụ nổ xảy ra lúc 22 giờ tối 20/4 (giờ địa phương).
Cho đến sáng 21/4, dàn khoan cách điểm cực Venice của bang Louisiana 80km về phía Đông Nam này vẫn còn bốc cháy, nghiêng khoảng 70 độ và có nguy cơ đổ xuống biển.
Trực thăng và tàu cứu hộ đang rà soát vùng biển ở Vịnh Mexico để tìm kiếm những người còn sống sót sau vụ nổ.
Trong khi đó, người phát ngôn của chủ sở hữu dàn khoan - công ty Transocean Ltd. có trụ sở tại Houston, ông Greg Panagos cho biết khi vụ nổ xảy ra, dàn khoan này đang khoan và không khai thác.
Theo ông Panagos, hiện còn quá sớm để xác định nguyên nhân gây ra vụ nổ./.
Bị nã súng vào ngực vì dám “chấp cả làng”
Nghe một nam thanh niên lớn tiếng chửi bới “thách cả làng Văn Trì” đánh anh ta, Nguyễn Thành Trung (SN 1985, trú tại làng Văn Trì, xã Minh Khai, huyện Từ Liêm) đã dí súng hoa cải vào ngực thanh niên này bóp cò.
Ngày 20/12, cơ quan CSĐT Công an huyện Từ Liêm, Hà Nội đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam 4 đối tượng liên quan đến vụ nổ súng tại thôn Nguyên Xá (Từ Liêm, Hà Nội) về các hành vi giết người, gây rối trật tự công cộng và không tố giác tội phạm.
Các đối tượng gồm Nguyễn Chiến Thắng (SN 1987), Nguyễn Đình Thắng (SN 1982), Nguyễn Thành Trung (SN 1985) và Nguyễn Hồng Tâm (SN 1980).
Theo điều tra ban đầu, khoảng 1h ngày 30/11, Nguyễn Văn Lâm cùng Nguyễn Đình Thắng và một số đối tượng khác uống bia tại quán karaoke XO (làng Văn Trì). Trong cuộc vui, giữa Thắng và Lâm xảy ra xích mích. Khi cả nhóm ra về, Nguyễn Đình Thắng gọi điện cho Nguyễn Chiến Thắng đến đón.
Chiến Thắng đi cùng Nguyễn Thành Trung, Nguyễn Hồng Tâm và một đối tượng tên Nam. Có mặt tại quán karaoke XO, Trung vào quán gọi Nguyễn Văn Lâm đề nghị ra giải quyết mâu thuẫn với Nguyễn Đình Thắng nhưng Lâm không ra mà lên tiếng thách thức “chấp cả làng Văn Trì”.
Lúc này, Nguyễn Chiến Thắng cùng động bọn mở cốp xe lấy ra khẩu súng tự chế đưa cho Nguyễn Thành Trung, Trung cầm súng dí thẳng vào ngực Lâm và bóp cò. Sau đó, cả nhóm lên xe bỏ trốn khỏi hiện trường.
Nạn nhân Nguyễn Văn Lâm được đưa vào cấp cứu tại Bệnh viện 19 -8 trong tình trạng bị thương nặng ở ngực và cổ.
Ngay sau khi vụ án xảy ra, Công an huyện Từ Liêm đã khẩn trương phối hợp các đơn vị nghiệp vụ Công an TP Hà Nội tổ chức khám nghiệm hiện trường, điều tra, truy bắt các đối tượng gây án. Sau một thời gian lẩn trốn, 4 đối tượng Nguyễn Chiến Thắng, Nguyễn Thành Trung, Nguyễn Hồng Tâm và Nguyễn Đình Thắng đã tới Công an huyện Từ Liêm đầu thú.
23 năm ngủ trong quan tài
Ông Zeli Rossi (ảnh) ở bang Minas Gerais, Braxin đã 23 năm nay ngủ trong quan tài vào tối thứ 6 hàng tuần để tưởng nhớ người bạn thân đã quá cố.
Trang tin G1 dẫn lời ông Rossi cho biết, thói quen ngủ trong quan tài của ông mới bị tiết lộ tháng trước khi cháu trai 14 tuổi của ông viết một câu chuyện về ông để đăng trên tờ báo của nhà trường.
Chẳng là ông và người bạn thân đã hứa với nhau rằng ai chết trước sẽ được người kia “tặng” cho một chiếc quan tài. Bạn của Rossi đã mua cho ông “món quà” ấy khi nghĩ Rossi đã chết trong một vụ tai nạn giao thông năm 1983. Khi người bạn qua đời năm 1988, ông Rossi đã giữ lời hứa mua cho bạn một chiếc quan tài và cũng từ đó, ông bắt đầu ngủ trong quan tài để tưởng nhớ người bạn quá cố của mình.
Đóng cửa cầu Bình Triệu 1, kẹt xe khủng khiếp
(NLĐO)- Ngày đầu tiên cấm xe lưu thông qua cầu Bình Triệu 1 đã dẫn đến tình trạng kẹt xe khủng khiếp nhiều giờ liền sáng nay 14-6.
Nhiều phương tiện theo thói quen từ nội thành qua cầu Bình Triệu 1 để ra Quốc lộ 13 khựng lại khi thấy cầu đóng cửa. Lượng xe đổ về càng đông, đường hẹp khiến kẹt xe kéo dài tại ngã tư Bình Triệu.
Từ 6 giờ đến gần 10 giờ, hướng lưu thông từ Kha Vạn Cân và Quốc lộ 13 đến bến xe Miền Đông vẫn ách tắc nặng nề. Mặc dù đã cấm các xe tải trên 3,5 tấn và ô tô trên 16 chỗ lưu thông nhưng do xe máy đổ về quá đông nên khu vực này vẫn không lối thoát.
Rất nhiều người quá mệt mỏi đành tìm chỗ nghỉ tạm, chờ hết kẹt xe mới đi tiếp.
Được biết, cầu Bình Triệu 1 được xây dựng gần 50 năm trước, nối TPHCM với Bình Dương theo Quốc lộ 13. Cầu Bình Triệu 2 được xây dựng từ tháng 10-1998 để giảm tải cho cầu cũ và cho xe lưu thông theo chiều ngược lại. Theo cảnh báo của Cục Đường bộ, cầu Bình Triệu 1 đã xuống cấp trầm trọng, có nguy cơ sập.
Kể từ ngày 14-6 đến ngày 29-6, cầu Bình Triệu 1 cấm hầu hết ô tô lưu thông, thay vào đó cầu Bình Triệu 2 được đi lại hai chiều. Lộ trình thay thế: xe tải trên 3,5 tấn và ô tô trên 16 chỗ muốn đi từ quận Bình Thạnh về quận Thủ Đức sẽ đổi sang đi từ Điện Biên Phủ đến Xa lộ Hà Nội - Quốc lộ 1A - Quốc lộ 13. Chiều ngược lại từ Thủ Đức về Bình Thạnh sẽ đi theo lộ trình Quốc lộ 13 - Quốc lộ 1A - Xa lộ Hà Nội - Điện Biên Phủ. Kể từ ngày 30-6 đến ngày 10-9, cấm các loại xe tải trên 3,5 tấn và ô tô trên 7 chỗ ngồi qua cầu Bình Triệu 1, hướng từ quận Bình Thạnh sang quận Thủ Đức. Lộ trình thay thế: Xô Viết Nghệ Tĩnh - Quốc lộ 13 - cầu Bình Triệu 2 - Quốc lộ 13. Cầu Bình Triệu 2 cấm xe hai bánh lưu thông. Hướng từ quận Bình Thạnh về quận Thủ Đức được sử dụng cho các xe tải trên 3,5 tấn và ô tô trên 7 chỗ ngồi. Chiều ngược lại, các loại xe lưu thông bình thường.
Nghị định về xuất khẩu gạo: ai được, ai mất ?
Các điều kiện về kinh doanh xuất khẩu gạo trong nghị định 109 chắc chắn sẽ gây khó khăn không nhỏ cho nhiều doanh nghiệp trong ngành.
Nghị định đầu tiên quy định điều kiện kinh doanh xuất khẩu mặt hàng nông sản chiến lược nhất là lúa gạo đã ra đời sau nhiều lần thảo luận, sửa đổi. Dự báo, Nghị định 109 sẽ “sàng lọc” mạnh mẽ các doanh nghiệp xuất khẩu gạo.
Theo một doanh nghiệp xuất khẩu gạo ở TPHCM, Đối chiếu với các quy định trong nghị định thì hiện có rất ít công ty có cơ sở xay xát gạo công suất tối thiểu 10 tấn lúa/giờ, có khả năng duy trì thường xuyên mức dự trữ lưu thông 10%.
“Một doanh nghiệp xuất khẩu 5.000 tấn gạo thì số gạo dự trữ bắt buộc là 500 tấn, tương đương 9 tỉ đồng. Phần lớn doanh nghiệp phải đi vay mới có vốn mua và xuất khẩu gạo, mà hiện rất khó vay được vốn, lãi suất lại cao, lấy đâu ra tiền để dự trữ gạo”, doanh nghiệp này trăn trở.
Trong khi đó, những cơ sở trước nay chuyên xay xát lúa, nhờ có sẵn kho dự trữ và có công suất xay xát đạt điều kiện tối thiểu, thì Nghị định 109 được coi là cơ hội để mở rộng hoạt động kinh doanh.Ông Phạm Văn Thọ, Giám đốc nhà máy xay xát lúa gạo Trường Thọ tại huyện Thoại Sơn, tỉnh An Giang cho rằng Nghị định 109 là cơ hội để doanh nghiệp của ông mở rộng hoạt động xuất khẩu. Trường Thọ có cơ sở vật chất “đạt chuẩn” với 4 cơ sở xay xát lúa công suất 150.000 tấn lúa/năm (tương đương 110.000 tấn gạo) và một kho dự trữ gạo 7.000 m2 đang đầu tư xây dựng.
Theo ông Thọ, sắp tới nhiều “trader” (thương nhân) chuyên mua đi bán lại, vì không thể tiếp tục xuất khẩu gạo, sẽ tìm đến các doanh nghiệp có nhà máy xay xát và có kho tàng. Trong khi đó, chính doanh nghiệp như ông cũng cần đến họ vì họ có mạng lưới giao dịch rộng và khi cần có thể huy động vốn khá dễ dàng.
Trong điều khoản thi hành của Nghị định, Chính phủ cũng dành thêm 9 tháng kể từ khi Nghị định 109 có hiệu lực vào ngày 1-1-2011 để các doanh nghiệp chưa được Bộ Công thương cấp giấy chứng nhận đủ điều kiện được tiếp tục xuất khẩu hoặc xoay xở để đạt chứng nhận bằng cách xây hoặc đi thuê kho chứa, cơ sở xay xát. Sau thời gian "ân hạn" này, doanh nghiệp nào vẫn không đủ điều kiện sẽ phải ngừng hoạt động xuất khẩu.
Mặc dù Nghị định chỉ tập trung vào doanh nghiệp kinh doanh, xuất khẩu gạo mà không nhắc đến vai trò của người nông dân nhưng không thể phủ nhận lợi ích của nhóm đối tượng này là điều Chính phủ muốn hướng đến.
Theo các chuyên gia, Nghị định 109 sẽ gây ra thay đổi lớn trên thị trường lúa gạo, đầu tiên là cơ cấu lại thành phần doanh nghiệp tham gia xuất khẩu và tiếp theo là chuẩn bị cho ngành lúa gạo trước cuộc “đổ bộ” của doanh nghiệp nước ngoài khi Việt Nam mở cửa thị trường vào đầu năm 2011.
Trong lĩnh vực xuất khẩu gạo, thị trường đã chứng kiến nhiều phen giá cả hỗn loạn mà nguyên nhân là doanh nghiệp, chủ yếu là các trader, do không có kho tàng, không có cơ sở chế biến, không dự trữ đủ lượng gạo cần thiết cho xuất khẩu, khi ký được hợp đồng xuất khẩu mới đi mua gom gạo từ thương lái. Chính điều đó dẫn đến tình trạng tranh mua, tranh bán gây bất ổn cho thị trường. Và đây cũng là một trong những cơ sở thúc đẩy sự ra đời của Nghị định 109 nhằm hạn chế các hoạt động của những thương nhân chỉ mua đi bán lại, “lướt sóng” trên thị trường hay xuất khẩu gạo kém chất lượng, ảnh hưởng đến uy tín gạo Việt Nam.
Ông Võ Hùng Dũng, Giám đốc phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam, chi nhánh Cần Thơ nhận xét thêm, nghị định cũng buộc các doanh nghiệp có trách nhiệm hơn với nông dân, bằng chính việc đầu tư vào công đoạn chế biến, dự trữ nhằm nâng cao giá trị hạt gạo thay vì chỉ tìm kiếm lợi nhuận. Có như vậy, theo ông Dũng, thì mới tạo ra sức nâng cho khu vực nông thôn, và đặc biệt là nông dân vốn còn yếu kém về nhiều mặt. “Sau nghị định này, chắc chắn chỉ một số ít trong khoảng 250 doanh nghiệp tham gia xuất khẩu gạo hiện nay còn bám trụ trên thị trường.” ông Dũng dự báo.
Một điểm quan trọng, theo ông Dũng, Nghị định có hiệu lực vào thời điểm 1-1-2011 cũng buộc các doanh nghiệp nước ngoài khi tham gia vào thị trường lúa gạo Việt Nam phải đầu tư nghiêm túc vào sản xuất, chế biến như đối với doanh nghiệp trong nước. “Có thể nói trước mắt nghị định này không vi phạm nguyên tắc WTO vì điều kiện đối với đối tượng thương nhân trong và ngoài nước là như nhau. Hơn nữa nó giúp ngành nông nghiệp, nhất là người nông dân có thêm thời gian để chuẩn bị, đỡ bị tổn thương khi mở cửa thị trường lúa gạo cho doanh nghiệp nước ngoài, trong đó không thể thiếu các trader chuyên nghiệp của thế giới, thành thạo kỹ thuật mua bán, nâng giá, dìm giá… làm mưa gió trên thị trường, rất nguy hiểm.” ông Dũng nhận xét.
Vẫn còn khá sớm để biết rõ các tác động lên thị trường từ sau nghị định này nhưng theo nhiều chuyên gia đã tham gia qua bao lần dự thảo, thì cũng đã đến lúc phải chấn chỉnh thị trường lúa gạo vốn thiếu ổn định và chuẩn bị sẵn sàng cho hội nhập vào sân chơi quốc tế.
Vì sao Quốc hội “chốt” CPI năm 2011 dưới 7%?
Vì sao nghị quyết về kế hoạch phát triển kinh tế, xã hội năm 2011 của Quốc hội lại “chốt” chỉ tiêu chỉ số giá tiêu dùng (CPI) năm 2011 tăng không quá 7%, đồng thời nhấn mạnh yêu cầu quản lý chặt chẽ thị trường vàng và việc lưu hành ngoại tệ?
Chủ nhiệm Ủy ban Kinh tế Hà Văn Hiền đã trao đổi nhanh với VnEconomy xung quanh nội dung này bên hàng lang Quốc hội sáng nay.
“CPI tăng cao sẽ tác động rất xấu đến đời sống của dân”
Theo ông Hiền, CPI phụ thuộc vào nhiều yếu tố, trong đó rất quan trọng là điều hành. Như những tháng đầu năm 2010, khi thắt chặt tín dụng thì lạm phát được kiểm soát ở mức rất thấp.
Ông Hiền phân tích, hiện nay thị trường đang có nhiều bất thường, CPI năm nay tăng trên 8% là rõ, như thế là không giữ được ở mức 7% như chỉ tiêu Quốc hội đã thông qua. “Nhưng, không vì thế mà có thể chấp nhận mức tăng cao hơn trong năm 2011, vì CPI tăng cao sẽ tác động rất xấu đến đời sống của dân và tình hình sản xuất. Quốc hội phải quyết định mức dưới 7%, để yêu cầu Chính phủ phải chỉ đạo quyết liệt hơn, chặt chẽ hơn ngay từ đầu năm”, Chủ nhiệm Hiền nhấn mạnh.
Tại phiên họp chiều 8/11, trước khi Quốc hội thông qua nghị quyết về kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội năm 2011, báo cáo giải trình tiếp thu của Ủy ban Thường vụ Quốc hội do Chủ nhiệm Hà Văn Hiền trình bày cũng đã đưa ra nhận định, chỉ số giá tiêu dùng liên tục tăng trong mấy năm qua và đang ở mức khá cao, ảnh hưởng không nhỏ đến sự ổn định kinh tế vĩ mô.
Kinh tế và giá cả tăng cao, thu nhập tăng thấp, đồng nghĩa với đời sống của số đông người lao động và dân cư không được cải thiện, một bộ phận khó khăn hơn, sẽ không phù hợp với mục tiêu chung, ảnh hưởng đến ổn định xã hội.
Vì thế, kiểm soát lạm phát cần được coi là một trong những mục tiêu quan trọng hàng đầu trong chính sách phát triển kinh tế-xã hội năm 2011.
Hơn nữa theo nhận định của nhiều chuyên gia kinh tế, tổ chức quốc tế và ý kiến của đại biểu Quốc hội, mặt bằng giá năm 2011 mặc dù tiếp tục chịu tác động của một số yếu tố như điều chỉnh giá một số mặt hàng cơ bản, nhưng cũng có những yếu tố giảm áp lực tăng so với năm 2010.
Cụ thể là: tốc độ phục hồi kinh tế thế giới năm 2011 được dự báo chậm lại so với năm 2010, nên chỉ số giá hàng hóa trên thị trường thế giới dự báo sẽ không tăng cao. Trong năm 2011, giá hàng hóa thị trường trong nước không còn chịu nhiều sức ép do tác động của gói kích thích kinh tế được triển khai trong năm 2009.
"Tiếp thu ý kiến đa số đại biểu Quốc hội, Ủy ban Thường vụ Quốc hội đã đề nghị Quốc hội quyết định chỉ tiêu chỉ số giá tiêu dùng năm 2011 tăng không quá 7%, như vậy đòi hỏi Chính phủ phải tập trung chỉ đạo triển khai đồng bộ, quyết liệt các giải pháp để thực hiện mục tiêu trên", ông Hiền nói.
Liên quan đến yêu cầu quản lý chặt chẽ thị trường vàng và việc lưu hành ngoại tệ của Quốc hội tại nghị quyết vừa được thông qua chiều 8/11, Chủ nhiệm Ủy ban Kinh tế cho hay, gần đây thị trường vàng rất nóng nên Quốc hội đặt vấn đề như vậy để các cơ quan quản lý Nhà nước tăng cường các giải pháp quản lý thị trường này, “vì nó tác động rất nhiều đến thị trường giá cả và thị trường tiền tệ của chúng ta”.
Bên cạnh đó, Ủy ban Kinh tế cũng nhận định là trong thời gian qua, việc kiểm soát lưu thông ngoại tệ trên thị trường chưa tốt. Thực tế cho thấy, nhiều sản phẩm của Việt Nam tiêu thụ trên thị trường Việt Nam, cho người Việt mà lại ghi giá và thanh toán bằng ngoại tệ. Điều này không đúng. Và nghị quyết của Quốc hội đã đưa ra yêu cầu cụ thể tăng cường kiểm soát việc lưu thông ngoại tệ.
Cũng theo phân tích của Chủ nhiệm Hiền, quyết định quyết định cung ngoại tệ, hạ nhiệt tỷ giá của Chính phủ vừa qua là cần thiết. “Nhưng biện pháp về tiền tệ và tài chính thì không phải ra ngày hôm trước ngày hôm sau phát huy tác dụng ngay nên cần bình tĩnh chờ đợi”.
“Nhân đây tôi cũng nói một điều, là tuyên truyền về vấn đề này cũng cần hết sức bình tĩnh, nếu không sẽ tạo ra sự cộng hưởng về mặt tâm lý làm cho người tiêu dùng có vẻ hoang mang và ảnh hưởng không tốt đến tình hình giá cả”, Chủ nhiệm Hiền nói thêm.
Vẫn liên quan đến những chỉ tiêu kinh tế vừa được 401/403 vị đại biểu Quốc hội nhấn nút tán thành, ông Hiền phân tích, việc lần đầu tiên đưa con số nhập siêu không vượt quá 18% kim ngạch xuất khẩu để Quốc hội biểu quyết đã thể hiện tư tưởng chỉ đạo về vấn đề này.
Vì, nếu chỉ chú trọng xuất khẩu mà không chú trọng kiểm soát nhập khẩu, thì không đảm bảo cán cân thương mại và tác động đến cán cân thanh toán quốc tế, đến dự trữ ngoại tệ.
“Mấy năm vừa qua, chúng tôi theo dõi thì thông thường tăng sản lượng xuất khẩu từ 10 đến 15%. Nhưng đấy chỉ là là một vấn đề, vấn đề khác là cần tăng chất lượng để tăng giá trị”, ông Hiền nhấn mạnh.
Quan điểm của Ủy ban Kinh tế là với nhu cầu phát triển như hiện nay không thể không nhập khẩu, nhưng phải kiểm soát được cần nhập những gì. Như máy móc hay các loại nhiên liệu chưa có thì nhập, còn cái gì sản xuất được thì hạn chế, có những cái phải cấm.
Năm 2010 theo dõi qua hải quan thì nhóm hàng lẽ ra phải kiểm soát nhập và hạn chế nhập khẩu đều tăng hơn so với kế hoạch, có cái tăng đến gần 30%, ông Hiền dẫn chứng.
Nhiều năm qua nhập siêu đều ở mức cao, đặc biệt năm vừa qua nhập siêu rất cao, nên việc đưa ra chỉ tiêu nhập siêu cụ thể như vậy sẽ đòi hỏi sự chỉ đạo điều hành của của các cấp các ngành và đặc biệt là các cơ quan chức năng riết róng hơn, ông Hiền giải thích.
Nhìn rộng hơn về tất cả các chỉ tiêu kinh tế, tuy ban đầu còn có sự khác biệt song đã đạt được sự thống nhất rất cao tại nghị trường, Chủ nhiệm Hiền cho rằng từ thực tế phân tích tình hình của 2010 và dự báo tình hình năm sau, thì các cơ quan của Chính phủ và cơ quan thẩm tra của Quốc hội cũng dễ đi đến nhất trí.
Chẳng hạn với con số nhập siêu, Chính phủ dự kiến phấn đấu là nhập siêu dưới 20%, nhưng trên cơ sở phân tích thực tiễn năm 2010 Ủy ban Kinh tế thấy có thể giữ mức không quá 18%. Qua phân tích thị trường thế giới và trong nước thì cũng thấy có thể giữ được không quá 18% trong năm sau.
Và, "nghị quyết của Quốc hội đưa ra con số cụ thể đó, thì đòi hỏi Chính phủ có những giải pháp quyết liệt để phấn đấu giảm tỷ lệ nhập siêu hơn nữa", Chủ nhiệm Hiền nói.
Nữ Bí thư 30 tuổi người dân tộc Ca Dong ở đại ngàn Trường Sơn
Trước kia chị Nguyễn Thị Huệ từng làm Chủ tịch xã nay được bầu lên làm Bí thư, ít ai biết rằng đó là một người phụ nữ dân tộc Ca Dong, chị được xem là người phụ nữ ít tuổi đầu tiên, duy nhất của tỉnh Quảng Nam đảm nhiệm công việc nặng nề trên. Và giữa núi rừng Trường Sơn, chị Huệ được đồng bào mình tôn sùng như một vị thủ lĩnh ở đại ngàn.
Sớm mồ côi cha từ nhỏ, chị cùng mẹ nuôi 6 người em nhỏ ăn học, tuổi thơ với chị là những tháng ngày đầy cực khổ, dãi nắng dầm mưa ngoài nương rẫy. Do vậy, từ nhỏ chị đã ý thức được việc tiến thân bằng con đường học vấn, để cuộc sống thoát khỏi cảnh đói nghèo. Sau những giờ học, chị lại tất tả lo toan công việc gia đình, thay mẹ chăm các em nhỏ, rồi lo đồng áng để bố mẹ lên nương rẫy, vào rừng kiếm củ sắn, củ khoai về độn cơm chống đói. Đó là cuộc hành trình sống của của gia đình chị Nguyễn Thị Huệ (30 tuổi, dân tộc Ca Dong) - Bí thư xã Trà Tập, huyện Nam Trà My, tỉnh Quảng Nam.
Từ TP Tam Kỳ, vượt lên hơn gần 100km mới đến được UBND huyện Nam Trà My, Quảng Nam: chúng tôi được các lãnh đạo huyện dẫn đi về lại các xã vùng sâu vùng xa xem đời sống của các bà con. Nhưng điều ngạc nhiên nhất mà chúng tôi từng gặp đó là về lại xã Trà Tập, huyện Nam Trà My, đi đâu chúng tôi cũng nghe kể về một Bí thư là nữ.
Trước kia chị từng làm Chủ tịch xã rồi nay được bầu lên làm Bí thư, ít ai biết rằng đó là một người phụ nữ dân tộc Ca Dong, chị được xem là người phụ nữ ít tuổi đầu tiên, duy nhất của tỉnh Quảng Nam đảm nhiệm công việc nặng nề trên. Và giữa núi rừng Trường Sơn, chị Huệ được đồng bào mình tôn sùng như một vị thủ lĩnh ở đại ngàn.
Bí thư Nguyễn Thị Huệ (người ngồi giữa) cùng Công an huyện Nam Trà My tuyên truyền chính sách, chủ trương của Đảng đến người dân Ca Dong.
Huệ tâm sự, lúc nhỏ con đường đến trường của chị vốn đã hẹp nay càng thêm đóng chặt. Gánh nặng gia đình đổ ập lên trên vai người mẹ già khắc khổ. Nhìn mẹ cơ cực cùng những đứa em trong cảnh nheo nhóc, đói khổ, chị không đành lòng tiếp tục học nên quyết định dừng ngang lớp 7. "Phải dừng ngang việc học với mình thật đau khổ. Dân bản mình tỷ lệ mù chữ, thất học còn cao nên mình luôn mong muốn học hơn nữa để có kiến thức giúp mọi người". Thế là Huệ cố bám theo con chữ sau những ngày lên nương rẫy…
Sau khi tốt nghiệp THPT, năm 2000 Nguyễn Thị Huệ được bầu làm Bí thư Đoàn xã Trà Tập, lúc đó chị chưa đầy 19 tuổi. Không chỉ các đoàn viên mà cả người dân địa phương ai nấy cũng cảm phục cô gái tự tin và năng động. Khi được bầu là Bí thư Đoàn xã, Huệ vừa tất bật tìm cách khơi dậy hoạt động của đoàn vừa cắp sách đến trường để học bổ túc tại Trường nội trú của huyện.
Trong 4 năm chị làm Bí thư Đoàn xã, công tác đoàn của xã lúc nào cũng sôi nổi và luôn đứng nhất trên địa bàn huyện. Là phụ nữ nhưng chị không nề hà công việc, khiến các đoàn viên vốn trước đây rất chểnh mảng Đoàn, hội đã chuyển biến tích cực tham gia nhiệt tình, xông pha, không sợ khó, sợ khổ. Có như vậy mới bám trụ được với núi rừng, với sự khó khăn của người dân, để cảm thông và chung tay cùng với mọi người" - Bí thư Huệ kể.
Với những thành tích như vậy, năm 2004 Huệ được bầu vào chức chủ tịch xã khi mới 23 tuổi. Ngay cả khi là chủ tịch xã, chị vẫn tiếp tục cắp sách đến trường. Buổi tối, sau giờ làm "cán bộ" chị còn học thêm lớp quản lý hành chính, thanh vận ở Trường Trung cấp chính trị. Vào tháng 5/2010 vừa qua, chị được nhân dân và lãnh đạo cấp trên tín nhiệm bầu giữ chứ Bí thư Đảng ủy xã kiêm Chủ tịch UBND xã Trà Tập, đến tháng 10/2010 thì chị chính thức bàn giao lại chức chủ tịch cho người khác.
Với những thành tích từ công tác Đoàn, hội, Bí thư Huệ đã khẳng định được mình trong các công việc quan trọng, do vậy chúng tôi tin tưởng với cương vị mới, trọng trách mới và đã hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao.
Nguyễn Thị Huệ không chỉ "nổi tiếng" mà còn có biệt danh là "nữ Bí thư chuyên đi bộ". Bởi trong xã, người dân tộc Ca Dong chiếm 97% dân số, với hơn 500 hộ, gần 2.300 nhân khẩu, rãi rác ở 26 Nóc trên khắp các đỉnh núi thì người đứng đầu xã như chị phải luôn có mặt với bà con thăm hỏi, động viên đồng bào tiếp nhận, chủ trương, chính sách của Đảng, nhà nước. Do vậy mọi người lúc nào cũng thấy chị băng rừng, vượt suối đem ánh sáng đến với đồng bào mình.
Tuy tuổi còn trẻ nhưng Huệ năng nổ, sáng tạo, nhiệt tình trong công việc. Chị luôn biết phối hợp, tham mưu tốt với lãnh đạo các cấp, nhất là giải quyết được vấn đề an ninh, chính trị vốn khá nhiều phức tạp trên địa bàn, do vậy chị luôn được đồng bào và đồng chí tin tưởng, quý mến. Vừa qua, chị là một trong những thành viên vinh dự được lãnh đạo tỉnh chọn là gương mặt điển hình tiêu biểu, đại diện cho hơn 11 vạn đồng bào các dân tộc thiểu số trong tỉnh tham dự Đại hội các dân tộc thiểu số toàn quốc được tổ chức tại Hà Nội vào tháng 5/2010 vừa qua.
Chia tay đồng chí Bí thư trẻ tuổi, chị Huệ tâm sự với mong muốn cho dân bản bớt khổ, đời sống ngày càng được cải thiện, không còn cái đói đeo bám, không còn lạc hậu và mù chữ nữa...
Hoa hậu Việt Nam toàn cầu 2010 tạm hoãn
Á hậu Trang Nhung vừa thông báo từ Mỹ, cuộc thi Hoa hậu Việt Nam toàn cầu 2010 (Miss VietNam Global) đã tạm hoãn.
BTC đưa ra quyết định khi tất cả các thí sinh đã tập trung tại Mỹ, trong đó có Trang Nhung và người mẫu Phan Như Thảo đến từ Việt Nam.
Đã rất vui mừng khi nhận được lời mời tham dự cuộc thi Hoa hậu Việt Nam toàn cầu (Miss VietNam Global) 2010 diễn ra tại khu nghỉ dưỡng Planet Hollywood Resort & Casino, Las Vegas (Mỹ), Á hậu Trang Nhung thu xếp lên đường sang Mỹ với sự chuẩn bị công phu, và sự tự tin của một người mẫu lâu năm trên sàn catwalk. Cùng với Trang Nhung, người mẫu Phan Như Thảo của công ty người mẫu Venus cũng được mời tham dự cuộc thi Hoa hậu Việt Nam toàn cầu năm nay. Ngay sau khi nhận được giấy cấp phép từ phía Cục Nghệ thuật biểu diễn, Phan Như Thảo đã lên đường.
Tuy nhiên, khi đặt chân tới Mỹ, Á hậu Trang Nhung và người mẫu Phan Như Thảo mới biết, cuộc thi Hoa hậu Việt Nam toàn cầu 2010 đã bị tạm hoãn. Từ Mỹ, Á hậu Trang Nhung chia sẻ với PV: “BTC cuộc thi Hoa hậu Việt Nam toàn cầu đã đột ngột đưa ra quyết định tạm hoãn khi hầu hết thí sinh đã có mặt tại khu nghỉ dưỡng Planet Hollywood Resort & Casino - nơi dự kiến diễn ra cuộc thi từ 16-21/8. Phan Như Thảo đã đến trước tôi. Rất nhiều thí sinh bức xúc trước quyết định này của BTC. Số đông thí sinh đã chuẩn bị chu đáo và tốn kém để đến với cuộc thi nhan sắc này. Theo BTC thông báo, cuộc thi sẽ hoãn lại tới ngày 27/11/2010. Đến ngày 27/11 có diễn ra hay không, tôi không dám chắc”.
Theo Á hậu Trang Nhung, lý do tạm hoãn cuộc thi Hoa hậu Việt Nam toàn cầu 2010 được BTC đưa ra khá chung chung. “Họ nói, vì vướng mắc phải một số điều kiện chưa cho phép, nên họ chưa thể tổ chức được cuộc thi vào thời điểm này”.
Người đẹp Phan Như Thảo cũng nhận được lời mời tham dự
Về phía mình, Trang Nhung bày tỏ: “Tôi cũng xác định sang Mỹ lần này vừa đi thi, vừa đi chơi, nên cũng không mấy buồn phiền. Dù cuộc thi không diễn ra, tôi sẽ vẫn ở lại Mỹ khoảng 2 tuần nữa với mục đích du lịch. Cuộc thi có diễn ra hay không, với tôi, cũng không mấy quan trọng”.
Như vậy, với điều kiện chưa thể tổ chức, cuộc thi Hoa hậu Việt Nam toàn cầu 2010 đã tạm hoãn đến 27/11/2010. Á hậu Trang Nhung và người mẫu Phan Như Thảo sẽ trở về Việt Nam. Kế hoạch đến tháng 11, cả hai người đẹp đều chưa muốn trả lời.
Mỹ: Nhiều người chết vì nắng nóng kỉ lục
(VTC News) - Nắng nóng bất thường tại miền trung và miền nam nước Mỹ đã kéo dài gần 1 tuần. Tính đến ngày 20/7, nắng nóng đã trực tiếp khiến ít nhất 22 người chết. Chuyên gia khí tượng dự đoán, thời tiết nóng ẩm bất thường này có thể kéo dài đến tháng 8, hơn nữa có thể lan đến miền đông nước Mỹ.
Cơ quan Khí tượng quốc gia Mỹ cho biết, khoảng 141 triệu người tại hơn 20 bang đang sống tại khu vực có nhiệt độ cao ở mức báo động. Bắt đầu từ tháng 5 năm nay, khu vực miền trung nước Mỹ liên tục hứng chịu nhiều đợt nắng nóng liên tiếp. Năm nay, thành phố Wichita bang Kansas đã có 24 ngày nhiệt độ trên 37,8°C.
Theo thống kê của Cục Hải dương và khí quyển Mỹ, tính đến ngày 18/7, nhiệt độ cao nhất tại 25 địa phương đã phá vỡ kỉ lục nắng nóng trong lịch sử những địa phương này.
Chuyên gia khí tượng dự đoán những hậu quả do nắng nóng năm nay gây ra như mất điện, hư hại công trình giao thông công cộng có thể nghiêm trọng hơn trận nắng nóng lịch sử năm 1995, thời điểm mà riêng ở khu vực Chicago đã có hàng trăm người chết.
Đặc biệt là khu vực miền trung và miền bắc nước Mỹ, tại một số địa phương nhiệt độ cao nhất mùa hè những năm trước không đến 30°C, nhưng năm nay luôn ở mức trên 37°C. Nắng nóng gay gắt có thể lan đến miền đông nước Mỹ. Theo dự báo, thứ 6 tuần này, nhiệt độ tại thủ đô Mỹ Washington có thể vượt quá 37,78° C.
Theo Cơ quan Khí tượng quốc gia Mỹ, thành phố Wichita đã điều trị hơn 25 bệnh nhân liên quan đến nắng nóng. Bang Lowa đã có 16 người phải nhập viện do nắng nóng.
Nắng nóng cũng ảnh hưởng nhiều đến hoa màu và gia súc đang sinh trưởng tại khu vực miền trung. Nhiều chủ kinh doanh lương thực tại thành phố Chicago và Kansas lo lắng hạn hạn và nắng nóng có thể làm giảm sản lượng lương thực tại miền trung nước Mỹ. Theo thống kê, hơn 1500 gia súc tại bang South Dakota chết vì nắng nóng, lượng sữa tại một số trang trại bò sữa tại tiểu bang Wisconsin cũng giảm vì nắng nóng.
Chính quyền thành phố Indianapolis bang Indianapolis đã kêu gọi thị dân tiết kiệm nước, yêu cầu không được dùng nước tưới cỏ xung quanh nhà cho đến Chủ nhật tuần này. Chiều thứ 3 (17/70), đã có hơn 70 trường học tại thành phố Detroit bang Michigan phải nghỉ học vì không có điều hòa.
Rùng mình những cánh đồng ngập đỉa vì đầu nậu bỏ đi
Người dân ồ ạt rủ nhau đi bắt đỉa, gom về bán cho đầu nậu. Tuy nhiên, sau đó, các đầu nậu bỏ đi rất nhanh, để lại những cánh đồng đầy đỉa.
Thực hư việc kiếm tiền triệu từ đỉa
Các chủ vựa đỉa chuyển đi rất nhanh. Chủ vựa thu mua đỉa Kim Anh (vợ một người Trung Quốc) ở ấp Chánh 1, Tân Xuân, Hóc Môn, TP.HCM hiện đã chuyển địa bàn, cơ sở thu gom không còn hoạt động.
Anh Thành, một thợ xây cho biết: “Cách đây gần một tháng, cơ sở này hoạt động rất mạnh, chủ yếu về đêm. Nhiều người chạy xe máy chở theo từng bao tải đỉa về cho chủ vựa. Có bao nhiêu mua hết bấy nhiêu".
Ngoài ra căn nhà số 42/4D tổ 1 ấp Chánh 1, trước kia là nơi thu gom đỉa, nằm ngay cạnh cánh đồng lớn gần ba ngàn mét vuông. Nhưng “Đùng một cái, họ chuyển đi đâu mất. Để lại cánh đồng đầy đỉa. Đỉa mén bằng đầu đũa đầy rẫy. Khiếp nhất là đỉa trâu, to và dài như ngón tay giữa người lớn. Hôm rồi tui mang cây xà beng ra đồng rửa, vừa thả xuống kéo lên phát là lúc nhúc đỉa bám vào. Về sau không dám bén mảng tới đó nữa” - anh Thành cho biết thêm.
Một người dân khác ở Hóc Môn nói: “Nghe một số người đi thu gom bảo họ chuyển về quận Bình Tân, tiếp tục thu mua đỉa. Chuyển đi cũng mừng nhưng giờ cánh đồng này đỉa phát khiếp. Lúc trời mưa nước ngập đỉa còn bò lên bờ. Nước rút đi đỉa bò lổm ngổm trên sân nhà. Lũ trẻ con không biết, lấy đá chọi nát bét rồi hốt vất xuống hồ, vài bữa sau chúng lại sinh sôi thêm”.
Trước đó, ở các huyện Hóc Môn, Củ Chi (TP.HCM), Tây Ninh, và các tỉnh phía Bắc rộ lên tình trạng người dân đua nhau đổ ra đồng bắt đỉa, gom về bán cho đầu nậu. Mỗi ký đỉa bán với giá 80-150 ngàn đồng. Thấy lợi, nhiều hộ dân ở Tây Ninh còn nuôi đỉa ngay trong ao hồ để mang bán. Chị Lụa ở huyện Kinh Môn (Hải Dương) cho biết, thương lái về tận nơi mua với giá 10.000 đồng/con. “Tôi nghe nói họ bán đỉa sang Trung Quốc để làm thuốc. Mỗi ngày lội đồng cũng bắt được hơn chục con, kiếm thêm chút ít cho các cháu ăn học”.
Chị Thủy ở quận Hồng Bàng, TP.Hải Phòng - người chuyên thu mua đỉa theo như đăng ký trên mạng: “Tôi có rất nhiều đối tác ở Trung Quốc, đã từ khá lâu rồi họ muốn nhờ tôi làm đầu mối thu mua đỉa ở Việt Nam để cung cấp cho họ, số lượng không hạn chế, càng nhiều càng tốt, điều quan trọng là cung cấp ổn định, tuy nhiên tối thiểu mỗi lần cấp phải được 300-400kg đỉa đã sao khô. Đợt trước, tôi có liên lạc với một số người trong miền Nam, họ hứa sẽ cung cấp số lượng lớn nhưng đến thời điểm này vẫn chưa làm được”.
Khi phong trào thu mua đỉa đang rầm rộ, trả lời phỏng vấn báo chí, GS. Đặng Huy Huỳnh, Chủ tịch Hội động vật học Việt Nam từng lo ngại việc người dân thu mua đỉa trên diện rộng sẽ dẫn tới tình trạng nông dân thấy lợi trước mắt lại thi nhau nuôi đỉa để bán, rồi khi các thương nhân Trung Quốc không thu mua nữa sẽ gây ra ra hậu quả lớn.
Ông phân tích: “Đỉa là loài rất dễ sinh sôi nảy nở trong mọi điều kiện. Đặc biệt, ở những vùng đồng ruộng chiêm trũng. Trong khi đó, để tiêu diệt con đỉa rất khó, ngay cả việc đốt cháy, nếu không cháy hết còn sót lại một vài tế bào, gặp điều kiện thuận lợi cũng có thể phát triển thành một con đỉa bình thường”.
Đặc biệt, khi người dân đua nhau nuôi đỉa thì không thể kiểm soát được đỉa tràn ra môi trường, trở thành tai họa, giống như hiện tượng nuôi ốc bươu vàng, chuột hải ly, rùa tai đỏ…
TS Bùi Quang Tề, nguyên Viện trưởng Viên Nuôi trồng Thủy sản cũng đồng quan điểm. Ông cho rằng, việc nuôi đỉa, nếu không kiểm soát được hoặc trong điều kiện thương lái không thu mua nữa có thể dẫn đến việc đỉa tràn lan ra ngoài. Đây là loại động vật ký sinh giả, sống nhờ việc hút máu các động vật có xương sống. Nếu đỉa tràn ra ngoài môi trường tự nhiên, phát triển sinh sôi, hút máu và tiêu diệt các loài động vật khác, có thể dẫn đến mất cân bằng sinh thái.
Bên cạnh đó, giống như muỗi anopheles, đỉa còn là loài vật trung gian, khi ký sinh ở người hoặc động vật có bệnh, đỉa sẽ truyền mầm bệnh đến người hoặc động vật bị nó hút máu. Vì vậy, việc nuôi đỉa, nếu không kiểm soát được còn có nguy cơ gây hại cho người và gia súc.
Khổng Tú Quỳnh chẳng ngại xuống đường nhặt rác cùng các fans
Bên cạnh các hoạt động bảo vệ môi trường, Giáng Sinh năm nay Khổng Tú Quỳnh và các bạn trong FC, nhóm Radio sẽ cùng nhau tham gia chương trình “Giáng sinh 5 xu - Ấm áp tình người” nữa đấy...
Dù đang khá bận bịu khi tham gia đóng vai trong phim Tết, lại vừa phát hành album mới, tuy nhiên Khổng Tú Quỳnh vẫn luôn dành thời gian cho các hoạt động cộng đồng. Nhất là sau khi xem phim “This is it” của Micheal Jackson, câu nói: “Chúng ta hãy bắt đầu ngay từ bây giờ” đã khiến cô bé Dâu Tây thich thú và suy nghĩ rất nhiều. Và rồi, Khổng Tú Quỳnh đã quyết định thực hiện những hoạt động thiết thực như cô nàng đã kêu gọi cộng đồng, mà trước mắt là FC Dâu Tây tham gia hoạt động bảo vệ môi trường.
Được biết các bạn FC đăng ký tham gia khá đông, thậm chí còn có nhiều em nhỏ cũng rất hứng thú với hoạt động này. Qua đó có thể thấy rằng tinh thần tự giác, ý thức bảo vệ môi trường của mọi người đều rất cao. Không chỉ tham gia giữ vệ sinh môi trường, Khổng Tú Quỳnh và các bạn FC Dâu Tây tại Hồ Chí Minh còn chủ trương thực hiện tiết kiệm nước, không lãng phí nguồn điện… Tham gia hoạt động có ý nghĩa này còn có cả nhóm Radio cùng tham gia nữa đấy.
Bên cạnh các hoạt động bảo vệ môi trường, Giáng Sinh năm nay Khổng Tú Quỳnh và các bạn trong FC, nhóm Radio sẽ cùng nhau tham gia chương trình “Giáng sinh 5 xu - Ấm áp tình người”, tiếp nối chương trình đến thăm và tặng quà, giao lưu cùng các bé mồ côi, khuyết tật tại Gò Vấp năm ngoái đã thực hiện cùng công ty.
Cô bé Dâu Tây cùng mọi người dự định sẽ cùng nhau vẽ heo đất, sau đó sẽ “nuôi” heo cho đến ngày 20/12 để làm từ thiện : mua những chiếc áo ấm, khăn ấm, lương thực, sách vở cho những trẻ em nghèo vùng cao tại Sóc Bombo, Đắc Nông, Bảo Lộc…
“Cứ mỗi mùa Noel về thì thời tiết lại se se lạnh hơn, mọi người đều đón Noel với gia đình rất hạnh phúc nhưng khi Quỳnh nghĩ đến những bé thiếu may mắn, có hoàn cảnh đáng thương thì Noel là một cái gì đó rất xa lạ đối với các bé. Quỳnh hy vọng những món quà nhỏ, những sự sẻ chia nho nhỏ này có thể làm cho các bé ấm cúng hơn và vui vẻ hơn. Quỳnh cũng mong rằng sẽ có nhiều người giúp đỡ các bé hơn nữa để các em hạnh phúc hơn, không còn cô đơn nữa.” - Khổng Tú Quỳnh tâm sự.
Một số hình ảnh trong buổi tình nguyện của Khổng Tú Quỳnh và các fan:
Tuy sinh nhật của Khổng Tú Quỳnh đã qua khá lâu, nhưng Quỳnh đã quyết định lùi lại một tuần để tổ chức sinh nhật thân mật cùng gia đình, người thân, bạn bè và các fan hâm mộ thân thiết. Buổi tiệc đơn giản, gần gũi, không hoành tráng nhưng rất ấm cúng, và đó cũng như là một lời cám ơn đến tất cả mọi người đã luôn ủng hộ và giúp đỡ Khổng Tú Quỳnh ngay từ những ngày đầu tiên bước vào nghề.
Khổng Tú Quỳnh chia sẻ cảm xúc trong đêm sinh nhật: “Nếu nói đến cám ơn mọi người thì có lẽ Quỳnh nói đến mai vẫn chưa hết, nhưng thông qua buổi sinh nhật này, Quỳnh muốn gửi đến những người thân thương của mình những tình cảm, sự cảm ơn chân thành nhất đến mọi người. Nếu như không có mọi người thì sẽ không có một Khổng Tú Quỳnh của ngày hôm nay.”
Việt Nam chưa sử dụng nguồn vốn từ IMF
Thanh khoản hệ thống ngân hàng đã có lúc căng thẳng, trong khi phát hành trái phiếu bù đắp thâm hụt ngân sách và đầu tư gặp khó khăn. Liệu đã có động thái nào hỗ trợ cán cân thanh toán của Việt Nam từ Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF)?
Tại cuộc họp báo kết thúc hội nghị “Tăng cường và giảm nghèo hậu khủng hoảng tại các nước dang phát triển châu Á”, diễn ra chiều 22/3, đại diện Ngân hàng Nhà nước và IMF đã trả lời nhiều nội dung báo giới nêu.
IMF đã có hỗ trợ nào cho Chính phủ Việt Nam trong thời gian qua để cải thiện tính hình tài chính?
Ông Nguyễn Văn Bình, Phó thống đốc Ngân hàng Nhà nước: Chúng tôi xin khẳng định rằng trong suốt thời gian vừa qua, kể từ khi chúng ta nối lại quan hệ với IMF, WB (Ngân hàng Thế giới) và các tổ chức tài chính tiền tệ quốc tế, IMF luôn đóng một vai trò hết sức quan trọng, giúp Chính phủ Việt Nam trong việc hoạch định chính sách, đặc biệt là các chính sách kinh tế vĩ mô.
Trong quá khứ, chúng ta cũng đã có rất nhiều lần có chương trình với IMF và cũng nhiều lần vay mượn những khoản tiền khá lớn và hết sức thiết yếu trong những giai đoạn nhất định.
Trong giai đoạn khủng hoảng vừa qua, Ngân hàng Nhà nước và IMF thường xuyên có những cuộc trao đổi chính sách và tư vấn cho nhau, để Việt Nam có những chính sách đúng, phù hợp với thông lệ quốc tế, cũng như phù hợp với hoàn cảnh của Việt Nam.
Ngoài các đoàn công tác thường xuyên, các chuyến công tác của lãnh đạo cấp cao của IMF sang Việt Nam, các cuộc gặp gỡ của Chính phủ Việt Nam với lãnh đạo cấp cao IMF, Việt Nam luôn nhận được sự hỗ trợ về kỹ thuật, tư vấn chính sách của IMF.
Vừa qua, việc phân bổ nguồn vốn của IMF cho Việt Nam cũng làm tăng thêm dự trữ ngoại hối cho chúng ta. Về nguyên tắc, trong trường hợp cần thiết Việt Nam có thể sử dụng nguồn vốn này để hỗ trợ cho dự trữ ngoại hối của mình, cũng như hỗ trợ cán cân vãng lai, cán cân thương mại. Tuy nhiên, cho đến giờ phút này, Việt Nam vẫn chưa sử dụng đến nguồn này.
Là một thành viên của IMF, là một nước đang phát triển, Việt Nam có quyền được tiếp cận với các thể thức cho vay mới của IMF. Ngân hàng Nhà nước đang làm việc với IMF để chuẩn bị toàn bộ những điều kiện cần thiết và khi cần thì có thể tiếp cận nguồn vốn này.
Bộ trưởng Bộ Tài chính và Thống đốc Ngân hàng Nhà nước đều khẳng định trong phiên chất vấn trước Ủy ban Thường vụ Quốc hội vừa qua răng, trong quý 2 tới đây, việc phát hành trái phiếu, tín phiếu sẽ thuận lợi hơn so với năm 2008-2009. Có thông tin cho biết, tới đây Ngân hàng Nhà nước sẽ mua tín phiếu ngắn hạn do Bộ Tài chính phát hành. Xin ông cho biết thời điểm và liều lượng của đợt phát hành này?
Ông Nguyễn Văn Bình: Chúng ta đã triển khai các chính sách tài chính và tiền tệ rất thành công trong giai đoạn năm 2008 và 2009 để chống lại sự suy giảm kinh tế và đảm bảo duy trì mức tăng trưởng kinh tế khá cao, được thế giới và trong nước đánh giá tương đối tích cực. Chúng ta cũng đã tiến hành gói kích thích kinh tế tương đối lớn so với các nước trong khu vực và trên thế giới.
Để có được gói hỗ trợ đó, chúng ta đã có những khoản chi lớn của ngân sách. Do đó, để giảm mức thâm hụt ngân sách, tạo ra cân đối vĩ mô trong năm 2010 và những năm tiếp theo thì việc huy động các nguồn vốn trong dân cư, trong nền kinh tế trong nước cũng như các nguồn ngoài nước là hết sức quan trọng.
Vừa qua, chúng ta đã chứng kiến Chính phủ Việt Nam thành công trong việc phát hành ra thị trường quốc tế trái phiếu chính phủ và chúng ta đã phát hành được 1 tỷ USD. Cũng có một chương trình như vậy đối với phát hành trái phiếu Chính phủ trong nước. Do vậy, Bộ trưởng Bộ Tài chính và Thống đốc Ngân hàng Nhà nước đã nhiều lần đề cập đến vấn đề này.
Về câu hỏi Ngân hàng Nhà nước có mua trái phiếu, hay tín phiếu của Bộ Tài chính hay không, thì quan hệ vay mượn giữa Ngân hàng Nhà nước và Bộ Tài chính đã được quy định rất rõ trong Luật Ngân sách, cũng như Luật Ngân hàng Nhà nước. Trong trường hợp cần thiết, để đáp ứng nhu cầu tạm thời khi nguồn thu ngân sách chưa có được đầy đủ thì đó cũng là một trong những khả năng được pháp luật cho phép.
Còn việc tiến hành như thế nào thì chúng tôi còn phải tiếp tục theo dõi các diễn biến trên thị trường để có được hình thức phát hành, cũng như mức mua hợp lý, vừa phù hợp với luật pháp Việt Nam, nhưng cũng đồng thời phù hợp với tình hình phát triển kinh tế xã hội.
IMF đánh giá như thế nào về tình hình nợ công của Việt Nam, hiện vào khoảng 40% GDP?
Ông Anoop Singh, Giám đốc Vụ Châu Á - Thái Bình Dương của IMF: Chúng tôi không thấy có vấn đề gì, tuy rằng quan ngại cũng nảy sinh trong vài năm gần đây do thâm hụt của Chính phủ có tăng, trong năm ngoái vào khoảng 9% GDP. Tuy nhiên, đây hoàn toàn là do Chính phủ có ý định rõ ràng với gói kích cầu để ngăn ngừa ảnh hưởng suy thoái kinh tế thế giới đến Việt Nam.
Chúng tôi hài lòng với việc Chính phủ đã nói rõ gói kích thích kinh tế như thế sẽ giảm và thâm hụt ngân sách năm 2010 dự kiến sẽ thấp hơn thâm hụt ngân sách của năm 2009. Đó là một bước đi tôi nghĩ là tốt.
Hơn nữa, tăng trưởng của Việt Nam sẽ quay trở lại mức tăng 6%. Như thế rất phù hợp với ý đồ của Chính phủ để bắt đầu giảm thâm hụt ngân sách.
Nhiều khuyến cáo của các tổ chức quốc tế và các chuyên gia kinh tế cho rằng Việt Nam cần phải tái cơ cấu hệ thống ngân hàng và hệ thống tài chính. Quan điểm của Ngân hàng Nhà nước về vấn đề này? Và IMF có gợi ý gì không?
Ông Nguyễn Văn Bình: Trong giai đoạn khủng hoảng vừa qua, chúng ta đã thấy được vai trò quan trọng của chính sách tiền tệ và chính sách tài khóa. Các chính sách này góp phần quan trọng giúp Chính phủ Việt Nam đưa nền kinh tế vượt qua giai đoạn khủng hoảng vừa qua.
Tuy nhiên, đứng trên bình diện quốc tế cũng như từng nước, nếu chúng ta không cải cách để củng cố hệ thống tài chính cũng như hệ thống ngân hàng thì đó có thể là nguyên nhân gây ra các cuộc khủng hoảng tiếp theo. Do vậy, cải cách là việc thường xuyên phải tiến hành và đặc biệt phải tiến hành mạnh mẽ ngay sau cuộc khủng hoảng này.
Giá vàng thế giới trồi sụt ngoạn mục
Phiên giao dịch cuối tuần, giá vàng tại New York bất ngờ lao dốc, sau đó quay đầu tăng ngoạn mục, giảm thiểu thiệt hại vào cuối phiên.
Trong phiên, vàng đang từ đỉnh cao gần 1.255,60 USD/ounce lao thẳng xuống dưới mốc 1.239,20 USD/ounce. Cuối phiên vàng kỳ hạn giao tháng mười hai giảm 2,30 USD tại 1.251,10 USD/ounce.
Vàng giao ngay giảm về 1.246,60 USD/ounce, từ mức 1.250,74 USD/ounce vào cuối phiên thứ năm.
Báo cáo tốt về bảng lương phi nông nghiệp và thu nhập bình quân không khiến cho USD tăng lên mà khiến nó giảm nhanh. Giá vàng cũng bị chốt lời sâu về dưới 1.240 USD/ounce.
Chỉ số USD Index giảm về mức 82,103. Trong phiên có lúc vàng kỳ hạn giao tháng mười hai trên sàn Comex giảm mạnh 13,70 USD/ounce (tương đương 1,09% ) về mức 1.239,70 USD/ounce.
Theo các nhà phân tích, trong dài hạn vàng vẫn có xu hướng tăng . Dữ liệu gần đây cho thấy Mỹ đã có xu hướng phục hồi những vẫn còn khá mỏng. Điều đó có nghĩa là, về tổng thể thị trường vẫn thận trọng và vẫn còn có sự hỗ trợ mạnh cho vàng.
Adobe Flash trên Android đạt mốc 1 triệu lượt download
Android của Google đã nhận được sự hỗ trợ về Flash từ đầu năm nay với việc phát hành phiên bản 2.2 (với tên mã là Froyo). Và đến nay Adobe Flash Player 10.1 cho Android và đã đạt hơn 1 triệu lượt tải về chính thức.
Với sự kiện quan trọng này, Adobe sẽ có nhiều việc phải làm, một số trang web flash vẫn không hoạt động chính xác, nếu không muốn nói là tất cả. Điều này xuất hiện bởi có nhiều site phát hiện ra thiết bị di động và cung cấp một phiên bản di động trang web của họ, những trang này lại không chứa nội dung Flash. Công ty đang làm việc với các trang web này để đảm bảo rằng họ sẽ phát hiện ra các thiết bị hỗ trợ flash một cách chính xác, tuy nhiên sẽ phải mất thời gian.
Adobe sẽ đề cập nhiều hơn tại hội nghị phát triển Max 2010 diễn ra từ 23/10 tới 27/10 tại Los Angeles. Công ty cũng sẽ có các sự kiện để chào mừng khả năng tương thích với các thiết bị di động của flash và nói thêm về nền tảng AIR cho các thiết bị di động. Hy vọng rằng sẽ có thêm nhiều cải tiến mới cho cả hai nền tảng này.
Thủ tướng Hy Lạp thăm Đức để giải quyết khủng hoảng nợ
Chiều 5/3, Thủ tướng Hy Lạp George Papandreou đã tới thủ đô Berlin (Đức) để tìm cách tháo gỡ cuộc khủng nợ đang ngày càng nghiêm trọng của nền kinh tế đứng thứ 27 thế giới này.
Phát biểu với các phóng viên sau cuộc với ông Papandreou, Thủ tướng nước chủ nhà Angela Merkel tuyên bố sự trợ giúp tài chính của Đức đối với Hy Lạp là không cần thiết và Thủ tướng Hy Lạp cũng không đề cập tới vấn đề này. Bà Merkel nói rằng Đức muốn cho Hy Lạp "vay" kinh nghiệm và chuyên gia chứ không phải tiền để giải quyết cuộc khủng hoảng nợ.
Đề cập kế hoạch "thắt lưng buộc bụng" của Hy Lạp, bà Merkel cho biết Ủy ban châu Âu (EC), Quỹ tiền tệ Quốc tế (IMF) và Ngân hàng trung ương châu Âu (ECB) đều đánh giá đó là bước đi "can đảm". Bà cũng lên án những kẻ đầu cơ và nhấn mạnh Liên minh châu Âu (EU) cùng nhóm các nước phát triển và đang nổi lên (G-20) cần phải hợp tác mạnh mẽ hơn để ngăn chặn những kẻ định trục lợi từ khó khăn của nền kinh tế Hy Lạp.
Trong tuyên bố chung, Đức và Hy lạp đã thống nhất đẩy mạnh hợp tác trong một loạt lĩnh vực như môi trường, khí hậu, năng lượng, chính sách tị nạn và nhập cư, đối thoại giữa các ngành kinh tế 2 nước. Hai bên cũng thống nhất thiết lập một ủy ban đặc biệt gồm nhiều chuyên gia Đức, sẽ giúp Hy Lạp cải tiến và hiện đại hóa nền kinh tế của mình.
Trong một diễn biến liên quan, tối 5/3, Quốc hội Hy Lạp đã thông qua bản kế hoạch "thắt lưng buộc bụng" mới do Chính phủ của Thủ tướng Papandreou đệ trình, giúp tiết kiệm 4,8 tỉ Euro (tương đương 6,5 tỉ USD), bao gồm việc cắt giảm lương, tăng thuế và tăng độ tuổi nghỉ hưu...
Động thái này đã vấp phải sự phản đối mạnh mẽ của dân chúng khi có tới 12.000 người đã xuống đường biểu tình trong đêm 5/3. Cảnh sát đã phải sử dụng hơi cay để giải tán đám đông./.
Khó khăn trong việc thu hồi vốn Chương trình tín dụng học sinh, sinh viên
NDĐT - Thực hiện Quyết định số 157/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ về tín dụng đối với học sinh, sinh viên, từ năm học 2007- 2008 đến cuối năm 2010, Chi nhánh Ngân hàng Chính sách Xã hội (NHCSXH) tỉnh Ninh Thuận cho 21.497 HSSV và 16.963 hộ gia đình vay với tổng dự nợ đến cuối tháng 3-2011 hơn 305 tỷ đồng, nhưng doanh số thu hồi vốn vay chỉ được 8,6 tỷ đồng.
Phó Giám đốc NHCSXH tỉnh Ninh Thuận Nguyễn Văn Cúc chi biết, phần lớn nợ quá hạn rơi vào các trường hợp học nghề, sinh viên trung cấp khi ra trường chưa xin được việc làm, gia đình khó khăn nhưng không còn thời gian gia hạn nợ. Nhiều sinh viên lấy lý do lương thấp, không đủ trang trải cuộc sống… nên không chịu trả dần số nợ gốc và lãi đã vay.
Một trong số những người trả nợ đúng hạn mà chúng tôi liên lạc được qua điện thoại là chị Nguyễn Thị Hòa, ở xã Nhơn Hải, huyện Ninh Hải, chị Hòa, cho biết, Nhờ số tiền vay 24 triệu đồng của NHCSXH Ninh Thuận để trang trải trong quá trình học tập, tháng 8-2010, chị đã tốt nghiệp và tìm được việc làm tại TP Hồ Chí Minh. Với mức lương thử việc là 2 triệu đồng/tháng. Trừ các khoản chi phí, hàng tháng gởi về gia đình 500.000 đồng để phụ ba mẹ trả nợ.
Phó phòng Kế hoạch – Nghiệp vụ NHCSXH tỉnh Phạm Văn Trường, nói: “Với lãi suất ưu đãi 0,5%/tháng và mức trả nợ theo thỏa thuận của gia đình HSSV thì khoản tiền HSSV phải trả theo kỳ hạn khoảng 900 đến một triệu đồng/tháng. Thực tế không quá khó khăn cho đối tượng được vay, nhưng họ vẫn không chịu trả”.
Trong quá trình tìm hiểu, chúng tôi nhận thấy nhiều gia đình giả vờ như chưa nắm rõ các quy định trả nợ, thậm chí vin vào đủ cớ để … chây ỳ! Nhiều gia đình có 2, 3 người con được vay tín dụng HSSV, nhưng khi người con đầu tốt nghiệp ra trường, có việc làm ổn định rồi, vẫn không trả nợ.
Ông Nguyễn Văn Cúc phàn nàn, những trường hợp chây ỳ, để thu hồi được nợ, NHCSXH chỉ còn cách từ chối cho vay đối với các sinh viên trong cùng gia đình khi họ có cầu vay tiếp tục. Mặt khác, đơn vị chỉ đạo các tổ chức ủy thác vay vốn phải tăng cường tuyên truyền, vận động để nâng cao ý thức tự giác của những gia đình vay vốn, để họ chấp hành nghiêm túc quy định trả nợ, tránh tổn thất cho đơn vị.
Hàn Quốc: Một bé gái 13 tuổi đâm đơn kiện Apple
Một bé gái 13 tuổi người Hàn Quốc đã lần đầu tiên gửi đơn kiện Apple đòi hãng sản xuất điện thoại Mỹ này phải bồi thường toàn bộ chi phí sửa chữa chiếc điện thoại của cô bé trong thời gian qua.
Cô bé có tên là Lee đã mua chiếc điện thoại iPhone 3G hồi tháng 2 vừa qua, nhưng chỉ được vài tháng sau đó, máy đã bị hư hỏng. Lee đã mang chiếc điện thoại đến cửa hàng bảo hành được chỉ định của hãng Apple hồi đầu tháng này.
Tuy nhiên, cửa hàng bảo hành từ chối chi trả phí sửa chữa cho cô bé vì cho rằng cô đã đánh rơi chiếc điện thoại này vào nước vì màu của chiếc thẻ gắn bên ngoài điện thoại đã chuyển sang màu đỏ.
Không bằng lòng với thái độ của phía cửa hàng bảo hành, Lee đã đâm đơn kiện chi nhánh Apple tại Hàn Quốc lên trước tòa án Seoul, đòi công ty này phải bồi thường 300.000 won (khoảng 269 USD). Đây là vụ kiện dân sự đầu tiên tại Hàn Quốc chống lại một hãng điện tử toàn cầu về dịch vụ hậu mãi.
“Tôi chưa bao giờ đánh rơi chiếc điện thoại của mình vào nước nhưng họ cứ khẳng định tôi đã làm vậy chỉ căn cứ trên việc chuyển màu của thẻ gắn bên ngoài nó”, Lee nói.
“Tôi được biết rằng chiếc thẻ đó có thể bị đổi màu do độ ẩm. Apple đã không có bất cứ hành động nào để ngăn chặn việc thay đổi màu sắc này. Điều đó có thể chứng minh chất lượng sản phẩm không tốt”.
Kể từ khi “Quả táo”trình làng chiếc điện thoại iPhone đình đám tại Hàn Quốc hồi tháng 11 năm ngoái, những khiếu nại của người tiêu dùng nước này về dịch vụ hậu mãi của Apple đã gia tăng đáng kể. Tuy nhiên, Apple vẫn bán ra được hơn 1 triệu chiếc iPhone chỉ trong vòng 9 tháng.
Apple đã yêu cầu các khách hàng Hàn Quốc phải chi ra 300.000 won để mua lại một chiếc iPhone mới khi iPhone cũ bị hỏng hay bị mất trộm thay vì cung cấp dịch vụ sửa chữa miễn phí như hãng đang áp dụng đối với khách hàng ở các quốc gia khác trong giai đoạn bảo hành.
Cơ hội mua sim tam hoa, sim tứ quý, sim taxi tại web trực tuyến uy tín www.simdepdongnai.com, nhanh tay chọn sim vừa ý.
Web trực tuyến www.simdepdongnai.com chuyên sim tam hoa, sim tứ quý, sim taxi Cho bạn thực hiện giấc mơ sở hữu sim số đẹp.
www.simdepdongnai.com, website bán sim taxi, sim tam hoa, sim tứ quý chuyên nghiệp, uy tín hàng đầu Việt Nam
Các sim taxi cực đẹp: sim taxi giá rẻ, sim taxi viettel chỉ có tại web www.simdepdongnai.com, tất cả đang đợi bạn khám phá.
Web trực tuyến www.simdepdongnai.com với sim tam hoa, sim tứ quý, sim taxi sự lựa chọn tốt nhất dành cho mọi người.
Cả năm may mắn với sim tứ quý cực đẹp: sim tứ quý giá rẻ, sim tứ quý viettel tại web www.simdepdongnai.com với chất lượng hàng đầu VN.
Phát lộc, phát tài quanh năm với sim tứ quý, sim tam hoa, web trực tuyến www.simdepdongnai.com cho bạn nhiều lựa chọn.
Web www.simdepdongnai.com với nhiều dịch vụ mua bán sim số đẹp, hãy để may mắn gõ cửa nhà bạn mỗi ngày với sim tam hoa, sim tứ quý.
May mắn với sim tam hoa, hạnh phúc cùng sim tứ quý, thành công với sim taxi, www.simdepdongnai.com cho bạn sự lựa chọn ưng ý nhất.
Bạn muốn kinh doanh trong lĩnh vực taxi, bạn muốn mình sở hữu sim taxi đẹp, web www.simdepdongnai.com thỏa mãn sự hài lòng của bạn về sim taxi
Tận dụng cơ hội sở hữu sim tam hoa, sim ngũ quý, sim tứ quý 10 số cực đẹp, giá rẻ tại www.simdepdongnai.com
Sim tứ quý, sim tam hoa, sim taxi cho bạn nhiều lựa chọn cùng web mua bán sim www.simdepdongnai.com
Thành công trong công việc, may mắn trong cuộc sống với sim tam hoa, sim tứ quý tại www.simdepdongnai.com, cho bạn nhiều lựa chọn ưng ý.
Nhiều thành công, may mắn trong kinh doanh taxi với đầu số sim taxi cực đẹp tại web trực tuyến www.simdepdongnai.com
Nhiều cơ hội lựa chọn tại www.simdepdongnai.com với nhiều dịch vụ về sim số taxi, sim năm sinh, bán sim tứ quý, cho bạn sự lựa chọn hài lòng.
Cả năm thuận lợi, bốn mùa hạnh phúc, ngày ngày may mắn với sim tứ quý, sim tam hoa, sim taxi tại www.simdepdongnai.com
www.simdepdongnai.com, web bán sim chuyên nghiệp với vô số sim tam hoa, sim taxi, sim tứ quý, sim ngũ quý, sim tứ quý 10 số
Làm ăn phát đạt, tiền vô như nước với sim tam hoa, sim tứ quý, sim taxi tại www.simdepdongnai.com, nhanh tay nắm bắt may mắn.
www.simdepdongnai.com, tất cả những gì bạn cần khi muốn mua sim tứ quý, sim tam hoa, sim taxi, sim ngũ quý, sim số tứ quý
Bạn cần bán sim taxi, hay muốn mua sim taxi, sim taxi giá rẻ, sim taxi viettel tất cả nhu cầu đó đều có tại www.simdepdongnai.com
Ngày mới an lành, may mắn với sim tam hoa, bốn mùa sung túc với sim tứ quý web www.simdepdongnai.com, sự lựa chọn hoàn hảo nhất.
Thịnh vượng, sung túc quanh năm với sim tam hoa, sim tứ quý, may mắn trong kinh doanh với sim taxi tất cả đều có tại www.simdepdongnai.com
Khẳng định đẳng cấp và giá trị của bạn cùng sim tam hoa, sim tứ quý, sim taxi với nhiều đầu số đẹp tại www.simdepdongnai.com
Tam phúc, tam lộc, tam tài cùng sim tam hoa, bốn mùa hạnh phúc cùng sim tứ quýtại web trực tuyến www.simdepdongnai.com
Sở hữu 1 sim taxi cực đẹp như sim taxi viettel, sim taxi giá rẻ tại www.simdepdongnai.com, cho bạn sự hài lòng nhất về sim taxi.
Web trực tuyến www.simdepdongnai.com với đủ các loại sim: sim tam hoa, sim tứ quý, sim taxi, sim ngũ quý Cho bạn hiện thực giấc mơ sim số đẹp.
May mắn, thành công với sim tam hoa, sim tứ quý, sim taxi Sim tam hoa, sim tứ quý, sim taxi- cho bạn hiện thực giấc mơ sim số đẹp
Chào đón may mắn, thành công rực rỡ với sim tam hoa, sim tứ quý cực đẹp tại web trực tuyến www.simdepdongnai.com
Chuyên: Sim Vinaphone | Sim Mobifone | Sim Viettel | Sim Vietnamobile | Sim Beeline | Sim Vip | Sim Tứ Quy | Sim Số Đẹp 090 | Sim 6868 | Sim 6789 | Sim Số Đẹp Vinaphone | Sim Số Đẹp Viettel | Sim Số Chọn
Sim Giá Rẻ | Sim Số Đẹp Giá Rẻ | Sim Đẹp Viettel | Sim Viettel Số Đẹp | Sim Năm Sinh | Sim Sinh Viên | Sim Cặp Tình Nhân | Sim Tam Hoa Kép | Sim Tam Hoa | Sim 10 Số | Bán Sim Số Đẹp | Sim Dễ Nhớ
Sim Phong Thủy | Sim Đep | Sim Cam Kết | Sim Năm Sinh | Sim Lộc Phát | Sim Thần Tài | Sim Eload | Sim Đa Năng Viettel | Sim Tinh Nhan
_________________________________________ www.simdepdongnai.com cung cap tat ca cac loai Sim So Dep
Chuyên: Sim Vinaphone | Sim Mobifone | Sim Viettel | Sim Vietnamobile | Sim Beeline | Sim Vip | Sim Tu Quy | Sim So Dep 090 | Sim 6868 | Sim 6789 | Sim So Dep Vinaphone | Sim So Dep Viettel | Sim So Chon
Sim Gia Re | Sim So Dep Gia Re | Sim Dep Viettel | Sim Viettel So Dep | Sim Nam Sinh | Sim Sinh Vien | Sim Cap Tinh Nhan | Sim Tam Hoa Kep | Sim Tam Hoa | Sim 10 So | Ban Sim So Dep | Sim De Nho
Sim Phong Thuy | Sim Dep | Sim Cam Ket | Sim Nam Sinh | Sim Loc Phat | Sim Than Tai | Sim Eload | Sim Da Nang Viettel | Sim Tinh Nhan
Sim So Dep - Sim Dien Thoai - Sim Phong Thuy - Sim So Chon - So De Nho - Sim So Vip - Sim Nam Sinh - The Gioi Sim So - Ngan Hang Sim So Dep - Sim Số Đẹp - Sim Vip - Sim Tứ Quý - Sim Taxi - Sim Năm Sinh - Sim Thần Tài - Sim Lộc Phát - Sim Dễ Nhớ - Sim Phong Thủy - so dep - sim tu quy - sim taxi - sim đa năng viettel anpay eload mobiez sim than tai - sim loc phat - sim nam sinh - ban sim dien thoai - sim dep - sim so - sim số - sim số đẹp - sim viettel - sim vip - sim đẹp - số đẹp - simdepdongnai.com - Sim Số Đẹp - Sim Vip - Sim Tứ Quý - Sim Taxi - Sim Năm Sinh - Sim Thần Tài - Sim Lộc Phát - Sim Dễ Nhớ - Sim Phong Thủy - Sim so dep - Sim So Dep - Sim Dien Thoai - Sim Phong Thuy - Sim So Chon - So De Nho - Sim So Vip - Sim Nam Sinh - The Gioi Sim So - Ngan Hang Sim So Dep - so dep - sim tu quy - sim taxi - sim than tai - sim loc phat - sim nam sinh - ban sim dien thoai - sim dep - sim so - sim số - sim số đẹp - sim viettel - sim vip - sim đẹp - số đẹp - Sim Phong Thuy Sim Số Đẹp Sim So Dep Sim Dễ Nhớ Sim So Dep Gia Re Sim De Nho Sim Số Đẹp Giá Rẻ Sim Phong Thủy Sim duoi 1102 ban gap Sim So Dep Sim Số Đẹp của Viettel & MobiFone Sim ong dia Sim So Dep Viettel Tất cả các mạng Sim Số Đẹp MobiFone www.simdepdongnai.com Sim viettel siêu rẻ Sim nam sinh 1985 So Dep viet nam Sim dt So Dep Sim số đẹp sim số đẹp taxi sim số đẹp tứ quý sim số đẹp tam hoa sim số đẹp kép sim tham hoa kép
Vào thăm tù, ra về xách theo… chồng trong vali
Sau khi vào thăm tù, một phụ nữ bị phát hiện xách… chồng trong vali, với ý định giúp anh chàng tẩu thoát.
Sự việc xảy ra hôm 2.7, tại một nhà tù ở bang Quintana Roo, Mexico.
Cảnh sát cho biết, sau khi thăm chồng ở tù, người phụ nữ trên kéo vali ra về. Sự bối rối, lo lắng tỏ rõ trên khuôn mặt, cùng chiếc vali kéo căng chật ních, nặng nề khiến các nhân viên cai tù đặt ra nghi vấn.
Khi khám xét, họ phát hiện tù nhân Juan Ramirez Tjierina nằm cuộn tròn trong vali, tư thế từa tựa một… bào thai.
Hồi năm 2007, Ramirez bị tuyên án tù 20 năm vì tội tàng trữ vũ khí trái phép. Cứu chồng không thành, người vợ trẻ của Ramirez đang bị tạm giam và chờ xét xử.
Ấn Độ: Bệnh viện chìm trong lửa, ít nhất 60 người thiệt mạng
(VOV) - Ngọn lửa bùng lên tại khu tầng hầm của bệnh viện.
Ít nhất 60 người thiệt mạng trong một đám cháy bệnh viện Amri ở phía Đông thành phố Calcutta (Ấn Độ). Hầu hết các nạn nhân là những bệnh nhân bị mắc kẹt khi đám cháy lan rộng.
Người phát ngôn của bệnh viện Amri cho biết: Đám cháy đã bùng phát dữ dội trong vòng 5 giờ trước khi được kiểm soát và dập tắt.
Bộ trưởng Phát triển đô thị bang Tây Bengal Firhad Hakim cho biết, tất cả những người thiệt mạng đều là bệnh nhân đang được điều trị tại đây.
Người đứng đầu đơn vị cứu hỏa Gopal Bhattachrya cho hãng tin AFP biết, đám cháy rất dữ dội, ít nhất 50 nạn nhân đã phải đưa đi cấp cứu trong vụ cháy này.
Thông tin ban đầu cho biết, ngọn lửa bùng lên tại khu tầng hầm của bệnh viện. Một nhân chứng trong đám cháy cho biết: Anh ta đã nhìn thấy 10-15 người ở trên tầng hầm cố gắng hết sức để thoát ra ngoài.
Ngay sau khi đám cháy xảy ra, lực lượng cứu hỏa đã có mặt tại hiện trường để dập tắt lửa và cứu những nạn nhân bị mắc kẹt.
Vào tháng 3/2010, đã có hơn 40 người chết trong một đám cháy lớn ở một tòa nhà cũ của Calcutta.
Từ năm 2008 đến nay đã có 10 vụ cháy ở trung tâm thành phố Calcutta của Ấn Độ./.
Hà Nội: Nổ súng trước khách sạn Daewoo
Công an quận Ba Đình, Hà Nội cho biết vừa tạm giữ ba đối tượng liên quan đến vụ nổ súng trước cửa khách sạn Daewoo xảy ra rạng sáng 20-8.
Theo thông tin ban đầu, khoảng 0h30 ngày 20-8, một nhóm thanh niên gồm 7 đối tượng là Đinh Hải Thạch, 26 tuổi, trú ở G4 khu đô thị Yên Hòa, Cầu Giấy; Đỗ Văn Bình, 28 tuổi, ở tổ 16, phường Láng Thượng, Đống Đa; Mai Anh Tứ, 30 tuổi, ở tổ 25 phường Quan Hoa, Cầu Giấy và 4 đối tượng khác có mâu thuẫn với một nhóm thanh niên gồm ba người.
Phát hiện đối phương dùng dao đuổi theo, Đinh Hải Thạch chạy ra xe ôtô lấy khẩu súng ngắn bắn bi do Trung Quốc sản xuất bắn chỉ thiên hai phát khiến ba đối tượng trong nhóm kia bỏ chạy.
Nhận được tin báo của quần chúng nhân dân, công an quận Ba Đình đã có mặt tại hiện trường, tạm giữ Thạch, Bình và Tứ, kiểm tra xe ôtô thu hai dùi cui, ba bình xịt hơi cay và một khẩu súng ngắn bắn bi.
Triệu Vy tự tin khoe đường cong với bikini
Sinh con chưa được bao lâu nhưng "én nhỏ" đã kịp lấy lại vóc dáng đáng mơ ước.
Ngày hôm qua, 12/10, bức ảnh Triệu Vy "khoe" đường cong gợi cảm trong bộ bikini trắng xuất hiện trên một loạt trang web ở Trung Quốc đã khiến người hâm mộ háo hức. Mặc dù vẫn chụp ảnh quảng cáo và tạp chí nhưng có thể nói đây là lần đầu tiên, fan được dịp ngắm nhìn vẻ đẹp cơ thể hoàn hảo của thần tượng sau khi sinh.
Sau gần nửa năm sang Singapore "ở ẩn", Triệu Vy đã sinh con đầu lòng hồi tháng 4. Nhưng chưa đầy 2 tháng sau đó, "én nhỏ" đã trở lại với làng giải trí, bắt đầu từ vai trò giám khảo tại liên hoan phim Thượng Hải. Không cho mình có thời gian nghỉ ngơi, Triệu Vy liên tiếp thực hiện một loạt hợp đồng quảng cáo, nhận lời đóng phim và ra mắt album mới. Mặc cho có những tin đồn về rạn nứt tình cảm với doanh nhân Huỳnh Hữu Long, trong những lần phỏng vấn mới đây, Triệu Vy vẫn khẳng định cô đang hạnh phúc với mái ấm nhỏ của mình.
Dinamo Moscow ra giá 2 triệu bảng cho Voronin
(BongDa.com.vn) - Chân sút người Ukraina này đang rất nóng lòng được rời Anfield nhưng xem ra anh cũng khó mà toại nguyện vì các đội bóng theo đuổi cầu thủ này đều ra giá cho Voronin khá rẻ mạt.
Nhưng giá có rẻ mạt thì Liverpool cũng có khi phải bán bởi dù sao thì Benitez cũng chẳng trọng thị Voronin bởi cầu thủ này dù được tạo khá nhiều cơ hội ra sân nhưng rõ ràng anh chẳng đáp ứng được những yêu cầu tối thiểu của một tiền đạo khi không có nhiều lần lập công và thậm chí còn bị coi là chân gỗ.
Chỉ lạ là khi chơi cho Hertha Berlin, Voronin lại chơi cực hay, ở mùa bóng trước, 20 trận mà anh ghi được 11 bàn – 1 con số rất ấn tượng nhưng chẳng hiểu sao khi về lại Liverpool, Voronin lại tịt ngòi
Lúc này The Reds đang cần tiền để shopping và họ đang rao bán, Dynamo Moscow đã đưa ra lời đề nghị trị giá 2 triệu bảng để sở hữu chân sút này. Chưa có động thái nào từ BLĐ Liverpool cho thấy họ sẽ đồng ý hay chối từ.
Cầu thủ này đã có 27 trận đấu ở Premier League, ghi được 5 bàn thắng – 1 thành tích khá tồi.
Tăng trưởng chậm và bền vững, cổ phiếu CII là sự lựa chọn hợp lý
Cổ phiếu CII của CTCP Đầu tư hạ tầng kỹ thuật Tp.HCM có nhiều điểm hấp dẫn với mức tăng trưởng chậm nhưng khá bền vững.
CII nằm trong Top 50 cổ phiếu có giá trị vốn hóa lớn trên TTCK Việt Nam. Hiện P/E của CII ở mức dưới 10 lần (10x) và có tính thanh khoản rất cao, trung bình mỗi phiên có gần 1,3 triệu cổ phiếu được giao dịch, với giá trị giao dịch hơn 168 tỷ đồng.
Thời gian gần đây, trong khi một số cổ phiếu có hệ số giá trên lợi nhuận (P/E) tương đối cao, nhưng lại tăng giá nhanh (như HSG, LCG...) thì CII với P/E thấp lại chỉ lình xình quanh mức 50.000 - 55.000 đồng/cổ phiếu. Tỷ suất lợi nhuận đầu tư của CII trong vòng 3 tháng qua cũng chỉ đạt 27%, mức không quá cao so với một số doanh nghiệp khác trong Top 50. Việc CII không trở thành lựa chọn của các nhà đầu tư "lướt sóng" được lý giải bởi đặc thù kinh doanh của Công ty khó tạo ra lợi nhuận đột biến.
Trái lại, các nhà đầu tư nước ngoài lại khá ưa thích cổ phiếu này. Mặc dù đã mạnh tay bán ra trong tháng 9 và tháng 10 vừa qua, nhưng room nắm giữ của khối ngoại hiện tại vẫn khá cao (chiếm gần 30%), trung bình mỗi phiên có 211.400 cổ phiếu CII được khối ngoại giao dịch, giá trị giao dịch trung bình hơn 800 tỷ đồng.
"Chậm" nhưng CII tăng trưởng khá chắc. Trong năm 2009, Công ty đã chính thức thu thêm trạm thu phí Bình Triệu 2 và thoái vốn một số khoản đầu tư khác. Sau khi thực hiện cơ cấu lại danh mục đầu tư, giá trị danh mục đầu tư còn lại của các cổ phiếu niêm yết tại thời điểm hiện nay của CII vào khoảng hơn 137 tỷ đồng.
Doanh thu của Công ty được dự báo sẽ tiếp tục tăng lên trong giai đoạn 2010 - 2013 khi CII sẽ tiến hành thoái vốn ở các Công ty nắm giữ dưới 51 % vốn điều lệ và giảm tỷ lệ sở hữu của các Công ty đang nắm giữ trên 51% vốn điều lệ xuống cò n 51% vốn điều lệ.
Đồng thời, trong quý III/2009, CII cũng thành lập thêm hai công ty con là CTCP đầu tư và xây dựng Xa Lộ Hà Nội với vốn điều lệ 300 tỷ đồng, trong đó CII chiếm tỷ lệ 99,9% và CTCP Đầu tư cao ốc văn phòng Điện Biên Phủ (để đầu tư dự án BOT 152- Điện Biên Phủ) với vốn điều lệ 300 tỷ đồng, trong đó CII chiếm tỷ lệ 90%. CII luôn có được dòng tiền mặt ổn định từ hoạt động thu phí giao thông (hơn 45 tỷ đồng tiền thu phí giao thông mỗi quý), các chỉ tiêu tài chính cơ bản khá tốt. Cổ tức của doanh nghiệp được duy trì ổn định qua các năm (trên 10%/năm và dự kiến cổ tức bằng tiền mặt năm 2009 là 16%).
Nhờ có những điểm khác biệt đó mà CII vẫn hoạt động tốt trong hoàn cảnh khó khăn. Công ty cũng sẽ không phải đối mặt với việc quản trị dòng tiền như các doanh nghiệp bất động sản khác. Tuy nhiên, CII sẽ phải đối mặt với những thách thức sắp tới trên thị trường bất động sản do mới bước chân vào lĩnh vực này. Đồng thời, hoạt động đầu tư vốn cổ phần vào các doanh nghiệp khác của CII cũng không có nhiều lợi thế nổi bật so với các CTCK hay các quỹ đầu tư chuyên nghiệp. Điều này khiến CII phải tìm thời điểm thoái vốn thích hợp.
Kết thức phiên giao dịch cuối tuần qua (27/11), cổ phiếu CII được giao dịch ở mức 55.500 đồng/cổ phiếu (so với mức đỉnh trong 3 tháng gần đây là 73.500 đồng/cổ phiếu). Khoảng một tháng gần đây, CII đã có điều chỉnh nhẹ. Diễn biến trên cho thấy, CII vẫn là lựa chọn hợp lý khi thị trường có nhiều biến động như hiện nay.
Bài viết mang giá trị tham khảo, được cung cấp bởi CTCP Chứng khoán Tân Việt
Microsoft trình làng Visual Studio 2010, Silverlight 4
Công ty công bố 3 sản phẩm trên hôm 12/4/2010 tại hội nghị các nhà phát triển Visual Studio ở Las Vegas (Mỹ). Microsoft cho biết, Visual Studio 2010 và bản .Net Framework cập nhật đã được tung ra rộng rãi, trong khi Silverlight 4 sẽ chỉ có thể tải về được vào cuối tuần này.
Ông Bob Muglia, Chủ tịch chi nhánh Server and Tools cho biết, sự kết hợp chức năng của Visual Studio 2010, .Net Framework 4, Silverlight 4 sẽ mở ra những cơ hội mới cho các nhà phát triển, giúp họ xây dựng nhiều ứng dụng cho các thiết bị (mới và hiện tại), các nền tảng mới (như dịch vụ điện toán đám mây).
Phiên bản Visual Studio mới có tính năng IntelliTrace giống TiVo, hỗ trợ cho Windows 7 và Windows Azure, có các công cụ để xây dựng bên trên sản phẩm Sharepoint của Microsoft. Ban đầu, Microsoft có kế hoạch phát hành Visual Studio 2010 vào ngày 22/3/2010 nhưng đã phải trì hoãn mất vài tuần để giải quyết một số vấn đề hiệu năng.
Bản cập nhật Silverlight có khá nhiều cải tiến. Mặc dù vẫn còn một số bất ổn nhưng đối thủ cho Flash của Microsoft đã được nhiều công ty sử dụng (ví dụ, NBC dùng cho Thế vận hội mùa Đông ở Vancouver). Microsoft đưa ra Silverlight 4 beta tại Hội nghị nhà phát triển chuyên nghiệp (PDC) hồi tháng 11/2009 và phát hành Silverlight 4 RC tại sự kiện MIX10 hồi tháng 3/2010.
Quyết liệt với vốn trái phiếu
Rất nhiều báo cáo, đánh giá của Chính phủ, của Bộ Kế hoạch và Đầu tư liên tục trong 10 ngày gần đây cho thấy cần phải áp dụng hàng loạt các biện pháp “cưỡng chế”...
Rất nhiều báo cáo, đánh giá của Chính phủ, của Bộ Kế hoạch và Đầu tư liên tục trong 10 ngày gần đây cho thấy cần phải áp dụng hàng loạt các biện pháp “cưỡng chế” mạnh vì vốn trái phiếu chính phủ đã vượt xa sức chịu đựng của nền kinh tế.
Tại cuộc họp báo thường kỳ tháng 9 của Chính phủ, Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Vũ Đức Đam đã đưa ra những con số giật mình: trái phiếu chính phủ (TPCP) năm nay dự kiến phát hành 45.000 tỉ đồng. Nhưng tổng hợp nhu cầu vốn cho giai đoạn 2011-2015 (tính cả trượt giá) là 500.000 tỉ đồng. Điều này là không thể trong điều kiện nền kinh tế tập trung hàng đầu cho mục tiêu ổn định kinh tế vĩ mô.
Thế nhưng báo cáo mới nhất của Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Bùi Quang Vinh công bố hôm 30-9 tại cuộc họp Ủy ban Thường vụ Quốc hội cho thấy dòng vốn này đã có những dấu hiệu “nước tràn đê”, hơn cả những gì ông Đam đã công bố.
Số liệu của báo cáo được Ủy ban Tài chính ngân sách của Quốc hội dẫn ra cho thấy, tổng mức vốn TPCP cho giai đoạn 2003-2010 được phê duyệt là 63.064 tỉ đồng. Sau nhiều lần điều chỉnh danh mục, tổng mức đầu tư, nhu cầu vốn đã lên đến 641.770 tỉ đồng vào cuối năm nay, gấp 10,17 lần con số đề ra. Và thực tế, trong bảy năm (2003-2010) đã bố trí 236.770 tỉ đồng, tức là mức chi thực tế đã gấp 3,75 lần dự tính. Kết quả ra sao? Dự kiến đến hết năm nay có 1.952 dự án và tiểu dự án được hoàn thành, nhưng số dự án còn dở dang lại lớn hơn: 2.343 dự án.
Và chỉ để hoàn thành các dự án trong danh mục nêu trên, không tính thêm các dự án mới, trong năm năm tới (2011-2015) cần bố trí thêm 405.000 tỉ đồng nhu cầu vốn. Nếu tính cả trượt giá sau năm năm là tròn 500.000 tỉ đồng. Mỗi con số ngày một xa cái đích ban đầu. Nhớ lại, hồi tháng 10-2010, Chính phủ đã trình một danh mục vốn trái phiếu năm năm và được Quốc hội cho phép phát hành 315.000 tỉ đồng tiền vốn, nay dự kiến đội thêm 185.000 tỉ đồng nữa. Như vậy là nới lỏng đầu tư công, trái với yêu cầu của Nghị quyết 11.
Vì vậy, Ủy ban Tài chính ngân sách đã thống nhất với Chính phủ chỉ bố trí vốn TPCP cho giai đoạn 2011-2015 tối đa là 225.000 tỉ đồng (bằng 40% nhu cầu), tương ứng với 45.000 tỉ đồng/năm. Quyết định trên yêu cầu phải được thực hiện nghiêm vì các cân đối vĩ mô còn rất căng thẳng, tình hình nợ công ngày một cao. Theo cơ quan này, không thể cân đối đủ nguồn cho nhu cầu vốn như vậy và nó có thể gây bất ổn cho kinh tế vĩ mô.
Tình hình sử dụng vốn trái phiếu căng thẳng quá mức dẫn đến việc Ủy ban Kinh tế của Quốc hội phải đề xuất đưa nguồn vốn TPCP vào cân đối ngân sách hàng năm, bắt đầu từ năm 2013. Lộ trình đề xuất dường như hơi trễ vì Luật Quản lý nợ công có hiệu lực từ năm 2010 đã ghi rõ: “Quốc hội quyết định tổng mức, cơ cấu vay và trả nợ hàng năm của Chính phủ gắn với dự toán ngân sách ”.
Với tình hình sử dụng vốn trái phiếu hiện nay, người ta có quyền đặt câu hỏi là kỷ luật ngân sách có được thực thi nghiêm túc không khi mà việc rà soát các dự án đầu tư từ trái phiếu, theo Nghị quyết 11, thực chất chỉ là giãn tiến độ các dự án. Trong số nhiều dự án mới khởi công, có đến 333 dự án không thuộc danh mục dùng vốn năm nay đã “lọt cửa”. Nhiều dự án được điều chỉnh mục tiêu, tăng quy mô và tổng mức đầu tư trong khi không được phép.
Ủy ban Tài chính ngân sách yêu cầu Chính phủ phải báo cáo rõ về số dự án này, làm rõ trách nhiệm của tổ chức, cá nhân, địa phương và thu hồi toàn bộ vốn trái phiếu đã bố trí sai trong năm 2011 về cho ngân sách. Song, Chính phủ chỉ đề xuất việc thu hồi vốn và không đề cập đến các vấn đề còn lại (Báo cáo tình hình kinh tế - xã hội năm 2011). Vậy ai sẽ là người thực hiện yêu cầu thu hồi vốn? Ai sẽ là nơi làm rõ trách nhiệm của các địa phương, tổ chức, cá nhân cấp vốn sai mục đích? Điều này là không thể bỏ qua.
Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
Vợ tôi ngang nhiên đi chơi với người đàn ông khác
Tôi và vợ tôi kết hôn với nhau được khoảng 7 năm và có một bé con, cháu được 6 tuổi. Cách đây khoảng ba năm, lúc hai giờ khuya, khi tôi đang ngủ thì nghe tiếng gõ máy tính lách cách, tôi giật mình tỉnh giấc và thấy vợ tôi đang chat với một người.
Khi thấy tôi thức giấc, vợ tôi gõ vào màn hình "chồng em thức rồi, nghỉ chat nhé!". Thật sự tôi bị sốc. Suốt đêm hôm đó, tôi không ngủ được, cứ nghĩ vẩn vơ vì tôi không biết câu nói của vợ tôi có ý gì. Vì chuyện đó, tôi và vợ tôi đã cãi nhau, tôi không thích vợ mình giờ đó lại chat với một người đàn ông lạ (theo lời vợ tôi thì người đàn ông đó đã lớn tuổi và cũng đã có gia đình). Không biết tôi có ích kỹ hay không? Việc cãi vã đã đi đến sự thỏa thuận là không chat lung tung nữa, tập trung vào lo cho con cái vì trên mạng còn nhiều cái hay hơn là chat, tôi có cấm vợ tôi bao giờ.
Khoảng một năm sau, một lần, tình cờ vợ tôi để quên điện thoại, có một số lạ gọi đến, giọng đàn ông, tôi bắt máy thì bên kia tắt máy. Sau đó tôi gọi rất nhiều lần vào số máy đó. Cuối cùng, giọng một thanh niên bảo rằng "tôi gọi cho vợ anh đó, có chuyện gì không?" và nói tên vợ tôi chính xác. Vợ tôi vẫn còn giữ mối liên lạc này dù tôi không thích. Lại một lần nữa cãi vã... rồi cũng xong. Sau đó cũng khoảng một năm, vợ tôi báo (báo chứ không hỏi ý tôi) rằng người thanh niên đó sẽ đến nhà rủ vợ tôi đi chơi. Tôi không đồng ý vì tôi đã âm thầm điều tra được rằng, những người trong nhóm chat mà vợ tôi đang tham gia, gia đình của họ cũng không êm ấm gì, thậm chí xảy ra chuyện đổ vỡ khi họ không lo làm việc mà tối ngày chỉ biết chat rồi hẹn offline. Tôi không phải là người đàn ông cổ hủ hay gia trưởng, chỉ vì tôi không thích dây vào những người như vậy. Thế nhưng vợ tôi và người thanh niên kia, đã đi chơi với nhau đến khuya mới về nhà. Sáng hôm sau, vợ tôi còn đến đón anh ta về bên ngoại. Tôi thật sự kìm nén vì còn con nhỏ, nếu xảy ra chuyện gì chỉ khổ cho con. Tôi nghĩ nếu người thanh niên kia biết phép lịch sự, phải hỏi ý kiến tôi trước và nếu tôi không thích thì anh ta không nên đi chơi với vợ người khác.
Kể từ khoảng 3 năm trở lại đây, vợ tôi chưa có một lời nào dịu dàng đối với tôi, mặc dù tôi không hề quên đi trách nhiệm của một người làm cha, làm chồng. Lúc nào vợ tôi cũng bảo rằng tôi không tin tưởng cô ấy, theo dõi cô ấy, kể cả những lúc vợ tôi vắng nhà, tôi có chuyện cần gặp, gọi điện thoại thì cô ấy bảo rằng tôi kiểm tra. Thật sự rất nhiều lần tôi gọi mà cô ấy không nghe máy, chỉ nhắn tin, bảo rằng đi mua hàng, hay mua gì đó nhưng lúc về thì chẳng có hàng hóa gì như lời vợ tôi nói. Hiện nay vợ tôi đã về nhà ngoại sống, giao con lại cho tôi (trước khi cãi nhau, tôi đã mở cho cô ấy một chỗ buôn bán ổn định bên nhà mẹ của cô ấy). Hiện tôi nuôi con, gia đình có thể tan vỡ nhưng tôi lo lắng nhất là đứa con. Nếu sống với ai cũng không được trọn vẹn. Con tôi sẽ là người chịu mất mát nhiều nhất, tôi không muốn thế. Còn nếu sống chung với nhau, tôi không thích vợ tôi qua lại với những người như vậy. Xin các bạn hãy cho tôi một lời khuyên.
Đề thi Toán bám sát kiến thức đã học
Dân Việt - 10 giờ 15 phút sáng nay, các sỹ tử đã hoàn thành bài thi môn Toán. Theo nhận định của nhiều thí sinh, đề thi Toán năm nay có nội dung khá bám sát các kiến thức đã học.
Sau khi vừa kết thúc giờ thi, nhiều thí sinh dự thi Đại học Bách Khoa Hà Nội, ĐH Kinh tế Quốc dân “thở phào” vì đề thi khá “dễ thở”.
Nguyễn Đức Nguyện, thí sinh đến từ Ba Vì, Hà Nội, dự thi Đại học Bách Khoa HN phấn khởi nói: “Em thấy đề thi năm nay khá vừa sức, không quá khó đối với các bạn có học lực khá và trung bình. Tính sơ qua em làm được 80%”.
Thí sinh dự thi ĐH Kinh doanh và Công nghệ đang chăm chú làm bài
Cùng ý kiến với Nguyện là Lê Ngọc Linh, thí sinh đến từ Tuyên Quang: “Đề thi năm nay có nội dung khá bám sát các kiến thức đã học. Em khẳng định mình làm đúng 80%”, Linh cho biết.
Còn tại Đại học Kinh doanh và Công nghệ, Ngọc Anh, một thí sinh đến từ Hà Nội chia sẻ: “Em làm được khoảng trên 50%, em tin là đối với các bạn học khá môn Toán cũng sẽ làm được hơn 70%”.
Theo của một giáo viên tại trường THPT Phú Xuyên, đề thi Toán năm nay không khó nhưng “chặt”, đối với các thí sinh nắm chắc kiến thức cơ bản thì điểm 7, 8 là khá dễ dàng. Cô cũng cho rằng, học sinh với học lực trung bình cũng làm được trên dưới 50%.
Cho đến sáng sớm nay, 4.7, vẫn có nhiều thí sinh tiếp tục đến làm thủ tục để vào dự thi. Theo Ông Vũ Văn Hóa, Phó hiệu trưởng trường Đại học Kinh doanh và Công nghệ, Chủ tịch hội đồng coi thi, tính đến thời điểm trưa 4.7, có hơn 74 % trong số 9.744 hồ sơ đăng ký tham gia dự thi, con số này giảm nhẹ so với năm ngoái. Cũng theo thống kê, trường đã loại hơn 500 bộ hồ sơ đăng ký dự thi “ảo”.
Đặc biệt, ĐH Kinh doanh và Công nghệ là trường có thí sinh khuyết tật dự thi. Đối với trường hợp này, Ban chỉ đạo tuyển sinh đã bố trí sinh viên tình nguyện chỉ dẫn tận tình và có những ưu tiên đặc biệt.
Đối với ĐH Bách Khoa Hà Nội, bà Phạm Thu Thủy, Phó hiệu trưởng nhà trường, cho biết, năm nay, mỗi thí sinh khi đến dự thi được phát một tờ đăng kí nguyện vọng bổ sung, nếu trượt nguyện vọng 1 các em sẽ được chuyển xuống nguyện vọng 2 hoặc 3. ĐH Bách Khoa Hà Nội cũng là trường duy nhất tuyển thẳng 4 thí sinh bị khuyết tật.
“Đối với 4 em thí sinh khuyết tật, chúng tôi đã tiến hành phỏng vấn qua hai vòng, qua Ban quản lý đào tạo và Khoa chuyên ngành mà các em có nguyện vọng học tập. Đây là những học sinh giỏi và có hạnh kiểm tốt”, bà Thủy cho biết.
Cũng theo ghi nhận của Dân Việt, một số hội đồng thi như ĐH Bách Khoa, ĐH Kinh tế Quốc dân, ĐH Xây Dựng, ĐH Kinh doanh và Công nghệ… trong buổi thi sáng nay không có thí sinh nào gặp vấn đề về sức khỏe.
Chiều nay, các sĩ tử tiếp tục với môn thi Vật Lý. Dân Việt sẽ tiếp tục đến thông tin đến bạn đọc buổi thi chiều.
Cướp dùng kéo dính máu HIV dọa “hiệp sĩ”
(TNO) Chiều 10.4, ba “hiệp sĩ” Bình Dương gồm Nguyễn Thanh Hải, Trần Hoàng Anh, Hồ Duy Tân bắt giữ tại chỗ hai tên cướp dây chuyền chuyên nghiệp tại huyện Thuận An (tỉnh Bình Dương).
Khoảng 15 giờ, sau khi nhận được tin tố giác về các đối tượng giựt gây chuyền trên địa bàn, các “hiệp sĩ” đã đi tuần tra và phát hiện Thái Minh Quang (SN 1979), Nguyễn Hoàng Như (SN 1983) cùng ngụ tại P.Linh Trung, Q.Thủ Đức, TP.HCM đang đi tìm “con mồi”.
Lập tức các “hiệp sĩ” vây bắt. Bị động, bọn cướp bỏ chạy. Sau hơn 1 km bị truy đuổi, hai tên cướp liền dùng kéo có dính máu, dọa máu đã bị nhiễm HIV để tấn công “hiệp sĩ” nhưng không thành. Sau khi khuất phục bọn chúng, các “hiệp sĩ” phát hiện một sợi dây chuyền vừa cướp được của chị Phan Thị Bé Ngọc (SN 1992, ngụ tỉnh Bạc Liêu), một đoản phá khóa và các dụng cụ để trộm cắp xe gắn máy.
Bước đầu Quang và Như khai nhận, để có tiền ăn chơi, vào ngày chủ nhật, cả hai thường tụ tập trước các đám cưới "canh me" phụ nữ mang theo nữ trang đi dự tiệc để cướp.
Quả bóng gây họa cho Liverpool thành món hàng nóng
Giá trị của quả bóng nhựa mềm - từng góp phần dẫn đến bàn thua đen đủi của Liverpool trong trận gặp Sunderland - tăng gấp 400 lần so với mức khởi điểm.
Trận đấu trên sân Ánh Sáng hồi tháng trước chứng kiến một tình huống dở khóc dở cười. Tiền đạo Darren Bent ghi bàn duy nhất đem lại chiến thắng cho đội chủ nhà Sunderland, sau khi sút bóng đập trúng một quả bóng nhựa mềm đang lăn lóc trước khung thành Liverpool. Sự va chạm khiến hướng sút thay đổi đồng thời làm mất sự tập trung của thủ môn Pepe Reina, và lưới của đội khách tung lên oan uổng.
Quả bóng nhựa mềm về sau lọt vào tay Wayne Bate - ngồi ở hàng ghế khán giả ngay phía sau khung thành của Liverpool.
Người đàn ông 41 tuổi (ở Thirsk, North Yorks) lập tức rao bán món đồ đó trên trang trực tuyến eBay, với mức khởi điểm chỉ 1 bảng. Mọi chuyện ban đầu không đáng chú ý khi không nhiều người quan tâm. Có một vài CĐV của Liverpool muốn mua lại, nhưng chỉ chịu trả 10 bảng.
Tuy nhiên, một thời gian sau, Wayne Bate bất ngờ nhận được nhiều lời hỏi mua hơn. Và cái giá cao nhất đã tăng lên đến 411,77 bảng. Tuy nhiên, ông mới đây đã quyết định bán quả bóng với giá 400 bảng cho một tờ báo. Tờ báo này sau đó đã đem tặng cho bệnh viện Alder Hey Children ở vùng Merseyside.
Chia Tai chi 609 triệu USD mua cổ phần CP Việt Nam
Cổ phần được mua lại từ Tập đoàn CP Thái Lan (hiện đang là cổ đông chính của CP Việt Nam) với giá trị là 609 triệu USD.
Nhà máy CP Việt Nam tại Khu công nghiệp Biên Hòa (Đồng Nai)
CP Pokphand (CPP), nhà cung cấp các giải pháp dinh dưỡng động vật trong ngành công nghiệp thực phẩm Trung Quốc, còn gọi là “Chia Tai”, vừa mua lại 70,82% cổ phần của Công ty CP Việt Nam (CPVL), một công ty chăn nuôi động vật - thủy sản khép kín hàng đầu Việt Nam.
Cổ phần được mua lại từ Tập đoàn CP Thái Lan (hiện đang là cổ đông chính của CP Việt Nam) với giá trị là 609 triệu USD.
CPP hiện đang là doanh nghiệp hàng đầu với 78 nhà máy sản xuất thức ăn chăn nuôi và sở hữu hơn 26.000 đại lý phân phối tại Trung Quốc.
Đây là một trong những thương vụ lớn nhất tại Việt Nam, đem lại cho CPP (cũng là thành viên của Tập đoàn Charoen Pokphand) khả năng kiểm soát - phát triển tại thị trường chăn nuôi và thức ăn gia súc với tốc độ phát triển nhanh nhất ở Đông Nam Á. Ngoài ra, CPP có thể mở rộng và đa dạng hóa công việc kinh doanh hiện tại.
Dhanin Chearavanont, chủ tịch - giám đốc điều hành của CPP, nói: "Việc mua lại này sẽ đưa CPP trở thành doanh nghiệp đứng đầu trong thị trường thức ăn thương mại và trang trại công nghiệp tại Việt Nam. Cùng với vị trí đứng đầu thị trường Trung Quốc, CPP sẽ tiến gần hơn đến mục tiêu trở thành thành viên nổi bật trong thị trường thức ăn - nông nghiệp đầy hứa hẹn của châu Á”.
CPVL đang giữ vị trí dẫn đầu với 20% thị phần thức ăn gia súc thương mại, 77% thị phần các trại heo công nghiệp và 30% thị trường gà thịt của Việt Nam. Vào cuối năm 2010, CPVL lập kỷ lục với lợi nhuận ròng đạt 50,3 triệu USD và tổng doanh thu là 1.046,5 triệu USD.
Việt Nam là nước đang phát triển và là nước xuất khẩu hải sản chính tại châu Á. Với điều kiện tự nhiên thuận lợi, thị trường thức ăn gia súc thương mại của Việt Nam đã phát triển mạnh mẽ với CAGR khoảng 16% (từ 2005 - 2009) và được dự đoán sẽ tiếp tục tăng mạnh trong những năm tới.
Trong những năm 2005 - 2009, sản lượng gia cầm và heo công nghiệp tại Việt Nam chiếm khoảng 22% và 24% CAGR. Trong khi đó, lĩnh vực sản xuất thức ăn gia súc, chăn nuôi gia cầm và heo của CPVL đạt CAGR là 28%, 34% và 44% trong những năm 2005 - 2009.
Campuchia kỷ niệm Ngày Độc lập
Sáng 9/11, Campuchia tổ chức trọng thể lễ kỷ niệm lần thứ 57 Ngày Độc lập (9/11/1953 – 9/11/2010) tại Đài Độc lập Thủ đô Phnom Penh.
Tham dự buổi lễ có Quốc vương Campuchia Norodom Sihamoni; Thủ tướng Hun Sen; Chủ tịch Quốc hội Heng Samrin cùng nhiều quan chức, nhà ngoại giao nước ngoài và đông đảo các tầng lớp nhân dân.
Quốc vương Campuchia Norodom Sihamoni tại lễ kỷ niệm Ngày Độc lập tại Phnom Penh (Ảnh: Tân Hoa xã)
Cách đây 57 năm, dưới sự lãnh đạo sáng suốt, tài tình của cựu Quốc vương Norodom Sihanouk, nhân dân Campuchia đã tiến hành cuộc đấu tranh xóa bỏ ách cai trị của thực dân Pháp, giành lại độc lập vào ngày 9/11/1953./.
Trung Quốc-Argentina ký dự án đường sắt 10 tỷ USD
Ngày 13/7, Trung Quốc và Argentina đã ký thỏa thuận về đường sắt với tổng trị giá 10 tỷ USD cho 10 dự án lớn, trong đó có các dự án như Argentina mua công nghệ đường sắt của Trung Quốc, xây dựng đường sắt nội đô và tàu điện ngầm ở Argentina.
Ngoài ra, hai bên còn ký kết một số thỏa thuận hợp tác trên các lĩnh vực khác như phát triển cơ sở hạ tầng, thủy sản, năng lượng và kiểm dịch.
Nhân chuyến thăm Trung Quốc 5 ngày của Tổng thống Argentina Cristina Fernandez de Kirchner, hai bên đã ký kết 12 thỏa thuận hợp tác và trao đổi thương mại.
Tại cuộc hội đàm giữa Chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào với Tổng thống Kirchner, hai bên cũng bày tỏ mong muốn tiếp tục đẩy mạnh quan hệ thương mại.
Những năm gần đây, Trung Quốc ngày càng có ảnh hưởng trong lĩnh vực đường sắt, đặc biệt là đường sắt cao tốc. Năm 2009, Trung Quốc bắt đầu xuất khẩu toa xe chở khách và toa xe chở hàng sang Singapore và Australia.
Hiện tại, Trung Quốc đang triển khai xây dựng các tuyến đường sắt cao tốc ở Thổ Nhĩ Kỳ và Venezuela. Một số nước khác như Mỹ, Nga, Brazil và Arập Xêút cũng tỏ ý quan tâm tới lĩnh vực đường sắt cao tốc của Trung Quốc./.
Ngây ngất với chàng "tuxedo" Yoochun...trong drama đang cực kỳ hot mùa này là "Miss Ripley"
Hẳn bất cứ ai yêu thích diễn xuất "nhắng nhít" của nữ diễn viên xinh đẹp Choi Kang Hee trong bộ phim điện ảnh hài Petty Romance sẽ rất vui mừng trước thông tin gần đây nhất từ kênh truyền hình SBS. Theo thông báo này, cây bút chuyên “nổ” về đề tài giới tính của Hoạt hình người lớn sẽ quay trở lại màn ảnh nhỏ với dự án drama mới Last Secretary vào hè này.
Phim là câu chuyện kể về một cô nàng "chuyên gia" thất nghiệp (vai của Choi Kang Hee). Một ngày tình cờ, cô được nhận vào làm thư ký tại công ty cỡ bự. Gần như ngay lập tức, cô nàng đã "đổ nghiêng đổ vẹo" trước ông sếp đẹp trai lạnh lùng của mình.
Đương nhiên mô tuýp này không còn xa lạ gì với các fan của thể loại phim tình cảm lãng mạn nhưng nó vẫn thu hút được đông đảo sự chú ý của dư luận. Nguyên nhân là vì để vào vai này, Choi Kang Hee đã "cưa sừng làm nghé" đi cả chục tuổi so với thực tế.
Như vậy, đây sẽ là bộ phim truyền hình đầu tiên của Choi Kang Hee trong ba năm trở lại đây, sau My Sweet Seoul phát sóng năm 2008.
Trong khi vai nữ chính đã được quyết định rất nhanh chóng thì việc lựa chọn đối tượng "xứng tầm" với cô thư kí "lắm chiêu" lại vẫn chưa được xác nhận cụ thể. Hiện tại ứng cử viên hàng đầu và cũng là cái tên hot nhất trong các tin đồn là "tắc kè hoa" Ji Sung của Royal Family (Gia đình hoàng gia).
Nếu như mọi chuyện trở thành sự thật thì đây có thể sẽ là vai diễn nhẹ nhàng nhất của anh chàng từ trước đến giờ. Trong mấy năm trở lại đây, các vai của Ji Sung đều là những nhân vật khó nhằn và đòi hỏi sự đầu tư rất cao cho việc diễn xuất như trong Royal Family, Kim Suro, Swallow the Sun hay New Heart.
Ngoài ra, nam diễn viên hàng đầu của Best Love - Cha Seung Won - cũng là một sự lựa chọn hoàn hảo.
Theo dự kiến, Last Secretary sẽ lên sóng vào ngày 3/8, ngay sau khi City Hunter kết thúc.
Tối ngày hôm qua, tập mới nhất của bộ drama tình cảm ăn khách Miss Ripley vừa được phát sóng trên kênh truyền hình MBC. Ngay lập tức nó đã khiến cho khán giả, đặc biệt là các chị em, "phát cuồng" trước hình ảnh "đẹp đến ngạt thở" của mỹ nam có nụ cười thiên thần Micky Yoochun.
Trong tập này, nhân vật Song Yoo Hyeon (Micky Yoochun) đã diện một bộ vest đen kiểu tuxedo để tham dự một bữa tiệc tại khách sạn cùng gia đình. Anh chàng vốn là người sở hữu thân hình dong dỏng cao cùng một bờ vai ngang và rộng - cực hợp để mặc âu phục. Thế nên không có gì là lạ khi tạo hình y chang hoàng tử trong mơ này lại khiến các fan hâm mộ điên đảo đến thế.
Một nhân viên trong đoàn làm phim đã nhận xét như sau: "Micky Yoochun sinh ra là để vào vai diễn Song Yoo Hyeon này. Cậu ấy không chỉ sở hữu gương mặt thanh tú mà còn có một phong thái vô cùng thanh lịch, tao nhã như một công tử chính hiệu."
Miss Ripley là câu chuyện được xây dựng trên vụ scandal giả mạo bằng cấp của một nữ giáo sư tên là Shin Jung Ah. Sự kiện này từng gây chấn động trong xã hội Hàn Quốc năm 2007.
Bộ phim kể về cô gái mồ côi Jang Mi Ri (Lee Da Hee thủ vai) do hoàn cảnh mà nói dối năm lần bảy lượt để rồi càng lúc càng lún sâu, cuối cùng đánh mất tất cả. Hiện tại, drama với sự góp mặt của dàn diễn viên "hàng khủng" toàn trai xinh gái đẹp này đang được chiếu vào tối thứ hai và thứ ba trên kênh MBC.
Ôxtrâylia: Lạm phát xuống mức thấp nhất trong một thập kỷ
Ngày 23/7, Cục Thống kê Ôxtrâylia công bố số liệu mới nhất cho thấy tỷ lệ lạm phát của nước này đã giảm từ 2,5% trong quý I/09 xuống 1,5% trong quý II/09, mức thấp nhất trong vòng một thập kỷ qua.
Trong quý II/09, giá lương thực, thực phẩm và dịch vụ tài chính ở Ôxtrâylia giảm mạnh nhất. Mặc dù giá lương thực giảm so với quý trước nhưng vẫn tăng 4,8% so với cùng kỳ năm trước, chủ yếu do giá rau quả giảm vì các yếu tố mùa vụ và thời tiết. Chi phi dịch vụ tài chính giảm 6,6% so với cùng kỳ năm trước do sự chênh lệch giữa tiền gửi và tỷ lệ lãi suất cho vay giảm.
Ba lĩnh vực tăng giá mạnh nhất trong quý II/09 là dịch vụ y tế, dịch vụ chăm sóc gia đình, may mặc đều tăng trên 2%. Giá xăng tăng cũng khiến chi phí vận tải tăng nhẹ trong quý này, nhưng tính tổng thể cả năm thì chi phí vận tải ở Ôxtrâylia giảm tới 5,9% do giá dầu thế giới giảm từ 150 USD/thùng trong tháng 7/2008 xuống còn khoảng 65 USD/thùng vào thời điểm hiện nay.
Chuyên gia kinh tế của Ngân hàng Commonwealth, ông Michael Workman cho rằng Ngân hàng Dự trữ liên bang (RBA) sẽ tiếp tục cắt giảm lãi suất. Ông Workman nói: "Theo quan điểm của RBA, những số liệu về tỷ lệ lạm phát trên tiếp tục ủng hộ xu hướng cắt giảm lãi suất trong thời gian qua. Sau khi cân nhắc kỹ, RBA có thể giảm lãi suất chính thức vào khoảng thời gian tháng 9 hoặc tháng 10 tới".
Bộ trưởng Ngân khố Ôxtrâylia Wayne Swan đánh giá những gì tồi tệ nhất của cuộc suy thoái toàn cầu, bắt đầu từ tháng 9/2008, có thể đã qua. Những số liệu mới nhất cho thấy giới kinh doanh ngày càng lạc quan trước sự ổn định của thị trường tài chính toàn cầu. Ông Swan cho rằng người Ôxtrâylia có thể tự hào rằng nước này là nền kinh tế đối phó hiệu quả nhất với cuộc suy thoái toàn cầu trong số các nước phát triển nhờ một loạt các yếu tố, trong đó có sự hợp tác giữa người lao động và giới chủ, cũng như các nỗ lực của chính phủ nhằm kích thích nền kinh tế.
Tuy nhiên, ông Swan và Bộ trưởng Tài chính Lindsay Tanner cảnh báo rằng vẫn có thể cảm nhận được các tác động của cuộc khủng hoảng này trong nhiều tháng tới, thể hiện qua tỷ lệ thất nghiệp, giá cả hàng hóa cũng như hoạt động kinh tế nói chung đều giảm. Ông Swan nói: "Chúng ta vẫn đang phải đối phó với các tác động của cuộc suy thoái toàn cầu đối với nền kinh tế Ôxtrâylia. Ngay cả khi những gì tồi tệ nhất của cuộc khủng hoảng đã qua, thì Ôxtrâylia sẽ vẫn 'chung sống' với những hậu quả của nó trong một thời gian".
Ngay sau khi công bố các số liệu kinh tế tích cực trên, chỉ số S&P/ASX200 trên thị trường chứng khoán Ôxtrâylia đã tăng 0,4%, mức cao nhất kể từ đầu năm đến nay.
Iphone 4 xếp hạng trung bình trong gói bức xạ nguy hiểm
(Toquoc) - CNN gần đây nhất đã đưa ra báo cáo về bức xạ từ điện thoại di động có thể gây ung thư, theo Tổ chức Y tế Thế giới (World Health Organization). Cơ quan này cho biết hiện danh sách các điện thoại di động đang sử dụng trên thị trường có thể "gây ung thư nguy hiểm" bởi việc nhiễm chì, khí thải từ việc tiêu hao nhiên liệu và Chloroform.
Một nhóm 31 nhà khoa học nghiên cứu đánh giá về mức độ an toàn điện thoại di động tìm thấy bằng chứng đầy đủ để để phân loại và xếp hạng những chiếc điện thoại trên thị trường "có thể gây ung thư cho con người" từ cao xuống thấp.
IPhone 3GS được xếp hạng cao nhất trong những sản phẩm của Apple với mức độ bức xạ là 1.19 W/kg, tiếp sau đó là iPhone 4 là 1,17 watt/kg, iPhone 3G cũ có tỷ lệ bức xạ thấp hơn 1,03 kg/W. Mức giới hạn pháp lý cho phép của FCC cho SAR trên một thiết bị di động là 1,6 W/kg. Các điện thoại với phát thải phóng xạ thấp nhất được xếp hạng là LG Quantum với chỉ 0,35 W/kg. Điện thoại có bức xạ cao nhất là Motorola Bravo & Motorola Droid 2 Global lần lượt 1,59 W/kg và 1,58 W/kg.
Apple tư vấn khách hàng của mình, nên giữ cho điện thoại cách ít nhất là 15mm so với cơ thể khi không giao tiếp. WHO khuyến nghị người dân nên sử dụng tai nghe và giữ điện thoại di động trong ví, ba lô hay túi xách để trách tiếp xúc trực tiếp với cơ thể.
Mua bán sát nhập tăng mạnh trong năm 2011
Các phi vụ mua bán sát nhập doanh nghiệp (M&A) sẽ gia tăng mạnh trong năm 2011 và trở thành chiến lược phát triển của các doanh nghiệp tư nhân.
Một khảo sát mới đây của công ty tư vấn quốc tế Grant Thornton đưa ra kết quả 17% doanh nghiệp VN cho biết kế hoạch tăng trưởng trong 3 năm tới sẽ thông qua mua bán-sáp nhập, so với năm 2010 tỷ lệ này đạt 19% và 15% vào năm 2009. Tuy nhiên có đến 20% doanh nghiệp VN tin rằng sẽ có một sự thay đổi trong quan hệ sở hữu tại doanh nghiệp mình, cao gần hai lần so với tỷ lệ trung bình toàn cầu ở mức 11%.
Các doanh nghiệp kỳ vọng hình thức mua bán sát nhập là cách thức tăng trưởng nhanh cũng như tạo dựng chiến lược phát triển mới trong điều kiện kinh tế, tài chính khó khăn như hiện nay.
Nhìn về toàn cảnh, trong các nền kinh tế được khảo sát Brazil, Nga, Ấn Độ và Trung Quốc được xếp vào các nhóm có tỷ lệ phản hồi về việc chọn lựa hình thức mua lại cao nhất với 44% ý kiến đồng tình, trong khi năm 2010 tỷ lệ này chỉ đạt 27%. Là quốc gia có bề dày kinh nghiệm về lĩnh vực sát-nhập, 40% doanh nghiệp Ấn Độ mong đợi vào các thương vụ mua bán-sáp nhập xuyên quốc gia trong 3 năm tới.
Dễ dàng thâm nhập vào thị trường mới, con đường ngắn giúp doanh nghiệp nhanh chóng nắm bắt công nghệ, tạo dựng thương hiệu, là những kỳ vọng của 45% doanh nghiệp Trung Quốc chờ đợi qua các cuộc sát nhập, thâu tóm.
Ông Ken Atkinson - Tổng giám đốc công ty Grant Thornton VN, nhận định sau hai năm sụt giảm, sự tăng trưởng của nền kinh tế và nới lỏng chính sách tín dụng đã tạo ra một cơn sốt nhu cầu về các thương vụ mua bán-sáp nhập không chỉ tại VN mà trên khắp toàn cầu.
Phạt vi phạm hành chính một loạt các CTCK
Ủy ban Chứng khoán Nhà nước (UBCKNN) vừa ban hành một loạt các quyết định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực chứng khoán và thị trường chứng khoán đối với các CTCK: An Phát, Chợ Lớn và Thái Bình Dương.
Cụ thể, CTCK An Phát bị xử phạt 20 triệu đồng do chưa thiết lập hệ thống kiểm soát nội bộ theo quy định (quy trình, nhân sự và báo cáo), vi phạm quy định tại Khoản 1 Điều 71 Luật Chứng khoán;
CTCK Chợ Lớn bị xử phạt tổng cộng 20 triệu đồng do chưa thực hiện quản lý tách bạch tiền giao dịch chứng khoán của nhà đầu tư với tiền của chính Công ty và Công ty đã thực hiện chi trả một số khoản trên tài khoản tiền giao dịch của khách hàng, vi phạm quy định tại Khoản 2 Điều 71 Luật Chứng khoán;
Ngoài ra, trong tháng 4/2009, CTCK Chợ Lớn mua lại 24.500 cổ phần của ông Lê Công Thiện làm cổ phiếu quỹ nhưng không thực hiện báo cáo UBCKNN, vi phạm quy định tại Khoản 5 Điều 25 Quy chế tổ chức và hoạt động của công ty chứng khoán ban hành kèm theo Quyết định 27/2007/QĐ-BTC;
CTCK Thái Bình Dương cũng bị xử phạt 20 triệu đồng do chưa thực hiện quản lý tách bạch tiền giao dịch chứng khoán của nhà đầu tư với tiền của chính Công ty, vi phạm quy định tại Khoản 2 Điều 71 Luật Chứng khoán.
Được biết, hai Sở Giao dịch chứng khoán TP HCM và Hà Nội đang triển khai một hệ thống giao dịch, giám sát mới nhằm kiểm soát chặt chẽ hơn nữa những thông tin bất thường, giao dịch không hợp pháp trên thị trường.
Về phía UBCKNN, Phó Chủ tịch UBCKNN Nguyễn Đoan Hùng cho hay, năm 2010, cơ quan này cũng tăng cường hơn nữa công tác quản lý, giám sát hoạt động thị trường, bằng việc đẩy mạnh thực hiện công tác giám sát, thanh tra, xử lý một số thành viên thị trường và cá nhân vi phạm. UBCKNN sẽ thực hiện công tác kiểm tra định kỳ và bất thường đối với các Sở GDCK, Trung tâm Lưu ký Chứng khoán.
Vụ mẹ con sản phụ chết ở Hà Tĩnh: Kỷ luật BS trưởng khoa
Ban Giám đốc Bệnh viện huyện Cẩm Xuyên vừa thống nhất quyết định hình thức xử lý kỷ luật đối với ê–kíp trực liên quan đến vụ việc.
Liên quan đến vụ việc hai mẹ con sản phụ Nguyễn Thị Thuận tử vong đêm 16 rạng sáng ngày 17/6 tại Bệnh viện huyện Cẩm Xuyên một số y bác sỹ tại bệnh viện này phải nhận các hình thức kỷ luật
Theo đó, quyết định kỷ luật cảnh cáo đối với Bác sĩ Nguyễn Đình Dương - Trưởng Khoa sản Bệnh viện Đa khoa huyện Cẩm Xuyên và khiển trách nữ hộ sinh Nguyễn Thị Liên.
Chồng sản phụ Thuận đau đớn trước cái chết của vợ và con
Trước đó, tối ngày 16/6, chị Thuận được gia đình đưa đến Bệnh viện huyện Cẩm Xuyên để chờ sinh.
Trong quá trình thăm khám, ông Nguyễn Đình Dương đã chấn đoán sức khỏe sản phụ bình thường, thai nhỏ hơn 4kg nên cho sinh thường.
Tuy nhiên, đứa trẻ ra đời nặng tới 4,8kg, vừa sinh ra một lúc thì đã tử vong. Còn chị Thuận thì do mất máu quá nhiều nên cũng đã tử vong sau đó tại Bệnh viện tỉnh Hà Tĩnh.
Sau khi có kết quả kiểm tra sự việc, ông Nguyễn Tuấn, Phó GĐ Sở Y tế Hà Tĩnh cho biết: Cái sai của kíp trực ngày hôm đó là đã không tiên lượng được tình trạng bệnh nhân. Chúng tôi cũng đã kết luận, nguyên nhân là do trình độ bác sỹ hạn chế.
Thu hồi dần các bốt điện thoại thẻ “chết yểu” tại Bắc Ninh
(Dân trí) - Trước tình trạng rất nhiều bốt điện thoại thẻ không còn hoạt động tại thành phố Bắc Ninh và các huyện thị lân cận, Công ty Viễn Thông tỉnh Bắc Ninh đã tiến hành thu hồi dần những bốt điện thoại bị “chết yểu” để tránh sự phá hoại của người thiếu ý thức.
Trên khắp các tuyến phố trong nội thành TP Bắc Ninh, thậm chí tại các trung tâm huyện thị trong tỉnh, hàng loạt bốt điện thoại thẻ từ lâu đã bị rơi vào quên lãng và bị một số người dân thiếu ý thức thả sức xâm hại. Cửa kính vỡ tan nát, chân bốt han rỉ, bụi bẩn bám kín bàn phím, nhện giăng tơ khắp màn hình và tai nghe bị đứt dây… là hiện trạng chung của những bốt điện thoại thẻ này.
Theo ghi nhận của PV Dân trí, bốt điện thoại thẻ ngay cạnh chợ buôn bán trên trục đường Trần Hưng Đạo đã từ lâu không còn hoạt động, thay vào đó bốt bị quây kín bởi những hộ kinh doanh, buôn bán chiếm dụng làm nơi trưng bày hàng hóa.
Với lớp bụi bẩn bám kín hết bàn phím và màn hình cùng với dây nối tai nghe bị đứt tung tóe, có lẽ đã từ lâu, bốt điện thoại này không những bị người sử dụng lãng quên mà ngay cả cơ quan chủ quản cũng bỏ mặc.
Một chiếc bốt điện thoại thẻ bị quây kín bởi bà con dân buôn tại chợ thành phố Bắc Ninh. (Ảnh: Anh Thế)
Ngay cả bốt điện thoại thẻ trước cửa Bưu điện TP Bắc Ninh cũng không còn tín hiệu hoạt động. Thân bốt bị chiếm dụng làm nơi dán chi chít các loại tờ rơi, quảng cáo. Chị Nguyễn Thị Duyên - người dân sống gần bốt điện thoại - cho biết: “Cách đây mấy năm, khi điện thoại di động và điện thoại bàn còn hiếm, thi thoảng tôi cũng gọi điện ở bốt điện thoại này. Nhưng cũng đã lâu rồi tôi không thấy có người gọi nữa. Mà không biết bốt điện thoại còn dùng được hay không nữa”.
Dọc quốc lộ 1A cũ từ TP Bắc Ninh về Hà Nội, hàng chục bốt điện thoại thẻ hai bên đường cũng chịu chung “thảm cảnh”. Từ bốt điện thoại thẻ trên đường Nguyễn Văn Cừ đến thị trấn Lim, thị xã Từ Sơn… hầu hết đã bị hư hại. Số bốt điện thoại thẻ còn tín hiệu hoạt động chỉ đếm được trên đầu ngón tay.
Trao đổi với PV Dân trí, ông Nguyễn Văn Hòa - Phó Giám đốc Sở Thông tin và truyền thông tỉnh Bắc Ninh - cho biết, do hiện nay nhu cầu phát triển công nghệ truyền dẫn và công nghệ thông tin nên phương tiện liên lạc như điện thoại cầm tay, điện thoại di động phát triển rất nhanh chóng, lấn át thị trường điện thoại thẻ. Vì vậy mới xảy ra tình trạng “chết yểu” của rất nhiều bốt điện thoại thẻ như trên.
Một bốt điện thoại được mối tìm đến... đóng tổ từ lâu trên Quốc lộ 1A cũ đoạn Hà Nội - Bắc Ninh. (Ảnh: Quốc Đô)
Theo ông Hòa, thời điểm cực thịnh của điện thoại thẻ là vào những năm 2001 - 2002, lúc đó hệ thống điện thoại cố định chưa được phát triển và phổ cập đến từng gia đình vì thế mà có khá nhiều bốt điện thoại thẻ đạt doanh thu đến hàng triệu đồng/tháng.
Tuy nhiên, từ năm 2005 trở lại đây, do kinh tế ngày càng mở rộng, kéo theo sự phát triển của nhiều loại hình điện thoại, nhất là điện thoại di động, nhiều hãng viễn thông thi nhau cạnh tranh, khuyến mại đủ kiểu, nên sự “thất nghiệp” của điện thoại thẻ cũng là điều rất dễ hiểu
“Theo quan điểm của VNPT thì với tình hình hiện tại của hệ thống điện thoại thẻ, VNPT sẽ không tiếp tục đầu tư nữa mà chỉ đầu tư vào những khu vực trọng điểm, chỉ giữ lại cũng như duy trì một số bốt điện thoại thẻ thiết yếu nhất” - ông Hòa cho biết.
Còn theo ông Nguyễn An Thu - Giám đốc trung tâm bảo dưỡng ứng cứu thông tin, Công ty Viễn Thông tỉnh Bắc Ninh - địa bàn tỉnh Bắc Ninh có 128 bốt điện thoại thẻ phân bổ đến 8 khu vực thành phố và huyện thị, đến nay trung tâm đã không tiến hành tu sửa các bốt điện thoại hỏng nữa mà thay vào đó là tiến hành thu hồi dần.
Ông Thu cho biết phương án thu hồi để đầu tư, thay thế những bốt điện thoại còn hữu ích cho người sử dụng tại các khu vực đông người như trường học, khu công nghiệp, nhà máy. Tính đến nay đã có trên 50 bốt điện thoại thẻ được trung tâm thu hồi.
Một số hình ảnh tiêu điều của các bốt điện thoại thẻ trên địa bàn tỉnh Bắc Ninh:
Bốt điện thoại thẻ trước cửa Bưu điện TP Bắc Ninh được dán đầy tờ bướm quảng cáo.
Nhiều bốt điện thoại bị bỏ quên cùng với sự xâm hại thô bạo từ cả nguyên nhân khách quan lẫn chủ quan.
Thị trường bất động sản còn khó khăn
Ông Michael Kokalari, Công ty Chứng khoán Kim Eng, cho rằng bong bóng BĐS xì hơi do tăng trưởng tín dụng quá cao thời gian qua.
Ngày 23-11, tại hội thảo “Khủng hoảng tín dụng: Thị trường bất động sản (BĐS) Việt Nam sẽ đi về đâu?” tổ chức ở TPHCM, các diễn giả đều nhận định thị trường BĐS trong ngắn hạn sẽ còn khó khăn và khó dự đoán.
Ông Michael Kokalari, Công ty Chứng khoán Kim Eng, cho rằng bong bóng BĐS xì hơi do tăng trưởng tín dụng quá cao thời gian qua. “Việc Công ty Cổ phần Địa ốc Dầu khí (PVL) giảm giá căn hộ từ 25%-30% vừa qua là cú sốc cho thị trường nhưng vẫn chưa giảm về tới giá cân bằng thị trường. Nhiều nhà đầu tư chờ đợi giá sẽ giảm thêm mới tham gia” - ông nói.
Theo đại diện Ngân hàng Standard Chartered, nếu chính sách tiền tệ tiếp tục thắt chặt trong năm sau, nguồn cung tiền ra thị trường thiếu hụt khiến lãi suất cho vay cao… sẽ càng làm cho thị trường BĐS khó khăn hơn.
DV Kiều Trinh: “Tình dục phải là tình yêu”
Từ cô Vân của "Rừng đen", rồi mẹ của bé Bi trong "Bi, đừng sợ!", Kiều Trinh làm đồng nghiệp phải lắc đầu nể phục vì dám nh
Kiều Trinh chia sẻ với phóng viên về quan điểm “nghệ thuật không có giới hạn” và cảm nhận của chị về tình yêu, tình dục sau những cảnh rất nhạy cảm ấy.
Tình dục như ly chanh đá, còn tình yêu là cơn khát
Khi nhận vai mẹ bé Bi trong phim Bi, đừng sợ!, chị có băn khoăn về những cảnh sex không?
Nếu nói hoàn toàn không băn khoăn, có lẽ tôi không thật thà, nhưng nếu tôi nói rất háo hức thì chị có tin không? Đùa vậy! Tôi cũng lo lắng vì phim thu âm đồng bộ, tôi lại không phát âm được giọng Bắc. Thế nhưng, tôi đã nhờ một “gia sư” dạy giọng Bắc cho mình, và chính người này đã khuyến khích tôi khi nhập vai diễn cảnh nóng. Họ nói với tôi rằng, nghệ thuật không có giới hạn của nó. Và tôi đã vượt qua vai diễn nhạy cảm với anh Hà Phong như vậy đấy!
Diễn viên Hà Phong (vai bố của Bi) nhận xét thế nào về một Kiều Trinh “nóng bỏng” khi đã hoàn thành vai diễn?
Sắp tới đây, phim được ra mắt ở Việt Nam nhưng phải cắt bớt những cảnh nhạy cảm. Theo chị, bộ phim còn giữ được “hồn vía” của mình hay không?
Theo tôi, dù phim có bị cắt toàn bộ cảnh nóng, mà chỉ được ẩn dụ bằng những chân giường kẽo kẹt, đôi tay siết chặt, những ngón tay quào cấu, tiếng thở hổn hển, tiếng rên khe khẽ… cũng đủ để khán giả hiểu rằng họ đang “yêu”. Nhưng nếu chỉ cần như vậy để thay thế những cảnh bị cắt trong phim mà đạo diễn Phan Đăng Di cũng không biết thì anh đã không phải là chủ nhân của nhiều giải thưởng đến vậy.
Tôi nghĩ rằng, “hồn vía” của phim chính là những gì khán giả nhìn thấy thông qua ánh mắt của đứa trẻ tên Bi.
Đối với tôi, tình dục phải là tình yêu. Ví như câu thơ thế này: “Tình dục không tình yêu là phạm pháp/ Tình yêu không là giấy nháp/ Tình dục còn gì ấm áp nếu không yêu”. Tôi thấy nó cũng như ly chanh đá không mang lại sự thỏa mãn nào, nếu ta thiếu đi cơn khát.
Cuộc sống tình dục của bà mẹ đơn thân như chị hiện nay thế nào?
Tôi có nhiều bạn nam. Bà con chòm xóm đều hiểu rõ cuộc sống của tôi nên không có gì ngại mỗi khi có anh bạn nam nào ghé chơi. Tôi chỉ cần tình dục khi có tình yêu. Còn khi chưa có tình yêu, công việc và con cái chính là tình yêu của tôi.
Sống một mình nuôi con, chị có hay bị những người đàn ông “làm phiền” không?
Tôi được rất nhiều đàn ông “làm phiền”, ngay cả những người không cần biết tôi sống mấy mình hoặc biết tôi đang nuôi con. Tôi không thấy có vấn đề gì. Tôi chỉ giận một người, hận một người và cũng chỉ cần một người đấy.
Từ góc nhìn của mình, chị thấy đàn ông Việt Nam có văn hóa về tình dục không?
Tình dục ở đàn ông xưa nay vẫn được coi là có tính chủ động, trái với phụ nữ là thụ động. Một đặc thù khác của tình dục ở nam giới là sự không tập trung, thường hướng vào nhiều phụ nữ, gần như định luật chung thủy ở mức 0,5% (cười).
Tình dục ở nam giới rất nhạy. Họ đã được tạo hóa gắn cho “con chíp vi tính”, chỉ cần nhìn thấy một thân hình phụ nữ cân đối, hấp dẫn là nó phát tín hiệu ngay. Nếu tôi dùng cụm từ “văn hóa tình dục” để bình phẩm hay phê bình đàn ông Việt Nam thì hơi nặng.
Ashley Young tự hào màu áo Quỷ đỏ
Mới chỉ khoác áo Man United ít trận nhưng Ashley Young đã cảm thấy anh sinh ra là để dành cho "Nhà hát của những giấc mơ".
Ashley Young đang giúp cho đôi cánh của Man United thêm sự nguy hiểm và sáng tạo
Bản hợp đồng trị giá 17 triệu bảng của Sir Alex Ferguson đã có màn ra mắt đầu tiên cùng bầy Quỷ thành Manchester trong chiến thắng tưng bừng 4-1 trước New England Revolution ở trận đấu mở đầu tour du đấu trên đất Mỹ của Man Utd.
Tiếp theo đó, tuyển thủ Anh cũng được Fergie sử dụng cho những cuộc đấu còn lại với các đối thủ ở Mỹ. Quan trọng nhất là chẳng cần tới trận thứ 2, Ashley Young đã cho thấy anh đủ sức hòa nhập với cuộc sống, lối chơi và tìm được tiếng nói chung với các đồng đội mới.
Young (phải) sẽ có bài test thực sự khi Man United gặp Barca vào ngày 31/7
Phát biểu trên MUTV, Ashley Young chia sẻ: "Tôi không có cảm giác hồi hộp và lo lắng. Tôi vào sân thi đấu giống như mọi khi mà thôi. Được chơi bóng tại Man Utd đem lại cho tôi cảm xúc rất lạ nhưng vô cùng thân quen, gần gũi. Có thể nhiều người cho rằng vì tôi có nhiều đồng đội tại ĐT Anh như Rooney, Carrick, Owen, Jones nên tôi mới dễ dàng hòa nhập. Một phần lý do là như thế, quan trọng là các thành viên đội bóng đối xử với nhau giống như một gia đình".
"Tôi mong muốn được thể hiện giá trị của mình và giúp đội bóng chiến thắng, giành các danh hiệu mới. Thật tự hào khi đứng trong hàng ngũ của câu lạc bộ vĩ đại như M.U".
Trong khi đó, Fergie cũng dành nhiều lời khích lệ cho cậu học trò mới: "Ashley Young có thể thi đấu tốt ở cả cánh trái, cánh phải hoặc hộ công. Young có khả năng làm chủ trái bóng rất tuyệt vời. Một bản hợp đồng rất giá trị, cậu ấy sẽ còn tỏa sáng hơn nữa trong tương lai".
Vào ngày mai (31/7), Young và các đồng đội sẽ có trận đấu quan trọng nhất ở Tour du đấu 2011 khi gặp ĐKVĐ Champions League, FC Barcelona. Ở lần chạm trán gần đây nhất giữa đôi bên, Man United đã thua 1-3 trong trận CK Champions League diễn ra tại sân Wembley, thủ đô London (Anh) hồi tháng 5/2011.
Anh - Thụy Sĩ (lượt đi 3-1): Bent sẽ giúp Capello hoàn tất cú đúp?
Rooney luôn là tiền đạo số một của Fabio Capello, nhưng anh bị treo giò trận này. Trong khi đó, Jermain Defoe và Andy Carroll đang chấn thương. Điều đó có nghĩa Darren Bent, chân sút đang phong độ của Aston Villa, sẽ là tiền đạo mũi nhọn được kỳ vọng nhất trong cuộc tái ngộ Thụy Sĩ để giúp đội tuyển Anh củng cố vị trí đầu .
“Đối với tôi, đây là một trận đấu quan trọng, đầy ý nghĩa. Tôi muốn khoác áo đội tuyển càng nhiều lần càng tốt. Tôi cố gắng khẳng định là một trung phong mang áo số 9 thực thụ”, Bent nói.
Anh đã làm tốt điều đó kể từ đầu quân cho Aston Villa vào tháng 1 năm nay với 9 bàn thắng trong 16 lần ra sân. Cộng với số bàn thắng ghi được cho Sunderland trước đó, Bent đã có tổng cộng 17 bàn Premier League ở mùa giải 2010-2011. Điều đó tiếp tục cho thấy Bent chính là một trong những chuyên gia dứt điểm hay nhất bóng đá Anh hiện nay.
Đáng chú ý không kém, Bent cũng đã ghi được một bàn vào lưới Thụy Sĩ ở trận lượt đi vòng loại Euro 2012. Đó là tháng 9 năm ngoái. Sau khi vào sân từ ghế dự bị, anh giúp đội tuyển Anh ấn định chiến thắng 3-1 bằng một pha ghi bàn mà ai nấy đều phải tấm tắc khen ngợi. Với những bàn thắng sau đó vào lưới Đan Mạch (giao hữu) và Xứ Gan (trận vòng loại Euro 2012 hồi tháng 3), Bent đã có 3 bàn thắng trong 3 lần thi đấu cho đội tuyển Anh gần đây nhất.
Stewart Downing, một đồng đội của Bent ở Aston Villa cũng như ở đội tuyển, tuyên bố: “Đội tuyển Anh khó mà vắng Bent vì anh ấy thuộc dạng tiền đạo mỗi trận ghi 1 bàn. Bent luôn có mặt đúng chỗ để ghi bàn, và những tiền đạo như thế đều thuộc dạng vô giá”.
Còn Bent thì tỏ ra biết ơn Capello đã khích lệ động viên khi anh rời Sunderland sang Aston Villa. Với cuộc chuyển nhượng đó, sự nghiệp của anh đã cất cánh: “Mọi chuyện diễn ra tốt đẹp, thực sự tốt đẹp. Fabio Capello vẫn liên tục đưa tôi vào đội tuyển. Điều đó có nghĩa là tôi đang thi đấu thành công”.
Giữa lúc bóng đá Anh đang chú ý vào Bent thì Thụy Sĩ lại được chú ý ở một khía cạnh khác. Nói đến Thụy Sĩ trong những ngày vừa qua là nói đến trụ sở FIFA với đại hội toàn thể các thành viên mới vừa tổ chức, nói đến những sóng gió mà Chủ tịch FIFA Sepp Blatter đang phải vượt qua. Hầu như chẳng ai ngó ngàng đến chuyện HLV Ottmar Hitzfeld và các tuyển thủ Thụy Sĩ đã chuẩn bị cho trận vòng loại Euro 2012 kỳ này như thế nào.
Nhưng những cầu thủ ấy vẫn rất ý thức được tầm quan trọng của trận đấu. Đội tuyển Anh đang dẫn đầu bảng G với 10 điểm sau 4 vòng đấu, chắc chắn sẽ tìm mọi cách nắm chặt thêm ngôi vị đó. Còn Thụy Sĩ thì mới chỉ đứng hạng 3 với vỏn vẹn 4 điểm, chuyện tranh vé rõ ràng rất khó. Càng khó hơn khi những tiền đạo dày dạn kinh nghiệm Alexander Frei và Marco Streller đã tuyên bố giã từ đội tuyển, khiến hàng tấn công trở nên thiếu hụt.
Vì thế, có lẽ là Ottmar Hitzfeld sẽ phải đưa những cầu thủ trẻ măng như Emeghara (22 tuổi) và Admir Mehmedi (20) vào cuộc. Hitzfeld nói: “Chúng tôi đang thiếu những tiền đạo ở độ tuổi 25-26. Do vậy, tôi phải triệu tập những cầu thủ thực sự rất trẻ để lấp vào chỗ trống”.
* Ở trận đấu còn lại của bảng này diễn ra hôm nay, lợi thế sân nhà sẽ là một chỗ dựa lớn cho Montenegro tìm kiếm 3 điểm trước Bulgaria để tiếp tục đua với đội tuyển Anh. Tháng 9 năm ngoái, Montenegro đã thắng ngay trên sân Sofia bằng một cú sút xa của Elsad Zveroti ở hiệp một, khiến HLV đội tuyển Bulgaria Stanimir Stoilov ngay sau đó phải nói lời chia tay. Đó là trận đầu tiên trong số 3 trận thắng 1-0 liên tiếp của Montenegro trong hành trình vòng loại này.
Bồ Đào Nha - Na Uy (lượt đi 0-1): Ngôi đầu đổi chủ?
Vòng loại Euro 2012 đã đi qua nửa chặng đường và Na Uy đang bất ngờ dẫn đầu bảng H, mới chỉ đánh rơi đúng 2/12 điểm. Na Uy cũng từng đánh bại Bồ Đào Nha hồi tháng 9 năm ngoái, đặt dấu chấm hết cho triều đại đầy những tranh cãi của HLV Carlos Quieroz. Nhưng lần tái ngộ này, HLV Egil Olsen thừa hiểu mình sẽ gặp những trở ngại lớn hơn nhiều.
Từ sau trận thua Na Uy ở lượt đi, Bồ Đào Nha đã trình bày một diện mạo rất khác cùng tân HLV Paulo Bento. Từ chỗ đứng trước nguy cơ lỡ hẹn với Euro 2012, Bồ Đào Nha đã đánh bại Đan Mạch và Iceland để leo lên vị trí nhì bảng. Họ cũng đánh bại nhà đương kim vô địch thế giới Tây Ban Nha đến 4-0 trong trận giao hữu hồi tháng 11.
Egil Olsen nói: “Theo ý kiến của tôi, Bồ Đào Nha là đội bóng mạnh nhất thế giới hiện nay, bằng chứng thuyết phục nhất là cách họ đánh bại Tây Ban Nha 4-0”. Na Uy đã dứt mạch trận toàn thắng khi hòa Đan Mạch 1-1 trên sân nhà hồi tháng 3. Tuy vậy, cơ hội dự vòng chung kết một giải đấu lớn đầu tiên từ Euro 2000 vẫn đang trong tầm tay đội bóng Bắc Âu.
Egil Olsen phân tích trận đấu: “Bồ Đào Nha được đánh giá cao hơn, nhưng tôi lại rất lạc quan. Na Uy có thể giành 1 điểm, thậm chí có thể thắng. Bồ Đào Nha buộc phải thắng vì họ đang ở phía sau, lại được đá sân nhà. Và đấy có thể là lợi thế của chúng tôi. Na Uy sẽ bước vào trận đấu với tất cả những gì tốt nhất của mình: kỷ luật và tính tổ chức trong phòng ngự. Bồ Đào Nha có thể sẽ kiểm soát bóng 65%, thậm chí 70% thời lượng trận đấu, nhưng chúng tôi sẽ cố đánh bại họ thông qua bài phản công. Bồ Đào Nha là một đội bóng đẳng cấp, nhưng chỉ khi nào họ có được sức mạnh tấn công tối ưu mà thôi”.
Vừa ngợi khen Bồ Đào Nha là “đội tuyển mạnh nhất” vừa hàm ý chê khả năng tấn công của đối thủ, rõ ràng Olsen cũng đang ấp ủ một tham vọng không nhỏ và sự nhún nhường của ông có lẽ chỉ là “hư chiêu” mà thôi. Nhưng Olsen cũng thừa nhận là ông hơi lo với phong độ của đội khi nhiều tuyển thủ Na Uy chỉ là dự bị tại CLB của họ.
Trong khi đó, Bồ Đào Nha sẽ bước vào trận đấu này với khí thế rất cao. HLV Paulo Bento hy vọng đội nhà sẽ hạ Na Uy để khép lại một mùa bóng rất đẹp của bóng đá Bồ Đào Nha khi họ có đến 3 đội lọt vào bán kết Europa League và trận chung kết giải này là chuyện riêng của Braga và Porto. Ngôi sao số 1 của họ là Cristiano Ronaldo cũng đang cực kỳ hưng phấn sau khi giành cú đúp Pichichi và “Chiếc giày vàng châu Âu”. Ronaldo viết trên trang Facebook cá nhân: “Mùa giải của tôi chưa kết thúc vì chúng tôi còn một trận đấu với Na Uy. Bồ Đào Nha sẽ chiến thắng trận ấy để làm quà tặng các CĐV”. Bruno Alves thì nói: “Mục tiêu của chúng tôi là giành lấy vị trí đầu bảng. Na Uy là một đội bóng mạnh, nhưng chúng tôi đang có sự chuẩn bị tốt và sẽ thắng”.
Đang kém Na Uy 3 điểm và có hiệu số tương đương, chiến thắng với cách biệt nhỏ nhất sẽ mang Bồ Đào Nha lên đầu bảng và càng làm tăng uy tín của Paulo Bento. Sân nhà, 3 điểm nằm trong tầm tay đội bóng được mệnh danh là “Brazil của châu Âu”. Dự đoán: Bồ Đào Nha thắng 2-1
Hai đội đầu bảng “đánh nhau” là thời cơ tuyệt vời để Đan Mạch vượt lên. Đối thủ của thầy trò HLV Morten Olsen chỉ là đội yếu nhất bảng Iceland nên Đan Mạch càng không được phép thất bại dù họ phải thi đấu trên sân khách.
Nhắc đến Iceland, người ta chỉ biết duy nhất một cái tên là Eidur Gudjohnsen. Nhưng người tiền đạo lừng danh từng đá cho Chelsea và Barcelona giờ đã “dạt” về Fulham. Cũng giống như trường hợp của Ryan Giggs tại Xứ Gan hay Jari Litmanen ở Phần Lan, Gudjohnsen khó mà hy vọng dự vòng chung kết một giải đấu lớn khi phải gồng gánh ở một đội bóng quá tầm thường.
Iceland chưa bao giờ được đánh giá cao, đã vậy, họ còn đang trong giai đoạn chuyển giao. Đợt này, HLV Olafur Johannesson triệu tập một đội hình gồm nhiều cầu thủ còn rất trẻ, những người sẽ dự giải U21 châu Âu vào cuối tháng này. Lối chơi của Iceland dựa trên thể lực mà Đan Mạch thì chưa bao giờ ngán cách chơi ấy. Trong 21 lần chạm trán gần nhất giữa họ, Iceland chưa một lần nở nụ cười chiến thắng.
Vì cán cân lực lượng quá chênh lệch nên sự chú ý của trận đấu này sẽ được dồn về phía… khung thành của Đan Mạch. Ở đó, con trai của huyền thoại Peter Schmeichel là Kasper Schmeichel nhiều khả năng sẽ có trận đấu đầu tiên trong màu áo đội tuyển quốc gia. HLV Morten Olsen nói về thủ thành của Leeds United mà ông vừa triệu tập: “Chúng tôi đã theo dõi Kasper thi đấu rất nhiều lần trong năm qua và cậu ta hoàn toàn xứng đáng được trao cơ hội. Đang có một cuộc cạnh tranh vào vị trí thủ môn chính của đội tuyển và vì nhiều thành viên bị chấn thương, chúng tôi tin đây sẽ là một cơ hội cho Kasper”.
Trận hòa trên sân Armenia hôm 26-3 đã làm Nga đánh mất ngôi đầu bảng vào tay Slovakia, giờ là lúc họ phải thắng bằng được đối thủ dưới cơ nếu không muốn bị tụt lại trong cuộc đua tay ba căng thẳng ở bảng B này.
Nga hiện đang có cùng 10 điểm với Slovakia và CH Ailen, nhưng chỉ đứng thứ nhì vì kém Slovakia trong đối đầu. Nga đã bất ngờ để thua Slovakia 0-1 ngay trên sân nhà hôm đầu tháng 9, nên sẽ hết sức bất lợi trong cuộc đua này nếu không giành được nhiều điểm hơn đối thủ. Lượt này, Slovakia sẽ bỏ túi 3 điểm khi tiếp đội bóng bị gạo Andorra trên sân nhà Bratislava, nên Nga càng quyết tâm thắng Armenia để bám đuổi đối thủ.
Tiền vệ Nga Diniyar Bilyaletdinov nhấn mạnh tầm quan trọng của việc giành 3 điểm tại Saint Petersburg đêm nay, nhưng cũng cảnh báo các đồng đội về sức mạnh của đội khách. “Armenia là đội bóng rất năng động và tổ chức tốt. Họ chuyển đổi từ phòng thủ sang tấn cống rất nhanh, và những đợt phản công của họ luôn luôn nguy hiểm. Đó là đội bóng chơi rất kỹ thuật và chắc chắn không phải là đối thủ dễ dàng. Nhưng chúng tôi được chơi trên sân nhà, và bằng mọi giá phải lấy được 3 điểm”.
Armenia hiện đang đứng thứ 4, kém 2 điểm so với nhóm đầu bảng, nhưng họ cũng đã thắng 2 trong 5 trận đầu giải. Thủ quân Sargis Hovsepyan thừa nhận là đội của anh sẽ chơi một trận “lấy tiếng” ở St Petersburg. “Đẳng cấp của các cầu thủ Nga có thể cao hơn chúng tôi, nhưng Armenia sẽ chiến đấu đến cùng để giành phần thắng”. Kể từ khi tách rời khỏi Liên bang Xô viết, Armenia chỉ gặp Nga 3 lần, ngoài trận hòa 0-0 vừa qua, họ thua trắng cả 2 trận vòng loại Euro 2000 (0-2 và 0-3). Chuyến du hành đến St Petersburg lần này, họ khó gây bất ngờ.
Macedonia - CH Ailen (lượt đi 1-2): Chờ đợi Robbie Keane
CH Ailen có thể rơi lại sau Nga và Slovakia nếu không thắng trên sân Macedonia. Nhưng mối lo lớn nhất của HLV Giovanni Trapattoni lúc này chính là khả năng hồi phục của đội trưởng Robbie Keane.
Tiền đạo Robbie Keane đã phải ngồi ngoài trong buổi tập cuối cùng ở đội tại Malahide hôm qua trước khi họ lên đường sang Skopje. Keane đã vất vả với gót Achilles nhiều lần, nên đã nhanh chóng sụp xuống trong buổi tập trước, sau cú chích vào mắt cá của hậu vệ Damien Delaney. Nhưng BHL lại lo lắng cho rắc rối ở vòm háng của cầu thủ 30 tuổi này. Keane đã ghi 49 bàn ở đấu trường quốc tế, đã tập lại trên sân Philip II hôm qua, nhưng trợ lý HLV Marco Tardelli không giấu nỗi lo lắng: “Sau 15 phút, cậu ấy phải dừng lại vì rắc rối ở vòm háng. Nhưng chúng tôi hy vọng cậu ấy sẽ ra sân trận Macedonia, cho dù không chắc chắn lắm. Lúc này, chúng tôi chẳng thể nói gì, chỉ hy vọng Keane hồi phục kịp, may mà trận đấu diễn ra vào thứ Bảy…”
Nếu Keane vắng mặt, tiền đạo West Brom Simon Cox, người ghi bàn đầu tay của mình cho Ailen vào lưới Bắc Ailen tuần trước, sẽ đá cặp với Shane Long (Reading). Ở hàng hậu vệ, Richard Dunne bị treo giò, trong lúc Sean St Ledger hy vọng góp mặt sau 10 tuần chấn thương đầu gối. Lịch sử đối đầu cho thấy Macedonia chưa bao giờ thắng được Ailen. Trong 2 lần gặp ở vòng loại Euro 2000, họ chỉ cầm hòa 1-1 sân nhà và thua 0-1 sân khách. Phong độ của Macedonia gần đây lại rất kém, khi họ không thắng trong 3 trận sân nhà gần nhất, trong lúc CH Ailen vẫn duy trì phong độ tốt trên sân khách.
Hy Lạp - Malta (lượt đi 1-0): Lần này sẽ khác
Rất chật vật mới thắng được 1-0 trên sân Malta ở lượt đi hôm 26-3, nhưng Hy Lạp có thừa tự tin hướng đến một chiến thắng dễ dàng trên sân nhà bất chấp đội hình thiếu hụt khá nhiều trụ cột.
Trận chiến tại Ta’ Qali gần 3 tháng trước tưởng chừng đã kết thúc với tỷ số hòa đầy thất vọng, nhưng bàn thắng đã đến với Hy Lạp ở phút 90+2 nhờ công của Vassilis Torossidis, đem về cho họ 3 điểm và ngôi đầu bảng. Với kết quả này, Hy Lạp tiếp tục cho thấy sức mạnh vượt trội so với đối thủ khi trong 9 lần đối đầu nhau, họ thắng đến 6 còn Malta chỉ thắng được 1 trận.
Malta chỉ thực sự gây khó khăn cho Hy Lạp khi được đá sân nhà. Ngược lại, những chuyến làm khách với họ đều là những thất bại nặng nề. Bắt đầu từ thất bại 0-2 ở vòng loại Euro 1972, rồi 0-4 ở •vòng loại Euro 1975, lại 0-4 vào năm 1990. Chuyến viếng thăm Hy Lạp gần nhất là ở vòng loại Euro 2008, Malta bị đè bẹp 0-5 trong trận đấu mà tiền đạo Theofanis Gekas đã lập 1 hat-trick.
Trung vệ 19 tuổi Kyriakos Papadopoulos lần đầu tiên được triệu tập vào đội tuyển sau thành tích cùng Schalke vào đến bán kết Champions League. Tiền đạo 22 tuổi Stefanos Athanasiadis cũng lần đầu tiên có vinh dự này để thay thế sự vắng mặt của Giorgos Samaras. Nhưng, tiền đạo Nikos Liberopoulos, thủ thành Alexandros Tzorvas cũng như Kostas Chalkias, Michalis Sifakis sẽ vắng mặt vì chấn thương, Sokratis Papastathopoulos và Giorgos Tzavellas thì đang bị treo giò.
Tuy vậy, Malta khó mong tạo nên một cơn địa chấn nào khi bản thân họ chỉ biết đến thua và thua sau 5 lượt trận, thủng lưới 10 bàn và chỉ 1 lần sút tung lưới đối phương (trong trận thua 1-3 trên sân Israel ở loạt trận đầu tiên). Hiện Malta là 1 trong 6 đội chưa tìm nổi 1 điểm ở hành trình vòng loại Euro 2012, bên cạnh Kazakhstan, Andorra, San Marino, Xứ Gan và Liechtenstein. Ngược lại, Hy Lạp đã thắng 2 hòa 1 sau 3 trận sân nhà. HLV John Buttigieg cũng chỉ biết hy vọng: “Thật sự mà nói thì đây là một trận đấu rất khó khăn. Hy vọng chúng tôi sẽ thể hiện một phong độ tích cực như những gì đã thể hiện hồi tháng 3, trận đấu mà chúng tôi chỉ để thua trong những giây cuối cùng của trận đấu”.
Israel đang hồi sinh mạnh mẽ với 2 trận thắng liên tiếp, đưa thầy trò của HLV Luis Fernandez lên vị trí thứ 3 và chỉ còn kém đội đầu bảng Hy Lạp đúng 1 điểm. Tuy nhiên, đây cũng không hẳn là một trận đấu dễ dàng đối với Israel, khi ở trận lượt đi 26-3 họ chỉ có thể vượt qua đối thủ 2-1 tại Tel Aviv nhờ bàn thắng của Beram Kayal ở phút 81. Đối đầu nhau 5 lần, Latvia chỉ thắng được 1 và thua đến 3, nhưng điểm đáng chú ý là thành tích ấn tượng của họ thời gian gần đây. Ở lần đối đầu gần nhất tại vòng loại World Cup 2010, Latvia đã cầm hòa Israel 1-1 tại Riga, và bất ngờ đánh bại đối thủ 1-0 tại Tel Aviv, kết thúc thành tích 15 năm bất bại trên sân nhà của đối thủ này tại các kỳ vòng loại World Cup.
Yossi Benayoun sẽ có trận đấu chính thức cho đội tuyển Israel kể từ sau chấn thương hồi tháng 10 năm ngoái, nhưng chân sút số 1 giải vô địch Israel mùa này Toto Tamuz sẽ vắng mặt. Israel cũng không có tiền vệ đang chơi cho Celtic Beram Kayal, cũng như tiền đạo Elyaniv Barda và Gil Vermouth, Etey Schechter. Dự đoán: Hòa 1-1
Euro xuống mức thấp nhất trong vòng gần một năm rưỡi
(InfoTV) - Đồng euro xuống mức thấp nhất tính kể từ sau khi khủng hoảng tài chính thế giới bắt đầu vào cuối năm 2008 vào hôm nay thứ Hai, do các nhà đầu tư bán ra đồng tiền này do lo ngại các vấn đề nợ cũng như các biện pháp thắt chặt chi tiêu của chính phủ sẽ ảnh hưởng tới sự phục hồi tại khu vực sử dụng euro.
Tại châu Á, đồng euro có lúc đã chỉ còn đổi được 1,2362 đôla Mỹ, so với mức 1,2358 đôla tại cuối buổi giao dịch hôm thứ Sáu ở New York khi đồng tiền này giảm 1,3%. Trong tháng này đồng tiền này đã giảm hơn 7% so với đồng đôla Mỹ, và gần 14% trong cả năm nay, khiến euro trở thành đồng tiền lớn giảm giá nhiều nhất.
Hiện tại, các nhà đầu tư chỉ muốn bán ra euro, và nếu đồng tiền này xuống dưới ngưỡng 1,2329 đôla, đây là là mức thấp nhất trong vòng bốn năm.
Tuần trước đã có lúc đồng tiền này lên giá đổi được 1,31 đôla sau khi gói cứu trợ của khu vực euro được tuyên bố. Tuy nhiên sau đó lo ngại về triển vọng tăng trưởng kinh tế của khu vực này lại tạo sức ép lên đồng tiền. Các nhà giao dịch cho rằng các chính sách cắt giảm ngân sách mạnh tay của Hy Lạp, Tây Ban Nha và Bồ Đào Nha sẽ tác động tới tăng trưởng kinh tế trước mắt và buộc Ngân hàng Trung ương châu Âu phải giữ lãi suất ở mức thấp trong một thời gian nữa.
Đồng euro còn có khả năng giảm giá nữa nếu tính đến triển vọng tăng trưởng kinh tế của EU là yếu so với Mỹ.
"Dòng nhớ" và phận người cô đơn
Công ty giải trí Sài Gòn Phẳng kết hợp với Nhà hát Kịch TP.HCM vừa ra mắt vở kịch Dòng nhớ (tác giả và đạo diễn Hạnh Thúy, chuyển thể từ truyện ngắn cùng tên của Nguyễn Ngọc Tư).
“Đụng” tới tác phẩm của Nguyễn Ngọc Tư là một thử thách. Bởi mạch văn ấy cứ mênh mang cảm xúc, lại mộc mạc chất Nam Bộ, trong khi kịch thường đòi hỏi xung đột, kịch tính, có mảng miếng hấp dẫn. Nhưng nghệ sĩ không chịu thua. Cánh đồng bất tận đã làm được thì Dòng nhớ cũng làm được. Tất nhiên, không thể nào giữ nguyên chất văn chương ấy, mà phải chấp nhận biến tấu đi một chút cho ra kịch. Nhưng dẫu sao, Dòng nhớ vẫn còn cái đẹp của sông nước miền Tây Nam Bộ, có ngọt ngào, có cả nỗi buồn thăm thẳm...
Ai từng ở miền Tây Nam Bộ mới thấu hiểu tình yêu sông nước mà cô Thà (Hồng Thắm) ôm ấp. Những dòng sông đã trôi mênh mang suốt những đời người, vừa chở che, vừa làm nguồn sống, cũng vừa bạo liệt, tàn phá. Nhưng đời người đã gắn với đời sông, làm sao xa cho được. Cho nên Thà nhất quyết neo chiếc ghe bán hàng bông khắp cùng bến bãi, dù mẹ anh Chờ (nghệ sĩ Diệu Đức) không đồng ý cuộc tình duyên giữa Thà và Chờ (Minh Cường). Rồi Chờ vì chữ hiếu mà phải lên bờ chăm sóc mẹ già và cưới Mai (Mai Thảo), cô bạn cùng xóm. Thà cũng chấp nhận giao đứa con của mình cho gia đình chồng và sau những ngày lênh đênh, Thà về neo thuyền gần nhà của Chờ và Mai để được gần người mình yêu và cả núm ruột của mình. Gần 20 năm sau, Đợi – đứa con lớn lên, cảm nhận được sự lạnh lẽo của cha mẹ, và tưởng lầm bà Thà là kẻ thứ ba phá hoại gia đình mình nên xua đuổi bà đi. Khi sự việc vỡ lở, mỗi người ôm một nỗi đau và nỗi cô đơn triền miên. Họ hiểu ra rằng, sự ích kỷ cuối cùng sẽ không đem lại hạnh phúc. Và đôi khi hạnh phúc của mình phải có sự hy sinh của ai đó. Hạnh Thúy là một trong hai đạo diễn được trao giải Đạo diễn xuất sắc trong Hội diễn Sân khấu kịch chuyên nghiệp toàn quốc vừa qua tại TP.HCM cùng với đạo diễn Đức Thịnh của Sân khấu Kịch Phú Nhuận – TP.HCM.
Trên dòng sông và dòng đời ấy, bao nhiêu phận người cam chịu, vừa cao thượng, vừa cay nghiệt. Đôi khi họ vùng vẫy như dòng sông những mùa bão lũ, nhưng rồi đâu lại vào đấy, lại chảy quanh, nhẫn nhịn. Cái cảm giác cô đơn trong truyện rõ nét hơn trong vở diễn. Tuy nhiên, Hạnh Thúy đã khéo léo xử lý cảm giác ấy bằng những ngọn đèn leo lét. Khi thì nó chập chờn trong tay cô Mai, khi thì nó khắc khoải trước mắt ông Chờ đêm đêm ngồi hướng mặt ra bến sông, nhìn một ngọn đèn khác lắt lay trong gió. Cuối cùng là bốn ngọn đèn trong tay bốn con người sống trong lạnh lẽo, u buồn.
Hồng Thắm vốn là dân cải lương, nay hóa thân vào bi kịch như thế không khó khăn gì. Chánh Thuận và NSƯT Kim Xuân vào vai Chờ và Mai khi già, thay cho Minh Cường, Mai Thảo cũng đã tạo nên sự vững chãi của thế hệ đàn anh đàn chị. Rồi Trung Dân, Quỳnh Hương điểm xuyết những lớp hài vừa phải, có tiết chế làm khán giả thấy vui nhưng vẫn không phá đi cảm xúc của toàn vở diễn. Ánh sáng và thiết kế của vở khá đẹp, làm nên một gam màu mộc mạc, hơi buồn nhưng không quê kệch. Dựng theo lối tả thực dễ mà khó, chỉ cần lấn qua một chút sẽ thành chủ nghĩa tự nhiên. Song Hạnh Thúy đã khéo léo lách được điểm yếu đó, đem cả ghe xuồng lên sàn diễn mà vẫn làm người xem dễ chịu.
DN niêm yết: Lỗ hổng quản trị công ty
Cuộc khủng hoảng trên TTCK Việt Nam ngoài những nguyên nhân khách quan do tác động của nền kinh tế trong và ngoài nước, còn một phần xuất phát bởi sự mất lòng tin của nhà đầu tư (NĐT) đối với các công ty niêm yết.
Sau loạt bài chủ đề đăng tải trên ĐTTC về việc tái cấu trúc thị trường chứng khoán (TTCK), công ty chứng khoán (CTCK), công ty kiểm toán, nhiều ý kiến cho rằng cần phải tái cấu trúc doanh nghiệp niêm yết. Cuộc khủng hoảng trên TTCK Việt Nam ngoài những nguyên nhân khách quan do tác động của nền kinh tế trong và ngoài nước, còn một phần xuất phát bởi sự mất lòng tin của nhà đầu tư (NĐT) đối với các công ty niêm yết.
Giai đoạn 2010-2011 là khoảng thời gian ghi nhận tình trạng vi phạm tràn lan liên quan đến các tiêu chuẩn niêm yết, gây ảnh hưởng trầm trọng đến quyền lợi của các cổ đông, đặc biệt cổ đông nhỏ.
Từ chuyện những khoản vay ưu đãi dành cho các bên liên quan như tại FPC (CTCP Full Power), HTV (CTCP Vận tải Hà Tiên)… cho đến các lỗi vi phạm mang tính chất hệ thống như công bố kết quả kinh doanh không đúng thời hạn.
Những vi phạm này ngày càng nhiều đến nỗi NĐT chỉ biết lắc đầu ngao ngán trước cách hành xử thiếu chuyên nghiệp của các đơn vị liên quan.
Theo thống kê của UBCKNN, có đến 70% các công ty niêm yết chậm công bố kết quả kinh doanh soát xét quý II-2011. Đây là sai phạm có tính chất phổ biến cho thấy ý thức chấp hành luật kém của các doanh nghiệp.
Đình đám nhất và gây hậu quả nặng nề nhất phải kể đến trường hợp của DVD (CTCP Dược phẩm Viễn Đông), quyền lợi của các cổ đông bị xem thường khi “trái bóng trách nhiệm” bị đùn đẩy từ cơ quan này sang bộ phận nọ, mà thiệt hại đã lên tới cả trăm tỷ đồng và cuối cùng NĐT phải gánh chịu.
Hay gần đây nhất là sự kiện “chém gió” của THV (CTCP Tập đoàn Thái Hòa Việt Nam) mà ĐTTC đã có bài phản ánh, với những thông tin mập mờ, sai lệch được THV công bố không biết vô tình hay hữu ý đến mức đủ đẩy giá tăng trần với dư mua trần 4 phiên liên tiếp, sau đó lại bổ nhào với áp lực bán tương tự.
Lợi ích trong sự “nhầm lẫn” này đem lại hẳn nhiên được chia sẻ bởi nhóm ít người nắm được bản chất thông tin “nhầm”. “Quả đắng” còn lại là phần lớn cổ đông đã trót giải ngân khi phán đoán về nội dung tích cực hàm chứa trong thông tin mà doanh nghiệp đã công bố.
Chưa dừng lại ở đó, khi giá cổ phiếu giảm sâu, nhiều doanh nghiệp bắt đầu tính đến các chiêu xin tự nguyện hủy niêm yết, nhưng động cơ chưa hẳn đã hướng đến lợi ích toàn cục của doanh nghiệp (như đã đề cập trong phân tích của TS. Lê Đạt Chí trong bài viết “Từ chuyện hủy niêm yết và ngẫm về đứa con rơi” trên ĐTTC).
Thậm chí, như trường hợp DCC (CTCP Xây dựng công nghiệp Descon) sau khi công khai ý định hủy niêm yết đã có dấu hiệu cố tình liên tục vi phạm nghĩa vụ công bố thông tin, buộc Sở Giao dịch chứng khoán TPHCM (HOSE) hủy niêm yết theo quy định, tạo nên tiền lệ xấu chưa từng có trên TTCK Việt Nam.
Một trong những nguyên nhân dẫn tới tình trạng xem thường quy định pháp luật, phớt lờ lợi ích các nhóm cổ đông nhỏ chính là thực trạng quản trị công ty (Corporate Governance) yếu kém tại các doanh nghiệp vi phạm.
Có thể nói quản trị công ty là thuật ngữ còn khá xa lạ và chưa được sự đánh giá cao, đầy đủ bởi các doanh nghiệp cũng như cơ quan điều hành TTCK tại Việt Nam, mặc dù đây là một trong những chuẩn mực hàng đầu đo lường chất lượng của các doanh nghiệp niêm yết, đồng thời cũng là thước đo sự phát triển của một TTCK.
KẾT QUẢ VIỆC TUÂN THỦ NGUYÊN TẮC QUẢN TRỊ CÔNG TY NĂM 2011
Lĩnh vực E: Trách nhiệm của HĐQT. (Nguồn Báo cáo quản trị công ty 2011 của IFC, GCGF và UBCKNN)
Hiện nay, nội dung về quản trị công ty được quy định tại Quyết định 12/2007/QĐ-BTC về Quy chế quản trị công ty dành cho các công ty niêm yết trên các sở giao dịch và Thông tư 09/2010/TT-BTC.
Tuy nhiên, kết quả dễ nhận thấy qua Báo cáo 2011 của Công ty Tài chính Quốc tế (IFC), đó là việc tuân thủ nguyên tắc quản trị công ty vẫn có xu hướng mang nặng tính hình thức, thủ tục, đối phó thay vì xuất phát từ nhận thức về tính cần thiết của chính bản thân các doanh nghiệp.
Trong khi đó, tuân thủ đầy đủ một cách tự giác nguyên tắc này, không những đem lại các tác động tích cực ở tầm vĩ mô như tăng cường sự ổn định của thị trường, khuyến khích đầu tư vào thị trường vốn Việt Nam, mà còn giúp doanh nghiệp đạt được mức độ tin cậy, tín nhiệm của NĐT, hướng đến việc nâng cao minh bạch trong hoạt động kinh doanh, qua đó góp phần giảm chi phí vốn cho doanh nghiệp.
Tại Việt Nam, bắt đầu từ năm 2009, IFC đã phối hợp cùng Diễn đàn quản trị công ty toàn cầu (GCGF) và Ủy ban Chứng khoán Nhà nước (UBCKNN) khảo sát, đánh giá tình hình thực hiện các nội dung chương trình quản trị công ty tại 100 công ty niêm yết hàng đầu trên 2 sàn HOSE và HNX, trong nỗ lực đưa TTCK Việt Nam tiệm cận chuẩn mực đầu tư quốc tế.
Sự cải thiện tương đối của chỉ số đo lường quản trị công ty năm 2011 so với năm 2010, cho thấy tín hiệu lạc quan về sự tiến bộ của TTCK Việt Nam, nhưng cũng ghi nhận sự thụt lùi của một trong 2 chỉ tiêu quan trọng nhất là vấn đề đối xử công bằng với các cổ đông.
Báo cáo 2011 của IFC cho thấy mặc dù mức điểm bình quân chung tăng lên 44,7% từ mức 43,9% của năm 2009, nhưng so với mức điểm ghi nhận một công ty đã đáp ứng tiêu chuẩn quốc tế là 80%, vẫn còn tồn tại khoảng cách rất xa so với chuẩn mực quốc tế và các nước trong khu vực Đông Nam Á.
Tại thị trường Hoa Kỳ, sau khi các vụ gian lận tại Enron, Tycon và WorldCom bị vỡ lở, năm 2002 Chính phủ Hoa Kỳ đã ban hành Đạo luật Sarbanes-Oxley (SOX).
Đạo luật này đã tiến bước dài trong việc nâng cao các tiêu chuẩn hướng tới mục tiêu minh bạch, công khai nhằm đảm bảo yêu cầu niêm yết, giảm thiểu gian lận và bảo vệ lợi ích của cổ đông công ty đối với các cổ phiếu niêm yết tại tại 2 sàn giao dịch chứng khoán Nasdaq và NYSE.
Đạo luật SOX cũng tạo điều kiện cho việc thành lập ủy ban giám sát tính tuân thủ pháp luật để giám sát nỗ lực tuân thủ pháp luật của công ty đại chúng đang niêm yết trên các sàn chứng khoán.
Mặc dù IFC nhận định Việt Nam chỉ mới ở giai đoạn sơ khai của việc áp dụng chuẩn mực quốc tế về quản trị công ty, nên cần độ trễ thời gian để rút ngắn khoảng cách với các nước trong khu vực, song mức điểm thấp đồng nghĩa với tình trạng kém minh bạch trên TTCK sẽ là trở ngại rất lớn đối với việc thu hút dòng vốn từ những tổ chức đầu tư quốc tế đến thị trường vốn của Việt Nam.
Liên quan đến việc CTCK SME và TAS (CTCK Tràng An) có nguy cơ mất thanh khoản và bị đình chỉ tư cách thành viên tại 2 sở giao dịch, rồi ORS (CTCK Phương Đông) bất ngờ hủy niêm yết, hay Chủ tịch CTCK Hà Thành ôm 100 tỷ bỏ trốn… là những minh chứng rõ nét cho thấy tình trạng quản trị rủi ro, quản trị công ty đang có vấn đề nghiêm trọng tại các CTCK.
Do đó, trong dự thảo UBCKNN đang đệ trình lên Chính phủ kế hoạch tái cấu trúc TTCK với trọng tâm xoay quanh phương thức thanh toán chỉ là bề nổi và là hệ quả của chương trình quản trị công ty yếu kém tại các CTCK.
Nếu tính tuân thủ về quản trị rủi ro doanh nghiệp không được cải thiện, những cải cách trên cũng chỉ là điều kiện cần chứ chưa đủ để đảm bảo cho các CTCK đạt được sự phát triển bền vững trong giai đoạn 5-10 năm tới.
Kỳ tích của người đàn ông 3 vợ chung một giường
Ngực em tự dưng to lên một cách rõ rệt, có cách...
7 bí mật được những cặp đôi thỏa mãn tình dục tiết...
Đưa quỹ ETF vào dự thảo quản lý quỹ đầu tư chứng khoán
ACB: Chi 1.875 tỷ đồng trả cổ tức theo tỷ lệ 20%
Quỹ ETF lần đầu được đưa vào dự thảo thông tư thành lập và quản lý quỹ đầu tư
CTCK Hà Nội hoàn thiện hồ sơ và các thủ tục chấm dứt tư cách thành viên của HNX
HNX-Index tăng nhẹ về cuối phiên, đồng cửa ở 58,9 điểm
Một thi thể nằm sấp trong sân bay
(24h) - Nạn nhân là nam giới, được tìm thấy trong tư thế nằm sấp, khoảng 40 tuổi, tóc cắt ngắn, mặc quần Jeans màu xanh, áo thun (không cổ) đang trong giai đoạn phân hủy.
Chiều 2/12, một người dân đã phát hiện một xác chết dưới ao nuôi cá khu vực Sân bay thuộc địa bàn khóm 9, phường 7, TP Trà Vinh.
Qua khám nghiệm hiện trường, phía công an TP Trà Vinh cho biết, nạn nhân đã tử vong khoảng 3-4 ngày, không phát hiện vết thương nghi ngờ, trên người không mang theo giấy tờ liên quan. Hiện nay, Công an Thành phố vẫn chưa xác định rõ danh tính cũng như nguyên nhân tử vong.
Cũng trong chiều ngày 2/12, người dân ở thôn An Dương, xã Phú Thuận huyện Phú Vang, tỉnh Thừa Thiên – Huế đã phát hiện một xác chết trong trạng thái phân hủy và đã bốc mùi trôi dạt vào bờ biển.
Ông Đặng Tiến Tùy, trưởng Công an xã Phú Thuận cho biết, xác chết trên đã bị phân hủy nhiều bộ phận trên cơ thể, chân, tay và khuôn mặt đã biến dạng. Bước đầu, cơ quan chức năng xác định nạn nhân là nam giới.
Hiện cơ quan chức năng đang điều tra làm rõ nguyên nhân cái chết và danh tính các nạn nhân nói trên.
TAGS: xac chet trong san bay, xac chet, san bay, xac chet phan huy, an ninh hinh su
Thẩm phán và thư ký bị bắn chết giữa tòa
Một người đàn ông đã bắn chết một quan tòa và một thư ký vào cuối một phiên xử sáng 3.6 tại thủ đô Brussels của Bỉ.
Nạn nhân là nữ quan tòa Isabelle Brandon và thư ký Andre Bellemans. Hai người này bị bắn giữa tại vụ xử dân sự.
Thủ phạm sau khi gây án đã chạy bộ ra ngoài. Có tin hắn ta đã bị thương.
Hãng truyền thông BBC đưa tin, cảnh sát Brussels đã phong tỏa các con đường xung quanh tòa án, yêu cầu khách du lịch cũng như những người đi mua sắm ở trong nhà.
Bộ trưởng Tư pháp Bỉ Stefaan De Clerck cho biết đây là lần đầu tiên trong lịch sử Bỉ, thẩm phán bị giết chết ngay giữa phiên xử. Ông cam kết sẽ tăng cường an ninh tại tòa án trong tương lai.
Bạch tuộc Paul "đá cặp" với Beckham
(Dân Việt) - Liên đoàn Bóng đá Anh đang gấp rút hoàn tất các phương án để có thể giành quyền đăng cai World Cup 2018. Bạch tuộc "tiên tri" Paul và David Beckham được chọn làm hai nhân vật đại diện.
Hình ảnh bạch tuộc Paul trong buổi chụp hình quảng cáo cho Rewe. Ảnh: Spiegel.de.
Theo báo chí Anh, đại sứ của Anh tại World Cup 2018 không phải là The Beatles và "007", cũng không phải Wayne Rooney hay Susan Boyle, mà là bạch tuộc Paul.
Theo "Bild" của Đức, công viên Sea Life ở Oberhausen, đã chấp nhận lời mời để Paul kết hợp với David Beckham đi tour và quay những đoạn phim ngắn quảng bá, vận động cho nước Anh đăng cai World Cup 2018.
Các tờ báo của Đức cũng cho biết, sau thành công vang dội về tài dự đoán ở World Cup 2010, do đã "luống tuổi" nên Paul được nghỉ hưu, không tham gia dự đoán bất cứ trận đấu nào nữa, kể cả các trận đấu của tuyển Đức. Tuy nhiên, Paul sẽ chuyển sang nghề mới: Quảng cáo.
Gần đây, bạch tuộc Paul đã bắt đầu nghề mới của mình bằng những hình ảnh quảng cáo cho chuỗi siêu thị Rewe của Đức, với mức thù lao hậu hĩnh.
Người đại diện của Paul cũng cho biết, hiện đã có hơn 160 doanh nghiệp xếp hàng để mời Paul chụp ảnh quảng cáo, trong đó có cả các hiệu sách và nhãn hàng đồ chơi.
Davis, người đại diện cho Paul tự hào tiết lộ, giá trị thực bây giờ của bạch tuộc Paul đã lên tới 1 triệu bảng Anh.
Lennon sẵn sàng cho trận đấu với Chelsea
(BongDa.com.vn) - Tiền vệ chạy cánh Aaron Lennon của Tottenham sẽ có mặt trong trận đấu cuối tuần này với Chelsea ở Premier League trong những nỗ lực của đội bóng này để có thể vươn tới vị trí thứ tư trên BXH khi mùa bóng khép lại.
Lennon đã không thể ra sân thi đấu trong màu áo Tottenham kể từ đầu năm 2010 vì phải điều trị chấn thương. Lẽ ra anh đã có thể trở lại trong trận đấu với Arsenal vừa qua nhưng HLV Redknapp không muốn mạo hiểm khi mà Lennon vẫn chưa có được trạng thái thực sự sung mãn.
Tuy nhiên, ở trận đấu với Chelsea vào cuối tuần này thì Lennon hoàn toàn có thể ra sân ngay từ đầu trong đội hình xuất phát của Tottenham. Lúc này, HLV Redknapp và các học trò đang rất quyết tâm để duy trì mạch chiến thắng của mình nhằm vượt qua Man City trong cuộc đua giành vị trí thứ tư trên BXH.
Sự trở lại của Lennon sẽ giúp gia tăng tính sáng tạo và khả năng gây đột biến cho hàng tiền vệ của Tottenham trong các trận đấu còn lại của mùa giải. Không những vậy, Lennon cũng sẽ thi đấu với nỗ lực cao nhất để có thể lọt vào danh sách đội tuyển Anh tham dự World Cup 2010.
Dell ra mắt mtxt Inspiron R, Intel Wireless Display
Dell vừa chính thức giới thiệu một thành viên mới trong dòng Inspiron của mình: Inspiron R. Chiếc máy này chủ yếu được nâng cao về phần cứng, đặc biệt hỗ trợ công nghệ Intel Wireless Display. Cấu hình của máy thuộc loại khá, phù hợp cho giới văn phòng và học sinh, sinh viên.
Inspiron R có 3 kích thước màn hình: 14" (Inspiron 14R), 15" (Inspiron 15R) và 17" (Inspiron 17R), dùng CPU Intel Core i3 và i5. Công nghệ Intel Wireless Display cho phép máy tính kết nối với những thiết bị của bên thứ ba có hỗ trợ cùng công nghệ. Công nghệ này kết hợp giữa chip đồ họa Intel HD, card Intel® WiFiLink 6200 và bộ thiết bị NetgearPTV1000 (bán rời) để nối với thiết bị hiển thị có cổng HDMI.
Bên cạnh đó, Inspiron R còn có bộ loa hỗ trợ SRS Premium Sound cho chất lượng âm thanh tốt. Cấu hình của máy cũng mạnh mẽ RAM DDR3 tối đa 8GB, ổ cứng 640GB, card đồ họa rời ATI Radeon HD 5470 với 1GB VRAM. Bàn phím của Inspiron R có khả năng chống vết bẩn, riêng hai model 15" và 17" có cụm phím số.
Dell Inspiron R có các màu sắc như đen, hồng, đỏ và xanh. Máy có giá khởi điểm là 449 USD.
Lại đề nghị giải cứu thị trường bằng căn hộ diện tích nhỏ
Vấn đề phát triển căn hộ diện tích nhỏ lại một lần nữa được đặt ra, do Hiệp hội Bất động sản TPHCM đề xuất với kỳ vọng căn hộ diện tích nhỏ...
Vấn đề phát triển căn hộ diện tích nhỏ lại một lần nữa được đặt ra, do Hiệp hội Bất động sản TPHCM đề xuất với kỳ vọng căn hộ diện tích nhỏ, giá bán thấp sẽ phù hợp với nhu cầu với đa số người dân, cũng như phần nào giúp giải quyết bài toán tồn kho cả chục ngàn căn hộ hiện nay.
Ông Lê Hoàng Châu, Chủ tịch Hiệp hội Bất động sản TPHCM, cho biết đã đề xuất Bộ Xây dựng và UBND TPHCM cho phép các doanh nghiệp địa ốc đầu tư căn hộ chung cư thương mại có diện tích từ 30-70 mét vuông dành cho hai người.
Với căn hộ diện tích nhỏ, giá trị căn hộ theo mặt bằng giá bán hiện nay sẽ khoảng trên dưới 500 triệu đồng/căn, phù hợp với sức mua của rất nhiều người có nhu cầu về nhà ở, đặc biệt là những gia đình trẻ.
Luật Nhà ở quy định căn hộ nhà ở thương mại phải có diện tích không thấp hơn 45 mét vuông, dành cho 3-4 người ở. Nhiều doanh nghiệp đầu tư quá nhiều vào căn hộ trên dưới 100 mét vuông, dẫn đến cảnh người cần nhà thì không mua nổi vì giá quá cao và doanh nghiệp cũng không bán được căn hộ có diện tích lớn này cho người có thu nhập trung bình.
Với căn hộ diện tích nhỏ, Luật Nhà ở cho phép các dự án nhà ở xã hội được phát triển căn hộ có diện tích từ 30-60 mét vuông/căn. Ngoài ra, Nghị định 71 hướng dẫn thị hành Luật Nhà ở cũng cho phép căn hộ chung cư thương mại do tư nhân xây dựng có diện tích 30 mét vuông/căn.
Ông Châu cho rằng với tình hình thực tế hiện nay, việc cho phép các doanh nghiệp được đầu tư xây dựng chung cư thương mại có diện tích căn hộ khép kín theo quy định dành cho nhà ở xã hội nhắm vào đối tượng có thu nhập trung bình, thu nhập thấp sẽ phần nào giải quyết nhu cầu nhà ở của người dân và đồng thời cũng mở ra hướng khơi thông thị trường.
Ông cho biết việc Hiệp hội bất động sản đề xuất phát triển căn hộ diện tích nhỏ không phải là sẽ phát triển dự án chung cư mà toàn bộ căn hộ đều có diện tích 30 mét vuông, mà chỉ có tỷ lệ nhất định, và tỷ lệ này nên do chính quyền địa phương quyết định. Nghĩa là sẽ trong mỗi tầng của chung cư sẽ có một hoặc hai căn hộ nhỏ bên cạnh các căn hộ diện tích lớn khác.
Nhìn từ góc độ thị trường, giới quan sát thị trường cho rằng trước thực trạng nguồn cung ngày càng tăng nhưng sức mua lại giảm do nhiều yếu tố, trong đó giá nhà vượt khả năng chi trả của người mua thì việc xây nhà diện tích nhỏ có giá phù hợp với thu nhập của người mua là điều chủ đầu tư đang nghĩ tới.
Ông Nguyễn Nguyên Thái, Phó giám đốc Công ty CB Richard Ellis Vietnam (CBRE), nhận định nếu nhìn vào số lượng giao dịch thành công rất khiêm tốn ở phân khúc căn hộ cao cấp trên tổng số hơn 40.000 căn hộ được chào bán tại TPHCM trong nửa năm qua thì người ta sẽ cảm nhận được sự khó khăn của thị trường hiện tại như thế nào.
Ông Thái cho rằng trong khoảng 10 năm qua, vì nhiều lý do, nhiều chủ đầu tư thường chỉ làm hai công đoạn là tìm đất đề phát triển nhà và sau đó nỗ lực tiếp thị mà không chú trọng đến khâu nghiên cứu quy mô, phân khúc thị trường và khả năng thanh toán của người mua.
Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
16h00 , SHB.ĐN – HN.T&T: Tình cảm và lý trí
(TT&VH) - Thầy trò HLV Phan Thanh Hùng có thể không ưa gì người anh em cùng nhà T&T, nhưng họ biết tình thế rất khó xử của bầu Hiển lúc này, khi ‘con đẻ” HN.T&T không còn động lực trong khi cửa vô địch của “con nuôi” SHB.ĐN vẫn sáng ngời.
Nếu tính ra trong 5 trận đấu gần đây tại V-League, thầy trò HLV Phan Thanh Hùng kiếm được 10 điểm, phong độ ngang bằng với SHB.ĐN. Tuy nhiên, khi đội bóng sông Hàn đang bay cao ở tốp đầu, đội chủ sân Hàng Đẫy vẫn kém “người anh em” 7 điểm. Một khoảng cách quá xa để đội bóng này tự tin sẽ bảo vệ được vương miện trên đầu mình. Và nhiều luồng dư luận tin rằng đội khách sẽ thua để nhường đường cho đội bóng còn lại cạnh tranh danh hiệu.
Lúc này SHB.ĐN (áo sẫm) không thể thua, nếu bầu Hiển không muốn
cả 2 đứa con đều trắng tay năm 2011. Ảnh: VSI
Song mỗi trận chiến với SHB.ĐN đều mang lại cảm xúc đặc biệt với HLV Phan Thanh Hùng lẫn học trò. Dù gì đi nữa, HN.T&T vẫn mang phận “anh”, nhưng luôn phải nhận những trận thua nhiều hơn thắng mỗi khi đụng độ. Đã 3 năm qua, HN.T&T thường nhận những trận thua tái lòng trước SHB.ĐN. Trận lượt đi mùa này, HN.T&T ngã tức tưởi ngay trên sân nhà sau 2 pha ghi bàn từ những pha phản công nhanh như điện của Thanh Hưng và Merlo.
Lần gặp nhau này hẳn HN.T&T không muốn bại trận. Dù gì đội bóng này cũng không đứt mạch thắng sau trận gặp HN.ACB. Ở hàng công, Gonzalo trở lại với nickname “gà son” của chính mình. Công Vinh chưa ghi bàn nhưng có pha thoát xuống rất nhanh từ cánh trái rồi căng ngang dọn cỗ cho Sỹ Cường ghi bàn ấn định chiến thắng 3-1. Mọi thứ được vận hành trơn tru từ trên xuống dưới, nó khác hình ảnh bất lực trong chuỗi trận hòa và thua từ V-League tới đấu trường AFC Cup.
Song lịch sử đối đầu tại sân Chi Lăng, nơi từng chứng kiến HN.T&T thăng 3 hạng liên tiếp, HN.T&T chưa có được một điểm. Bản thân GĐĐH Nguyễn Quốc Hội cũng coi một điểm trước SHB.ĐN là thành tích không quá tệ với đội nhà. Bởi thế, HN.T&T cần phải khắc chế được những điểm mạnh của đối thủ.
Đầu tiên là ở hàng thủ, Cristiano hay Đại Đồng, Tiến Dũng có chiều cao lý tưởng. Tiếc rằng khi đối mặt với “vua vòng cấm địa” Merlo Gaston, người trở lại sau án treo giò, họ chưa một phương cách khống chế hữu hiệu. Rõ ràng Cristiano phải chơi áp sát để hạn chế khả năng không chiến của Merlo, song vẫn phải canh chừng sự nguy hiểm tới từ Ngọc Thanh, Hernandez hay Dembele, 3 mũi giáp công phía sau chân sút người Nam Mỹ.
Cuộc chiến lớn nhất lại nằm ở khoảng đất ở giữa sân, khi thực lực 2 bên đều tương đương nhau, nhưng cái yếu của HN.T&T là vận dụng hoàn hảo 2 yếu tố sức mạnh và kỹ thuật để biến nó thành những pha phản công theo nhóm có sức sát thương cực cao. Đó là bài học lớn, khi HN.T&T hay tấn công nhiều, song lại ngã dúi dụi trước những pha phản công tốc độ của đối thủ.
Lần gặp gỡ này, HN.T&T rõ ràng thảnh thơi hơn về tâm lý trước đối chủ nhà. Merlo đã trở lại nhưng sự căng cứng về tinh thần hiện rõ khi SHB.ĐN có trận thắng ngược chật vật trước TĐCS.ĐT. Tuyến tiền vệ đội chủ nhà cũng có dấu hiệu quá tải, Minh Phương quá nhạt trong vai trò cầm chịch. Riêng khả năng điều tiết và sức mạnh của SHB.ĐN xuống rõ khi Rogerio vắng mặt. Nguyên Sa, Quốc Anh và cả sự xuất hiện của Phước Vĩnh, Tấn Điền chưa đủ giúp lối chơi SHB.ĐN đạt được sự cân bằng. Đánh bại HN.T&T, SHB.ĐN từng làm tốt suốt 2 năm qua. Nhưng nếu Công Vinh, Gonzalo làm được điều ngược lại trong thời điểm này, SHB.ĐN lại rơi vào thế mất đi tất cả.
Hẳn nhiên, bầu Hiển từng tự nhận mình là “trọng tài” trong mỗi lần gà nhà giáp mặt cũng hiểu được cái khó mà đôi bên đang gặp phải. Nhưng hạnh phúc và chiến thắng không thể chia đều cùng một lúc. Mà lúc này, SHB.ĐN không thể thua, nếu bầu Hiển không muốn cả 2 đứa con đều trắng tay năm 2011.
Hiệu trưởng bị đồng nghiệp đâm trọng thương
– Sáng 20/10, cô Trần Thị Lợi, Hiệu trưởng trường Tiếu học Ea Trul, huyện Krông Bông, Đắc Lắk đã phải đi cấp cứu tại bệnh viện sau khi bị một nữ giáo viên hành hung trọng thương.
Kinh hoàng 200kg thịt heo thối định đem bán Liên tiếp sửa chữa công trình mừng Đại lễ Thanh Hóa: Lại sập mỏ đá, 4 người thương vong Xe khách lật trên quốc lộ 1A, 3 người bị thương
Chiều 21/10, xác nhận với PV VietNamNet, ông Đỗ Thành Tiến, Chánh văn phòng Sở GD-ĐT Đắc Lắk cho biết, Sở có nhận được thông tin về vụ việc trên và đang yêu cầu phòng Giáo dục huyện Krông Bông khẩn trương xác minh vụ việc và báo cáo kết luận sớm nhất về Sở.
Trong khi đó liên hệ với Phòng GD-ĐT huyện Krông Bông, chúng tôi nhận được câu trả lời rằng tất cả các cán bộ ở Phòng đều đi vắng.
Trước đó vào khoảng 8h ngày 20/10, trong lúc cô Trần Thị Lợi (Hiệu trưởng trường Tiếu học Ea Trul, huyện Krông Bông) đang lúi húi trong phòng làm việc thì bất ngờ bị cô giáo Lê Thị Miên (48 tuổi) - một giáo viên thể dục của trường lao tới. Sau một hồi lời qua tiếng lại, cô Miên xông tới túm tóc cô Lợi quấn vào ghế rồi dùng hai cây bút bi đầu nhọn đâm liên tiếp vào đầu và mặt cô Lợi khiến cô bị 5- 6 vết đâm sâu ở đầu, chảy nhiều máu.
Nghe tiếng kêu cứu, các thầy cô giáo trong trường mới chạy lại can ngăn, gấp rút sơ cứu rồi đưa cô Lợi đi cấp cứu tại Bệnh viện huyện Krông Bông.
Được biết ngay sau khi nhận được tin, công an xã Ea Trul đã có mặt tại hiện trường để lập biên bản, lấy lời khai của đương sự và các nhân chứng đồng thời chuyển toàn bộ hồ sơ vụ việc lên cấp trên để điều tra làm rõ.
Giáo viên đẹp, hấp dẫn nhưng phải phù hợp
- Đó là quan điểm của cô Nguyễn Thị Hải - Giảng viên khoa Nghệ thuật - Trường ĐHSP Hà Nội.
Hấp dẫn là sự thu hút, lôi cuốn người khác và không chỉ bó hẹp trong khái niệm hấp dẫn giới tính.
Các cụ xưa có câu: “Quen nể bụng nể dạ, lạ nể quần nể áo”. Mới gặp một ai đó, chúng ta hay quan tâm về sự hấp dẫn trong phong cách, giao tiếp, sự gần gũi, thân thiện... thông qua trang phục, cách trang điểm phù hợp, sự khôn khéo trong ăn nói.
Nghề sư phạm càng cần điều đó. Xã hội ngày nay đã có cái nhìn mở hơn với người thầy. Không phải cứ làm nghề giáo là phải mộc mạc, giản dị và “hộp”. Đẹp, hấp dẫn nhưng phải phù hợp. Thầy cô giáo làm cho mình quyến rũ nhưng vẫn phải lịch sự, giữ được phong cách sư phạm.
Có chứ. Đó là một loại trang phục văn minh. Tôi thích mặc váy vì cảm thấy mình đẹp, trẻ trung và năng động hơn.
Vậy có khi nào cô gặp sự cố “lộ hàng” không?
Ồ không, lộ hay không là do mình. Mình phải làm chủ được trang phục, chứ để trang phục làm chủ mình, gây ra mất thẩm mĩ thì rất tệ.
Hiện nay các em nữ học sinh 12, 13 tuổi đã bắt đầu phấn son diêm dúa đến trường? Cô nghĩ sao?
Về tâm lý từ lứa tuổi THCS 12,13 các em đã dậy thì, bắt đầu biết quan tâm bạn khác giới và bắt đầu thích làm đẹp. Thầy cô, cha mẹ phải có những định hướng riêng cho các em sao cho phù hợp lứa tuổi. Với học sinh còn nhỏ quá thì việc trang điểm theo tôi không cấm nhưng cũng không ủng hộ.
Tôi nghĩ phá cách là sự khác biệt, đôi khi trái ngược với những gì thường xảy ra, phá cách có lúc là cái ngông, khẳng định cái tôi nhưng nhất định không được vượt qua giới hạn đạo đức, quy luật phát triển của xã hội, thời đại.
Nó cũng có những điểm mạnh và điểm yếu. Có thể phá cách ấy là sự độc đáo, sáng tạo, tạo sự hấp dẫn đặc biệt. Tôi đang dạy ở khoa Nghệ thuật trường ĐHSP Hà Nội, tôi thích sự sáng tạo phá cách của các em sinh viên mỹ thuật và âm nhạc. Nhờ có sự phá cách trong sáng tạo nghệ thuật, trong cuộc sống mà các em mang về nhiều giải thưởng.
Tôi muốn hỏi cô về chuyện ly hôn trong ngành giáo dục. Tôi thấy rất nhiều cô giáo phải chịu đựng cuộc hôn nhân không hạnh phúc vì ngại học trò nhìn vào?
Vấn đề ly hôn không thể tránh khỏi trong xã hội. Hiện nay chúng ta đã có cái nhìn dễ chịu hơn về việc ly hôn. Việc một người phụ nữ dám đối mặt với vấn đề ly hôn là sự dũng cảm, dám quyết định cho cuộc sống, hạnh phúc riêng của bản thân mình.
Theo tôi, nếu các cô giáo không được hạnh phúc trong gia đình của họ thì xã hội, bạn bè, học trò nên tôn trọng lựa chọn ly hôn của họ, không nên thương hại, đánh giá không tốt về những thầy cô đã ly hôn.
Bây giờ nhiều người không còn “liệt” nghề giáo vào danh sách nhà nghèo nữa. Tôi cũng thấy điều đó ở cô.
Thu nhập của giáo viên thực sự là còn rất thấp. Bản thân tôi ngoài giảng dạy ở trường ĐHSP Hà Nội, tôi cũng phải làm thêm để tăng thu nhập. Hiện tôi đang là giám đốc một công ty có rất nhiều khóa học “Định hướng cho ngày mai lập nghiệp thành công” dành cho sinh viên.
Hiện nay, các bạn trẻ được dạy quá nhiều về kĩ năng gọi chung là kĩ năng sống. Cái gì cũng kĩ năng hóa như thế, có sợ rằng đến một lúc nào đấy, sự chân thực, tự nhiên sẽ khiếm khuyết đi?
Tôi nghĩ nếu các em được học tốt về kỹ năng sống, các em sẽ năng động và sáng tạo hơn trong cuộc sống. Biết giao tiếp giỏi, biết làm việc nhóm, biết xử lý các tình huống tốt hơn, dám sống chân thực, tự nhiên và khẳng định mình hơn.
Có được những kỹ năng sống tốt còn giúp các em dám có những ước mơ lớn, có mục tiêu sống và quyết tâm thực hiện, đi đến con đường thành công nhanh nhất.
Cô Nguyễn Thị Hải sinh ngày 3/8/1969. Hiện là giảng viên khoa nghệ thuật trường ĐHSPHN. Đạt giải nhất thành phố cuộc thi giáo viên dạy giỏi môn âm nhạc năm 1996, chủ nhiệm đề tài cấp Bộ 2008 về ứng dụng CNTT vào đổi mới phương pháp giảng dạy, là thành viên thẩm định chương trình và SGK Quốc gia.
Đầu cơ cổ phiếu nhỏ: Chớ "vơ đũa cả nắm"!
Có vẻ như penny-stocks đã "lên hương" nhưng đó không phải là xu thế phổ biến, mà chỉ tập trung ở một vài CP có sự hỗ trợ thông tin hoặc mang tính thời vụ.
Thêm 5 cổ phiếu niêm yết trên HOSE Thấy gì từ lợi nhuận của các công ty niêm yết? “Tân binh” CSM sẽ tạo hiện tượng?
Từ đầu tháng 8 đến nay, trong khi VN-Index và rất nhiều CP lớn khác chịu cảnh lình sình tăng - giảm xen kẽ thì không ít CP "tầm tầm" lại tăng rất mạnh, thậm chí gấp nhiều lần mức tăng bình quân của thị trường.
Có vẻ như penny-stocks đã "lên hương" nhưng đó không phải là xu thế phổ biến, mà chỉ tập trung ở một vài CP có sự hỗ trợ thông tin hoặc mang tính thời vụ.
Một thống kê nhỏ từ đầu tháng 8 đến nay, VN-Index chỉ tăng được 5,61% nhưng rất nhiều mã tăng trên 20% chỉ trong vòng 7 phiên. Có thể kể đến một vài cái tên nổi bật như NKD (tăng 28,03%), BHS (tăng 26,21%), TNA (tăng 23,5%), VIS (tăng 23%)... Trong khi đó, những cái tên khá "lừng lẫy" như DPM chỉ tăng 2,74%, FPT tăng 3,9%, SSI tăng 6,8%, STB tăng 1,7%...
Thực tế những CP nhỏ đã có sự khởi động sóng tăng sớm hơn nhiều, từ giữa tháng 7. Sau khi chạm đáy của đợt điều chỉnh kéo dài hơn một tháng, VN-Index đã chính thức tăng trở lại chẵn 16 phiên gần đây, với tỉ lệ 18,7%. Hầu hết các CP niêm yết cũng có mức tăng giá chung nhưng chỉ số ít có được tốc độ bứt phá đáng kinh ngạc trong cuộc đua như VIS tăng 67,1%, SJS tăng 45,6%...
Một số liệu khác cũng có thể giúp nhận thấy sự vận động của các nhóm CP. Chỉ số bình quân của nhóm 30 CP có giá trị vốn hóa lớn nhất sàn HoSE trong 16 phiên vừa qua tăng 21,4%, tức là mạnh hơn VN-Index. Trong khi đó, chỉ số giá của nhóm 120 CP có vốn hóa nhỏ nhất lại chỉ tăng 16%. Chỉ số của nhóm CP nhỏ chỉ tăng mạnh hơn thị trường và mạnh hơn nhóm CP lớn trong khoảng 7 phiên gần đây mà thôi. Cụ thể, VN-Index tăng 5,61%, nhóm 30 CP lớn nhất tăng 6,8% và nhóm 120 CP nhỏ nhất tăng 9,21%.
Sự "lệch pha" giữa chỉ số với những "con ngựa ô" tăng giá ở trên cho thấy sự chọn lọc của thị trường khá rõ ràng. Đa số các CP có tốc độ tăng mạnh và sớm đều có thông tin hỗ trợ. Chẳng hạn với CP ngành thép, xây dựng đang "nóng" hiện tại, tâm lý phổ biến cho rằng nhu cầu xây dựng đang tăng lên và rất có tiềm năng về cuối năm khi được hưởng lợi nhiều hơn từ chính sách kích cầu. Đó là chưa kể đến một số CP cụ thể của ngành này quý II vừa qua được hỗ trợ bởi thông tin lợi nhuận tăng "khủng".
Gạn lọc trong số hàng trăm CP niêm yết để tìm được những mã có tiềm năng tăng mạnh hơn thị trường không phải là điều dễ dàng. Với những NĐT có kinh nghiệm hoặc vốn đủ mạnh, họ đã đầu cơ những CP như vậy từ sớm. Số đông còn lại chỉ chú ý khi giá đã tăng được một quãng dài. Việc đầu cơ chậm vẫn có thể đem lại lợi nhuận nhưng rủi ro cũng không nhỏ, vì lúc này NĐT tham gia vào một cuộc chơi mà tiếng lóng trên thị trường gọi là "chuyền bom": Ai cũng mong mình sớm chuyển được trái bom sắp nổ cho người khác!
Tính đầu cơ trên TTCKVN rất cao, nên dù những CP tăng giá sớm được hỗ trợ về mặt thông tin hay phân tích cơ bản vẫn có thể giảm giá trở lại khi dòng vốn "nóng" rút ra để quay vòng sang các CP khác. Chẳng hạn với những CP mang tính mùa vụ, NĐT thường kỳ vọng lợi nhuận của DN đó "trúng mùa" sẽ rất lớn.
Tuy nhiên giá sau khi đã được số đông NĐT hè nhau đẩy lên cao thì những người chậm chân mua đúng đỉnh chỉ còn biết tự an ủi rằng DN sẽ làm ăn tốt mà không biết rằng vốn đầu cơ đã định giá lợi nhuận kỳ vọng của phân tích cơ bản đó vào đợt tăng vừa qua. Đây là kiểu đầu cơ mang tính thời trang, vì số đông cùng suy luận về một hướng chứ không phải dựa trên phân tích cơ bản.
Sự tăng giá của nhóm CP của DN thuộc ngành xuất bản sách giáo khoa mới đây là ví dụ. Những CP này thường tăng giá vào vụ khai giảng với kỳ vọng DN đạt lợi nhuận tốt mà trên một số diễn đàn đang lan truyền về "con sóng CP sách". Tuy nhiên, sẽ rất hiếm NĐT chấp nhận nắm giữ lâu dài với phân tích đó, mà đa số là đầu cơ. Nếu vốn nóng không còn thì giá sẽ trở lại quỹ đạo của nó.
Một điều khá lạ trong đợt phục hồi này của thị trường là nhóm CP nhỏ lại "nóng" trước nhóm blue-chips. Blue-chips có hết thời hơi sớm khi VN-Index còn chưa kịp bùng nổ? Tuy nhiên, rất có thể dòng tiền đầu cơ mới chỉ "chạy" qua những CP nhỏ có thông tin hỗ trợ tốt hoặc có tính thời điểm. Để tạo động lực cho VN-Index, sẽ không thể thiếu vắng sự góp sức của blue-chips.
Bác sĩ bên ngoài Châu Âu không được làm việc Anh
Thủ tướng Anh Gordon Brown tuyên bố các bác sĩ và một số chuyên gia lĩnh vực khác bên ngoài Châu Âu sẽ không được phép đảm nhận công việc tại Anh, trong động thái nhằm ngăn chặn làn sóng nhập cư vào nước này.
Nhật hoàng Akihito bày tỏ lo ngại về việc thế hệ trẻ đang dần lãng quên lịch sử đất nước trong bài phát biểu nhân lễ kỷ niệm 20 năm ngày lên ngôi 12.11.
Đại sứ Mỹ tại Kabul bất ngờ gửi thư cho Nhà Trắng khuyến cáo không nên gửi thêm hàng nghìn binh sĩ đến Afghanistan, do lo ngại về năng lực của chính quyền Tổng thống Hamid Karzai.
Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton đến Manila ngày 12.11 trong chuyến thăm kéo dài 2 ngày nhằm thúc đẩy hợp tác quốc phòng giữa hai nước.
Israel để mở cánh cửa đàm phán với Syria sau cuộc gặp giữa Thủ tướng Israel B.Netanyahu với Tổng thống Pháp Nicolas Sarkozy, nhằm tìm giải pháp cho khủng hoảng hòa bình Trung Đông.
Triều Tiên cảnh báo Seoul sẽ phải "trả giá đắt" cho việc xả súng vào tàu tuần tra của nước này, Bình Nhưỡng đe dọa ngày 12.11 giữa lúc căng thẳng giữa hai miền leo thang.
Các nhà khoa học Australia thử nghiệm loại thuốc mang tính cách mạng giúp những phụ nữ bị cắt bỏ vùng ngực do ung thư vú có thể tái tạo lại mô ngực một cách tự nhiên.
Giáo sĩ Ireland (79 tuổi) bị bắt cóc ở Philippines tháng trước đã được trả tự do sáng 12.11, dù cả hai chính phủ kiên quyết không giao nộp 2 triệu USD tiền chuộc như yêu cầu của nhóm bắt cóc.
Ba thiếu niên tại Cornwall (Anh) ngày 12.11 phải ra tòa vì tội ngộ sát bà Mary Fox - 59 tuổi, do bỏ pháo hoa đang cháy vào thùng thư và làm bén lửa cả ngôi nhà, khiến bà thiệt mạng.
Một nhân viên Pakistan làm tại Lãnh sự quán Iran ở Peshawar đã bị bắn chết ngày 12.11 giữa lúc lo ngại gia tăng về bất ổn an ninh khi chính quyền Pakistan tăng cường chiến dịch truy quét Taliban.
IJC đạt gần 70 tỷ đồng lợi nhuận quý 3, tăng trưởng 156%
(DVT.vn) - Lũy kế 9 tháng công ty đạt 486,45 tỷ đồng doanh thu và 132,67 tỷ đồng lợi nhuận sau thuế.
(DVT.vn) - Lũy kế 9 tháng công ty đạt 486,45 tỷ đồng doanh thu và 132,67 tỷ đồng lợi nhuận sau thuế. CTCP Phát triển Hạ tầng Kỹ thuật - Mã: IJC báo cáo kết quả kinh doanh quý 3/2011 .
Theo đó, doanh thu thuần trong quý này đạt 316,26 tỷ đồng, gấp 6,5 lần so với 48,25 tỷ đồng đạt được trong quý 3/2010. Giá vốn bán hàng đạt 206,15 tỷ đồng, chỉ chiếm 65,18%, nên lợi nhuận gộp đạt 110,11 tỷ đồng (trong khi quý 3/2011 công ty chỉ đạt 38 tỷ đồng, tăng trưởng 189,7%).
Hoạt động tài chính lỗ 3 tỷ đồng, chi phí bán hàng và chi phí quản lý doanh nghiệp đạt 18,6 tỷ đồng (tăng 158% so với quý 3 năm ngoái).
Lợi nhuận trước thuế đạt 88,7 tỷ đồng, lợi nhuận sau thuế đạt 69,8 tỷ đồng, lần lượt tăng trưởng 175% và 156,6%.
Lũy kế 9 tháng, công ty đạt 486,45 tỷ đồng doanh thu và 132,67 tỷ đồng lợi nhuận sau thuế, so với kết quả quý 3/2010 lần lượt tăng 190% và 70,3%.
So với kế hoạch năm 1.513 tỷ đồng doanh thu và 310 tỷ đồng lợi nhuận sau thuế, 9 tháng công ty chỉ hoàn thành 32,15% và 42,79%.
Lập đoàn điều tra tai nạn lao động
(NLĐ) - Sở LĐ-TB-XH TPHCM vừa thành lập đoàn điều tra vụ tai nạn lao động (TNLĐ) xảy ra tại công trình xây dựng “Dự án tăng cường năng lực hải quan” (cảng Cát Lái, quận 2-TPHCM) vào lúc 7 giờ ngày 15-8, làm chết anh Vũ Bá Hòa (sinh năm 1987), công nhân (CN) Công ty TNHH Dinco
Vụ việc được tóm tắt như sau: Để mừng hoàn công phần móng công trình, Công ty Dinco (đơn vị thi công) yêu cầu một nhóm CN tìm mua một thùng phuy sắt cũ, sau đó cắt đôi để làm bếp nướng. Trong khi dùng máy hàn cắt đôi thùng phuy sắt thì bất ngờ thùng phuy phát nổ, làm anh Hòa chết tại chỗ và làm bị thương CN khác là anh Lê Quốc Toàn.
Theo thống kê của LĐLĐ TPHCM, 8 tháng đầu năm 2009, toàn TP xảy ra 70 vụ TNLĐ, làm chết 70 người và bị thương 18 người, tăng 18 vụ so với cùng kỳ năm ngoái. Đáng lưu ý số vụ TNLĐ chết người do điện giật chiếm tỉ lệ 44,28% (31/70 vụ), còn lại là do ngã từ trên cao, sập công trình, cháy nổ.
ĐẶT THUỐC PHỤ KHOA VÀO QUÁ SÂU BÊN TRONG,help em với...
Ko có chuyện nó đi lên tới buồng trứng nghen bạn, thuốc tan hay ko cũng là do AD mình khô hay ướt nữa, và cũng có khi mình đi toilet nó ra theo đường í 1 ít rùi, nếu nó chưa là tan chậm thôi ah, đúng như bạn gì nói, nếu BS đặt thì còn sâu nữa ah mà vẫn còn chưa vô tới trong CTC nữa.
Ko có chuyện nó đi lên tới buồng trứng nghen bạn, thuốc tan hay ko cũng là do AD mình khô hay ướt nữa, và cũng có khi mình đi toilet nó ra theo đường í 1 ít rùi, nếu nó chưa là tan chậm thôi ah, đúng như bạn gì nói, nếu BS đặt thì còn sâu nữa ah mà vẫn còn chưa vô tới trong CTC nữa.
Mua laptop tại VTA trùng xe Piaggio LX
ICTnews - Từ ngày 28/5 đến 30/6/2011, Viễn Thông A (VTA) tung ra chương trình khuyến mãi dành cho khách hàng mua laptop Samsung, Dell, HP, Acer và Asus với tên gọi “Mua laptop kool trúng xe Piaggio LX cực kool”.
Theo đó, khi khách hàng mua bất kỳ laptop Samsung, Dell, HP, Acer hay Asus tại siêu thị VTA sẽ được nhận ngay phiếu rút thăm trúng thưởng với các cơ hội sở hữu xe Piaggio LX 125 thời trang, netbook Samsung NC108 và N143.
Ngoài ra, trong thời gian khuyến mãi trên, khách mua hàng còn nhận 1 phiếu cào và cào trúng ngay 100%một trong các phần quà hấp dẫn như phiếu giảm giá tiền mặt đến trị giá 500.000 đồng, thẻ cào nạp tiền MobiFone trị giá đến 300.000 đồng, phiếu mua hàng tại BigC trị giá đến 300.000 đồng.
Tuyển 400 thợ làm tại Bình Dương
Cty Rochdale Spears là Cty 100% vốn nước ngoài, chuyên SX các hàng gỗ mỹ nghệ cao cấp xuất sang thị trường Châu Âu và Mỹ - thông qua TTGTVL Thái Bình cần tuyển: 400 thợ chạm gỗ, lắp ráp, sơn, vẽ tay, LĐPT.
Yêu cầu: Tốt nghiệp THCS, có kinh nghiệm liên quan đến ngành nghề cần tuyển, đủ điều kiện sức khỏe làm việc. Thu nhập: 2-3 triệu đồng/tháng. Nhận hồ sơ đến 7.2. Chi tiết liên hệ TTGTVL Thái Bình: Phường Hoàng Diệu, TP.Thái Bình, ĐT: 0363.745759.
Maxi Talk - Trò chuyện suốt 2 ngày chỉ với 5.000 đồng
Là sinh viên, ai hẳn cũng có những khi đau đầu giải bài toán “alo”, nhất là trong tình cảnh giá cả các loại mặt hàng trên thị trường đều ra sức tăng vọt. Có thể giảm bớt mua sắm hay ăn mặc, chứ chẳng ai muốn giảm đi sự quan tâm đối với “nửa kia” của mình. Với Maxi Talk – Nhân đôi giá trị của Vietnamobile, giờ đây các cặp đôi sinh viên có thể thỏa sức bày tỏ tình cảm với nhau mà không sợ vơi hầu bao.
Tuy mới gia nhập thị trường viễn thông di động Việt Nam trong vòng 2 năm, nhà mạng trẻ Vietnamobile đã khẳng định được ưu thế bất ngờ vể các sản phẩm và dịch vụ đầy sáng tạo của mình, trở thành nhà cung cấp các gói cước nội mạng tốt nhất trên thị trường. Trong đó, phải kể đến Maxi Talk - một trong những quân bài chủ lực của Vietnamobile - đã được rất nhiều khách hàng tin dùng và yêu thích. Từ ngày 11/4, thuê bao mới hòa mạng Vietnamobile khi sử dụng dịch vụ Maxi Talk sẽ nhận được gấp đôi trị giá sử dụng cho mọi nhu cầu đàm thoại của mình. Chỉ với 5.000 đồng, khách hàng có thể trò chuyện và nhắn tin thỏa thích đến tận … 2 ngày. Với món quà độc đáo và hấp dẫn đầy bất ngờ này, Vietnamobile hy vọng sẽ có thêm nhiều khách hàng mới “hòa sắc cam” cùng với 10 triệu thuê bao hiện có của Vietnamobile.
Coi khách hàng là trung tâm, Vietnamobile luôn quan tâm chia sẻ những khoảnh khắc cũng như những khó khăn mà khách hàng đang đối mặt. Trong thời bão giá, những gói cước “siêu tiết kiệm” của Vietnamobile đã trở thành trợ thủ đắc lực cho người sử dụng, đặc biệt là “cầu nối” thiết thực với các đôi lứa yêu nhau.Với Maxi Talk “Nhân đôi giá trị”, Vietnamobile đã khẳng định được mong muốn là nhà cung cấp các dịch vụ đàm thoại mang lại nhiều lợi ích nhất cho khách hàng. Thuê bao Vietnamobile sẽ tiết kiệm được tới 99% so với giá cước thông thường trong khi vẫn nhận được 100% chất luợng mạng ổn định trên toàn quốc.
Bà Elizabete Fong, Tổng điều hành của Vietnamobile chia sẻ: “Không những là một trong những nhà mạng có chất lượng sóng tốt nhất qua kiểm tra của Bộ TT - TT những gói cước của Vietnamobile cũng được đông đảo người sử dụng di động lựa chọn. Chúng tôi hy vọng, chương trình “Nhân đôi giá trị" nhân dịp tròn 2 năm tuổi sẽ thu hút được hàng triệu thuê bao mới tham gia để tận hưởng những giá trị bất ngờ mà Vietnamobile đã nỗ lực xây dựng. Trong thời gian tới, chúng tôi sẽ còn cố gắng hơn nữa để tiếp tục khẳng định Vietnamobile là một trong những nhà mạng có chất lượng mạng tốt nhất – giá cước cạnh tranh nhất và mang đến cho khách hàng những gói cước ưu việt nhất. Vietnamobile luôn muốn là nguời bạn đồng hành tin cậy nhất của người sử dụng di động tại Việt Nam”.
Hãy gia nhập Vietnamobile và bấm * 242#OK ( phím gọi) để tận hưởng những lợi ích bất ngờ này! Chương trình khuyến mãi nhân dịp sinh nhật này chỉ áp dụng vào ngày làm việc, ví dụ bạn đăng ký Maxi Talk vào thứ Hai thì sẽ được nhận thêm một ngày miễn phí với Maxi Talk vào thứ Ba.
Chơi hơn 2 người, Indonesia tiễn Thái Lan rời SEA Games
(VTC News)-Trong một trận cầu căng thẳng và kịch tính với những quyết định gây tranh cãi của trọng tài, U23 Thái Lan thất bại 1-3 và chính thức bị loại.
*Thái Lan lĩnh 2 thẻ đỏ và được hưởng 1 quả penalty
Phút 60, thủ thành Thái Lan mắc sai lầm dẫn đến bàn nâng tỉ số 2-1 cho Indonesia
Sau 2 lượt trận bảng A, U23 Thái Lan chỉ giành được có 3 điểm và gây nên nỗi thất vọng lớn cho giới mộ điệu. Kỷ lục gia SEA Games tỏ ra thất thế trước hai địch thủ U23 Indonesia (6 điểm/2 trận) và U23 Malaysia (7 điểm/3 trận). Nếu không giành được kết quả khả quan trên sân Bung Karno tối nay, rất có thể thầy trò Pongpanich sẽ phải xách vali về nước sớm.
U23 Indonesia có lợi thế lớn khi chơi hơn người từ phút 12.
Chính vì lâm vào thế buộc phải thắng, U23 Thái Lan nhập cuộc đầy quyết tâm. Pha bóng sóng gió đầu tiên của trận đấu cũng thuộc về đội bóng áo xanh. Kromkrit và các đồng đội đang rất muốn thay đổi hình ảnh nhợt nhạt kể từ đầu giải của kỷ lục gia SEA Games.
Tuy nhiên, trong lúc duy trì được thế trận rất tốt,
Phút 12, ở một tình huống chống phản công, hậu vệ trái Thaweekarn phạm lỗi khá thô trước tiền đạo Indonesia. Trọng tài chính không ngần ngại rút thẻ vàng thứ hai truất quyền thi đấu cầu thủ này.
Lâm vào cảnh thiếu người, U23 Thái Lan vẫn không suy giảm chiến ý. Chỉ sau tình huống nhận thẻ đỏ có hai phút, suýt chút nữa họ đã có bàn thắng mở tỉ số sau cú sút xa rất căng. Rất may cho chủ nhà, thủ thành Meiga có pha bay người đẩy bóng cứu thua đầy xuất sắc.
Trận đấu trở nên cởi mở hơn khi U23 Indonesia bắt đầu dâng cao đội hình tổ chức dồn ép đội bóng áo xanh. Phút 30, HLV Rahmad Darmawan có một pha ăn mừng hụt khi bóng tìm đến xà ngang khung thành U23 Thái Lan.
Nhưng ông cũng không phải đợi lâu để nở nụ cười chiến thắng. Phút 35, sau pha tạt bóng thuận lợi của đồng đội, Bunai đánh đầu cận thành hạ gục Pichittham
. Đây là bàn thắng thứ ba của tiền đạo mang áo số 25 kể từ đầu giải ( xem clip bàn thắng mở tỉ số của Bonai )
Bị thủng lưới, U23 Thái Lan không suy sụp tinh thần. Họ vẫn kiên cường chống đỡ những đợt tấn công ào ạt của đối phương và bảo toàn được tỉ số sít sao tới giờ nghỉ giải lao.
Những nỗ lực ấy của đội bóng áo xanh đã được đền đáp ngay đầu hiệp hai. Phút 49, U23 Thái Lan tổ chức hãm thành và bất ngờ được hưởng penalty. Kịch tính trận đấu được đẩy lên cao trào khi tiền đạo mang áo số 9 bóng thành công từ cự ly 11 mét
. Liền sau đó, người Thái còn suýt tạo nên cú sốc tại Bung Karno với pha sút bóng dội xà khung thành Meiga. ( xem clip bàn thắng gỡ hòa từ chấm phạt đền của Thái Lan )
Thế trận trở nên khó lường với sự chủ động đến từ U23 Thái Lan. Bản lĩnh, kinh nghiệm và một chút may mắn đã giúp họ không quá lép về về thế trận so với chủ nhà Indonesia.
Khi mà hy vọng có điểm của các CĐV Thái Lan vừa thắp sáng trở lại, họ lại phải thất vọng với những sai lầm cá nhân. Phút 60, thủ môn Pichittham ra vào thiếu hợp lý tạo ra cơ hội cho
Đây là lần thứ hai kể từ đầu giải sau trận thua Malaysia, U23 Thái Lan thủng lưới khi vừa mới tìm được bàn gỡ. ( xem clip Patrich nâng tỉ số lên 2-1 )
Chưa hết sốc, các cầu thủ Thái Lan tiếp tục hứng chịu bi kịch với
. Phút 74, tiền vệ mang áo số 16 nhận thẻ đỏ trực tiếp rời sân sau pha phạm lỗi thô bạo. Đáng chú ý, trước đó cầu thủ này đã lĩnh một thẻ vàng. Đây gần như là điểm kết thúc đối với U23 Thái Lan ở giải lần này.
Bàn thắng thứ ba của chủ nhà những phút cuối là kết cục tất yếu. Thua chung cuộc 1-3, Thái Lan chấp nhận bị loại sớm 1 vòng đấu. Ngôi đầu bảng tử thần sẽ được quyết định bởi trận Indonesia - Malaysia ở lượt đấu cuối.
U23 Indonesia: Hermansyah; Diego, Abdul, Kipuw, Hadi; Egi, Andik, Oktovianus, Lestaluhu; Yongki, Patrich.
U23 Thái Lan: Pichittham; Jantakol, Chalermkiat, Akkasit, Komkrit; Ar-Romsawa, Thammarossopon, Thaweekarn, Nooprom; Rangsiyo, Lilakorn.
Nhập khẩu xe máy tháng 1 tăng mạnh
Ngày 22-2, Tổng cục Hải quan cho biết, trong tháng 1-2011, các doanh nghiệp xe máy trên cả nước đã nhập khẩu 16.599 chiếc xe máy các loại, tăng gấp đôi so với tháng trước.
Cụ thể tăng 106% về lượng và 139,8% về giá trị, tương đương kim ngạch 27,78 triệu USD. Đây là tháng có lượng xe máy nhập khẩu về Việt Nam đạt mức kỷ lục từ trước tới nay, với trung bình mỗi chiếc xe máy nhập có giá gần 1.700 USD. Thị trường xe máy nhập khẩu tháng qua chủ yếu từ Ý (9.857 xe), Thái Lan (4.950 xe) và Trung Quốc đại lục (1.660 xe).
Theo nhận định của cơ quan chức năng, lượng xe máy nhập khẩu tăng kỷ lục trong tháng qua hoàn toàn không phải do nhu cầu tăng mà chủ yếu là do các doanh nghiệp đã sớm biết tỷ giá sẽ tăng nên nhập về nhiều để tránh tỷ giá tăng.
Cũng theo Tổng cục Hải quan, trong tháng 1-2011, lượng ô tô nhập khẩu vào Việt Nam đạt 6.117 chiếc, trị giá 102,76 triệu USD, giảm 7,2% về lượng và 10,7% về giá trị so với tháng trước đó. Ngoài ra, kim ngạch nhập khẩu linh kiện, phụ tùng ô tô trong tháng 1-2011 cũng giảm 14,2% xuống còn gần 165 triệu USD.
Bọ xít hút máu không đáng ngại
(NTNN) - Thông tin về loài bọ xít hút máu người từng gây bệnh Chagas đang khiến nhiều người hoang mang. Tuy nhiên, theo nhiều nhà khoa học, loài côn trùng này không đáng ngại, thậm chí còn là “bạn của nhà nông”.
Bọ xít hút máu người có cả ở Hà Nội và Đà Nẵng Xuất hiện bọ xít hút máu người ở Hà Nội
Bọ xít “hút máu người” là thiên địch có nhiều lợi ích trong nông nghiệp. Ảnh: TS. Lam và bộ sưu tầm bọ xít
Theo đánh giá của nhiều chuyên gia, nhà khoa học, ngành trồng trọt, cùng với nhện bắt mồi, một số loại bọ xít, trong đó có côn trùng hút máu người, chính là loài thiên địch bảo vệ cây trồng trước sự tấn công của các loại sâu bệnh gây hại, đang được ngành trồng trọt khuyến cáo bảo vệ.
Theo điều tra của các nhà khoa học thuộc Bộ môn Côn trùng học, khoa Nông học (Trường Đại học Nông nghiệp Hà Nội), ở nước ta có hàng chục loài thiên địch có ích, có thể nhân nuôi để diệt trừ côn trùng gây hại trên lúa, rau màu và nhiều loại cây trồng khác như: Nhện bắt mồi, bọ xít bắt mồi, ruồi ăn thịt, bọ xít cổ ngỗng và cả bọ xít “hút máu người...
Đó là ý kiến của TS. Trương Xuân Lam, người đầu tiên đưa ra thông tin về loài bọ xít hút máu người xuất hiện ở Việt Nam. TS. Lam cho biết: Ở Việt Nam chưa thể phát hiện ra loài vi khuẩn nội bào Trypanosoma cruzi gây bệnh Chagas qua đường máu ở người bệnh. Tuy nhiên theo các chuyên gia nước ngoài, có thể ở Việt Nam với các điều kiện sống sẽ có sự thay đổi cơ chế gây bệnh. Vì thế tôi muốn gửi mẫu sang Mỹ xét nghiệm để kiểm tra kỹ".
Hiện nay, các nhà khoa học của Bộ môn Côn trùng đang tiến hành nhân nuôi bọ xít bắt mồi (trong đó có loài bọ xít hút máu nói trên) để nhằm tiêu diệt loài bọ trĩ có kích thước nhỏ gây hại trên cà tím, bầu, bí xanh, đậu, dưa chuột...
Riêng bọ xít “hút máu người”, theo đánh giá của TS. Nguyễn Văn Huỳnh (ĐH Cần Thơ), đây là loại bọ xít có kim chích dài và có nọc độc làm tê liệt con mồi, thuộc họ Reduviidae của bộ bọ xít Hemiptera. Chúng thuộc nhóm côn trùng bắt mồi (Predators), chỉ ăn động vật nhỏ như sâu bọ (chứ không ăn cây trồng), nên trong biện pháp sinh học bảo vệ cây trồng người ta còn thả ra đồng ruộng hay bán cho nông dân sử dụng. Hiện, ngành nông nghiệp đang triển khai nhiều biện pháp để bảo vệ các loài thiện địch này.
GS. Vũ Quang Côn - Chủ tịch Hội Côn trùng học Việt Nam, cho rằng, xu thế sản xuất nông nghiệp theo hướng hiện đại (như trồng cây trong nhà kính, nhà lưới...) hiện nay phù hợp với việc thả thiên địch để tiêu diệt các loài sinh vật gây hại vì thế cần có biện pháp bảo vệ các loài này.
Tính đến thời điểm này, loại côn trùng này đã được phát hiện ở một số địa phương như Hà Nội, Đà Nẵng, Vĩnh Phúc... được cho là đã đốt hút máu người và có thể gây bệnh Chagas (với điều kiện có nguồn bệnh trung gian). Tuy nhiên, theo ông Hồ Đình Trung - Phó Viện trưởng Viện Sốt rét- Ký sinh trùng- Côn trùng T.Ư, khả năng truyền bệnh của loại côn trùng này rất thấp.
“Loại côn trùng này là một loại trung gian truyền bệnh, nó chỉ gây bệnh khi hút máu ở nguồn mang bệnh. Ở Việt Nam, không có nguồn bệnh hoặc rất ít vì thế bọ xít nhiễm bệnh tỷ lệ cũng rất nhỏ. Nguy cơ lây bệnh sang người cũng rất nhỏ. Hiện chưa ghi nhận trường hợp nào mắc bệnh Chagas ở nước ta” - TS.Trung khẳng định.
Cùng quan điểm này, TS.Trương Xuân Lam - Trưởng phòng Côn trùng học thực nghiện thuộc Viện Sinh thái và Tài nguyên sinh vật (Viện KH&CN Việt Nam) cho rằng, không quá lo ngại về khả năng gây bệnh của loại côn trùng này.
Theo PGS - TS.Nguyễn Văn Châu, Viện Sốt rét - Ký sinh trùng - Côn trùng Trung ương, cách thức đốt của bọ xít hút máu người hoàn toàn khác các loài bọ xít khác đó là cách đốt treo. Ví dụ ngồi đánh máy vi tính, con bọ xít sẽ hút phía mặt dưới tay theo dạng rơi lơ lửng. Khi bị bọ xít hút máu đốt, người dân nên rửa sạch vết đốt tránh viêm nhiễm bằng kem chống dị ứng côn trùng. Ngoài ra nên đi khám tại các khoa dị ứng hoặc Viện Sốt rét - Ký sinh trùng - Côn trùng Việt Nam.
Người đàn ông mắc chứng bệnh "tê tê, say say" cầu cứu
Đi bộ thì đập đầu vào tường, gốc cây, đạp xe thì đánh võng, té ngã thường xuyên… tới mức người đầy “chiến tích”, anh Trầm Hoàng Tưởng đang hàng ngày phải vật lộn với căn bệnh lạ chưa gọi được thành tên…
Một ngày đầu tháng 9, tòa soạn nhận được cuộc điện thoại của một người đàn ông tâm sự về căn bệnh lạ của mình. Lần dò theo địa chỉ cho sẵn, chúng tôi đã tìm được tới Khóm Bình Đức 4, Phường Bình Đức, Thành phố Long Xuyên, Tỉnh An Giang. Hiện ra trước mắt chúng tôi là ngôi nhà bằng tôn tuềnh toàng, đơn sơ nằm trong ngõ nhỏ. Thấy có khách, ngay lập tức chủ nhân dáng gầy gầy, cao cao bước ra chào đón thế nhưng anh phải vịn vào cạnh bàn bên phải rồi lại sang bức vách bên trái… mãi mới ra được đến cửa. Nếu như không được biết trước căn bệnh, chúng tôi đã tưởng anh vừa “nhậu” mấy trận mới về. Đó chính là anh Trầm Hoàng Tưởng với căn bệnh kỳ lạ khoa học chưa tìm được nguyên nhân.
Mới 32 tuổi, nhưng anh Tưởng đã phải sống chung với căn bệnh “tê tê, say say” này tới 7 năm. Mới đầu anh chỉ có cảm giác người “lâng lâng” cho đến bây giờ thì bước một bước là xiêu qua, xiêu lại. “Ai đã uống rượu say bao giờ rồi thì hiểu tình trạng bệnh của tôi như vậy. Ngày xưa như người nhậu 1 xị, bây giờ phải đến 3,4 xị” anh Tưởng ví von.
Anh cho biết, không có ngày nào là anh không trầy xước, lúc thì bị đập đầu vào tường, gốc cây… lúc thì “chộp ếch” giữa đường. Để minh chứng cho lời nói, anh giơ lưng ra cho chúng tôi xem với đầy vết thương mới có, cũ có. Gần đây nhất là vết thương ở đầu gối do ngã xe đạp vẫn còn đang rỉ máu…
Theo lời kể của anh thì đầu óc vẫn hoàn toàn tỉnh táo bình thường, không có dấu hiệu chóng mặt nhưng mỗi lần di chuyển là chân, tay, cơ thể không giữ được thăng bằng nếu không có chỗ vịn sẽ bị ngã ngay ở bước đi thứ 2. “Cứ mỗi lần thấy anh ấy nhón nhón chân là biết ngay bị ngã nếu mình chạy đến không kịp”, chị Trần Thị Nghiêm, vợ anh Tưởng tâm sự.
Không chỉ dừng lại ở đó, giọng của anh Tưởng cũng không được bình thường. Mỗi lần muốn nói gì thì lưỡi cứ bị díu lại, làm cho mỗi câu phát âm của anh cứ “lơ lớ”, y hệt người vừa uống rượu say. Nhiều lúc anh Tưởng còn không kiểm soát được giọng nói của mình.
Bệnh lạ không tìm được nguyên nhân, người thì càng ngày càng nhiều sẹo… vậy mà anh Tưởng lại bị thêm cái nhìn dè bỉu của mọi người khi mới tiếp xúc. Anh nhớ lại cách đây 3 năm khi vợ vào viện sinh bé thứ 2, cô y tá tỏ vẻ khó chịu vì thấy người chồng bê tha. Cuối cùng cô cũng thốt lên “Chăm vợ sanh, sao suốt ngày anh xỉn thế hả?”. Hay có hôm anh Tưởng thay vợ vá xe ngoài cổng, ông khách vào thấy anh “liêu xiêu” liền hỏi “Sáng làm mấy xị rồi?”, anh Tưởng thanh minh thì bị cười lại ra vẻ đồng cảm “Anh em cùng sở thích mà, giấu làm gì”…
Gần đây nhất là câu chuyện anh đi nhổ răng sâu. Bác sĩ nhất định không chịu làm vì lý do “Say không nhổ được răng”. Anh Tưởng giải thích mãi mà không được đành phải ra về, còn chiếc răng sâu đó giờ vẫn chưa được lấy ra.
Mặc dù vậy, anh Tưởng cũng phải thú thật rất tủi thân những lúc bị té “Mình thì bị lăn quay ra đất, chảy máu, đau điếng… còn người đi đường thì chỉ trỏ, chế nhạo “Đáng đời thằng say”. Cũng chính vì vậy, anh Tưởng đành phải sắm cho mình chiếc xe đạp để đi lại cho an toàn. Song những lúc bắt đầu đi hoặc dừng lại anh thường bị mất thăng bằng nên cả người và xe đổ kềnh ra đất. Loay hoay một lúc anh mới đi được thì lại khiến cho mọi người hết hồn vì xe “đánh võng” liên tục.
Người đầu tiên trong gia đình mắc bệnh lạ này là bà nội lúc anh Tưởng mới 8 tuổi. Khoảng 10 năm sau khi phát bệnh bà của anh nằm liệt giường và mất sau đó không lâu. Ba của anh Tưởng và người cô thứ 3 cũng có triệu chứng tương tự là “say” cả ngày đến mức phải ngồi xe lăn, giọng nói thì không ai hiểu được. Cả 2 người cùng phát hiện ra bệnh vào khoảng năm 40 tuổi và mất sau chục năm bị “liêu xiêu”.
Lúc đầu, Ba anh Tưởng đã đi khám ở nhiều bệnh viện lớn ở tỉnh và TP HCM nhưng các bác sĩ đều không tìm ra nguyên nhân nên cả nhà không đi khám nữa, ai chỉ loại thuốc nào thì mua về dùng thử. Cùng giai đoạn phát bệnh với anh Tưởng là người chú thứ 5, hiện tại đang nằm một chỗ.
Trước đây, ba anh nói rằng do bú sữa của bà nội mới bị lây bệnh nên anh Tưởng cũng đỡ lo phần nào. Nhưng bây giờ anh không thể ngồi yên được nữa. “Theo suy luận từ những người bị trước thì khoảng 3 năm tới tôi sẽ phải ngồi xe lăn, vợ con sẽ ra sao đây. Nhưng đau xót và day dứt hơn là 2 đứa con trai cũng có nguy cơ bị bệnh theo di truyền” nói xong anh Tưởng rưng rưng nhìn bé Trầm Hoàng Túc (11 tuổi) và Trầm Hoàng Thư (3 tuổi) khôi ngô, dễ thương đang quấn lấy ba.
Hiện tại, anh Tưởng đang có một chòi nhỏ nuôi ếch thịt nhưng vì bệnh lạ nên việc chăn nuôi gặp nhiều khó khăn. Hiểu được khó khăn của chồng, chị Nghiêm làm thêm nghề vá xe ở đầu ngõ để tiện chăm lo cơm nước cho chồng con. Hai đứa con trai của anh chưa đủ lớn để hiểu ba bệnh gì, chỉ thấy anh ngã thì chạy lại đỡ dậy.
Khi được hỏi lý do gọi điện về tòa soạn, anh Tưởng thành thật chia sẻ khao khát của mình “Chỉ mong ai đó đọc bài mà mách giùm cách chữa bệnh, không phải chỉ cho riêng tôi đâu mà còn cho cả thế hệ sau này nữa”. Giữa cái nắng trưa gay gắt, anh Tưởng và chị Nghiêm nhói lòng nhìn 2 đứa con thơ mà không dám nghĩ tới 3 năm nữa ba của chúng sẽ phải ngồi xe lăn…
“Nữ hoàng gợi cảm” Kim Hye Soo tới Việt Nam
Ngôi sao nổi tiếng trong làng giải trí xứ Hàn bởi sắc đẹp, sự gợi cảm, thông minh, nhạy bén, học thức, cũng như khả năng diễn xuất xuất sắc Kim Hye Soo sẽ tới Việt Nam từ ngày 14/5 tới đây tại TPHCM.
Được biết đến như là một nghệ sĩ thông minh, đa tài, ngoài việc sở hữu những vai diễn nổi tiếng trên màn ảnh rộng, Kim Hye Soo còn là một MC duyên dáng, sáng tạo trên sân khấu và có trong tay một bằng đại học, một bằng thạc sĩ. Cô cũng từng “gây sốt” trên mạng khi chuyện tình cảm của cô với diễn viên Yoo Hae Jin hồi tháng 1/2010.
Tại Hàn Quốc, Kim Hye Soo được mệnh danh là “nữ hoàng gợi cảm” còn tại Việt Nam, khán giả từng được biết đến Kim Hye Soo qua những bộ phim như: Style, Thành thật với tình yêu... và mới đây, cô vừa hoàn thành vai diễn của mình trong phim My happy home.
Kim Hye Soo tới Việt Nam lần này nhằm tham gia buổi ra mắt bộ sưu tập mới của một hãng thời trang nổi tiếng đến từ Ý diễn ra tối 14/5 tại Khách sạn Rex - TPHCM. Cùng tham dự chương trình còn có những ngôi sao nổi tiếng trong nước như Đàm Vĩnh Hưng, Trương Ngọc Ánh, Trần Bảo Sơn, Hà Anh và hơn 100 vị khách mời danh dự.
Firefox kiểm tra bảo mật cho các trình duyệt “đối thủ”
KTĐT - Mozilla mới đây đã ra mắt công cụ, cho phép người dùng kiểm tra các plugin đang cài đặt trên trình duyệt web, bao gồm Firefox, Internet Explorer (IE), Chrome, Safari và Opera, giúp xác định rõ những add-on quan trọng nào có thể bị lợi dụng để tấn công.
Công cụ với tên gọi “Plugin Check” cho phép người dùng Firefox, IE, Safari 4, Google Chrome 4 và Opera 10.5 quét trình duyệt mình đang sử dụng để tìm ra những plug-in nào đã quá hạn cập nhật, chẳng hạn như Apple QuickTime hay Adobe Flash… là những plugin thường là mục tiêu tấn công của hacker.
Tuy nhiên, công cụ này lại gặp nhiều hạn chế trên phiên bản IE 7 và 8. Plugin Check chỉ có thể kiểm tra số lượng các plugin dành cho IE ít hơn so với số plugin dành cho các trình duyệt khác.
“Bởi vì mỗi plugin của IE lại yêu cầu những mã riêng biệt để viết nên, do vậy đòi hỏi chúng tôi phải mất nhiều thời gian hơn để để theo dõi và phân tích” - Johnathan Nightingale - Giám đốc phát triển của Firefox đã viết trên trang blog bảo mật của Mozzila.
Khi Plugin Check phát hiện các plugin quá hạn, nó sẽ gán các nhãn “Update” cho chúng, để đánh dấu các plugin đó ẩn chứa nguy cơ có thể bị lợp dụng để tấn cộng. Với các plugin đã được cập nhật đầy đủ, plugin sẽ được dán nhãn “Up to Date”. Trong khi đó, với các plugin chưa được Mozzila kiểm chúng và phân tích, sẽ được gán nhãn “Research”.
Plugin - Thành phần không thể thiếu của trình duyệt web.
Công cụ này của Mozilla muốn giúp người dùng phát hiện ra những plugin nào có thể là mục tiêu lợi dụng và tấn công của hacker, bởi lẽ chúng chưa cập nhật các phiên bản vá lỗi mới nhất.
Theo đánh giá của các chuyên gia, tấn công vào các plugin của trình duyệt, đặc biệt là Adobe Reader, plugin thông dụng nhất thế giới dùng để đọc file PDF, là cách thức đơn giản và nhanh chóng nhất. Trong quí I/2010, hãng bảo mật McAfee đã thống kê được 28% trong các vụ tấn công được khai thác dựa trên plugin này.
Công cụ này của Mozilla sẽ thường xuyên kiểm tra trên server của các công ty phát triển các plugin để kiểm tra xem có các phiên bản mới xuất hiện hay không. Những plugin nào được dán nhãn “Update” sẽ được dẫn đến trang web download các phiên bản mới, để người dùng có thể tiến hành cập nhật phiên bản.
Mozilla cũng đang kêu gọi sự hỗ trợ từ phía các nhà xây dựng và phát triển plugin.
Hiện nay, Firefox 3.6 đã được tích hợp tích năng cảnh báo người dùng khi họ truy cập vào các trang web yêu cầu sử dụng các plugin quá hạn. Mozilla cho biết họ sẽ tích hợp dịch vụ cập nhật plugin vào các phiên bản sau của Firefox. Vào thời điểm hiện tại, phiên bản mới nhất, Firefox 3.6.4 vẫn còn yêu cầu người dùng tiến hành việc kiểm tra plugin quá hạn bằng cách thủ công.
Để kiểm tra các plugin trên trình duyệt của mình đã quá hạn hay chưa, bạn có thể truy cập vào dịch vụ Plugin Check của Mozilla tại đây (sử dụng trình duyệt bạn muốn tiến hành kiểm tra để truy cập).
Dâng hương tưởng niệm cố Tổng Bí thư Nguyễn Văn Cừ
Ngày 8/7, tại Khu lưu niệm đồng chí Nguyễn Văn Cừ - thôn Phù Khê Thượng, xã Phù Khê, thị xã Từ Sơn (Bắc Ninh), Đoàn đại biểu Tỉnh ủy, HĐND, UBND, Ủy ban MTTQ tỉnh Bắc Ninh và thị xã Từ Sơn do đồng chí Trần Văn Túy, Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy dẫn đầu, đã tổ chức lễ dâng hương tưởng niệm cố Tổng Bí thư Nguyễn Văn Cừ nhân kỷ niệm 99 năm ngày sinh của đồng chí (9/7/1912 – 9/7/2011).
Thay mặt Đảng bộ, chính quyền và nhân dân tỉnh Bắc Ninh, đoàn đại biểu đã dâng hoa, thắp nén nhang thơm tưởng nhớ cố Tổng Bí thư trẻ tuổi nhất, người học trò xuất sắc của Chủ tịch Hồ Chí Minh, người con ưu tú của quê hương Bắc Ninh. Trước anh linh đồng chí, Đảng bộ và nhân dân Bắc Ninh hứa sẽ tiếp tục phát huy truyền thống đoàn kết thống nhất, thực hiện thắng lợi các mục tiêu do Nghị quyết Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XI, Đại hội Đảng bộ tỉnh Bắc Ninh lần thứ XVIII đề ra, phấn đấu xây dựng Bắc Ninh cơ bản trở thành tỉnh công nghiệp vào năm 2015 và thành phố trực thuộc Trung ương vào năm 2020.
Tỉnh Bắc Ninh hiện đang thực hiện Dự án nâng cấp mở rộng Khu tưởng niệm cố Tổng Bí thư Nguyễn Văn Cừ. Dự kiến, công trình sẽ hoàn thành vào dịp kỷ niệm 100 năm ngày sinh đồng chí cố Tổng Bí thư Nguyễn Văn Cừ.
NTP chia cổ tức tiền mặt và cổ phiếu thưởng
(ĐTCK-online) Tin từ HĐQT CTCP Nhựa Thiếu niên Tiền Phong (NTP), Công ty sẽ trả cổ tức bằng tiền mặt đợt 1/2010 với mức thanh toán 20%. Kết thúc cuộc họp tháng 8, HĐQT Công ty đã có tờ trình xin tăng vốn điều lệ. Theo đó, NTP sẽ phát hành cổ phiếu thưởng cho cổ đông hiện hữu với tỷ lệ 60% (cổ đông sở hữu 10 cổ phiếu được nhận 06 cổ phiếu mới). Hiện tại, Công ty có vốn điều lệ 216 tỷ đồng.
6 tháng đầu năm, NTP đạt lợi nhuận sau thuế 176 tỷ đồng, tăng 15 tỷ đồng so với cùng kỳ năm ngoái. Lợi nhuận sau thuế chưa phân phối tính đến cuối quý II/2010 của Công ty đạt 275 tỷ đồng. Công ty có khoản mục hàng tồn kho gần 300 tỷ đồng vào đầu tháng 7, đây chủ yếu là nguyên vật liệu hàng hóa, vì thế NTP được lợi từ việc NHNN nâng tỷ giá.
Ông Trần Bá Phúc, Chủ tịch HĐQT Công ty cho biết, do nguyên liệu đầu vào của Công ty là hạt nhựa nhập khẩu nên biến động tỷ giá luôn được Công ty tính toán. NTP thường xuyên thực hiện hợp đồng mua ngoại tệ tương lai.
Venezuela đã quốc hữu hóa ngành khai thác vàng
Ngày 19/9, Venezuela đã chính thức ban hành lệnh quốc hữu hóa công nghiệp khai thác vàng, theo đó cấm các hoạt động xuất khẩu kim loại quý này và nâng tỷ lệ thuế khai mỏ vàng từ 3% lên 13%, mức cao nhất ở Nam Mỹ.
Luật mới quy định thành phần kinh tế tư nhân không được sở hữu quá 45% cổ phần trong mỗi công ty khai thác vàng và mọi xung đột pháp lý sẽ được giải quyết tại tòa án Venezuela.
Tất cả các hoạt động khai thác vàng từ quy mô nhỏ đến hợp đồng lớn đều phải thành lập các công ty liên doanh mới với chính phủ trong vòng ba tháng tới. Chính phủ Venezuela sẽ nắm 55% cổ phần trong mỗi dự án liên doanh và nhận 13% tiền thuê mỏ theo luật định.
Cuối tháng 8/2011, Tổng thống Venezuela Hugo Chavez đã ký luật quốc hữu hóa ngành khai thác vàng nhằm thắt chặt quản lý của nhà nước đối với các hoạt động khai thác kim loại quý này, đồng thời đối phó với nạn khai thác vàng trái phép đang diễn ra ở khu vực rừng núi phía Nam đất nước.
Nhà lãnh đạo quốc gia Nam Mỹ cũng đã tuyên bố rút khoảng 11 tỷ dự trữ vàng, tương đương hơn 211 tấn vàng, của Venezuela tại các ngân hàng Mỹ và châu Âu về nước./.
Tử hình người cha thú tính
Hôm qua 1.10, Thi hành án tỉnh Đắk Nông đã thực thi bản án tử hình Võ Phan Hùng (42 tuổi, trú xã Đức Mạnh, H.Đắk Mil, Đắk Nông).
Từ năm 2007-2009, Hùng đã nhiều lần hãm hiếp 3 con gái ruột là V.T.H (8 tuổi), V.T.A (12 tuổi) và V.T.Y (14 tuổi). Hùng đã đe dọa các con nếu lộ chuyện này với ai thì hắn sẽ giết chết cả nhà. Sự việc chỉ vỡ lở khi chị Nguyễn Thị Cảnh (vợ Hùng) phát hiện cháu A. uống thuốc trừ sâu tự tử. Được mẹ cứu thoát chết, cháu A. đã kể lại hành vi thú tính của cha.
Khai thác cát trên sông Hậu: Nhiều đối tượng bất chấp pháp luật
Chi cục trưởng Chi cục QLTT TP Cần Thơ Đỗ Văn Dũng sáng 16/10 cho biết, chỉ trong ngày 15 và rạng sáng 16/10, lực lượng Kiểm tra liên ngành TP Cần Thơ vừa phát hiện, lập biên bản xử lý 14 phương tiện vi phạm khai thác, vận chuyển, mua bán số lượng lớn cát trái phép.
Đáng chú ý là vào sáng 15/10, tại khu vực Cảng Cái Cui (thuộc quận Cái Răng), lực lượng kiểm tra liên ngành phát hiện 8 phương tiện vi phạm, trong đó có sà lan BKS AG - 13249 (do ông Lê Hữu Tiền, ngụ huyện Phú Tân, An Giang điều khiển) và sà lan BKS AG - 13329 (do ông Đặng Văn Nam, ngụ huyện Hồng Ngự, Đồng Tháp điều khiển), đang vận chuyển thuê gần 2.000m3 cát không có hóa đơn, chứng từ hợp pháp cho Công ty TNHH một thành viên Phúc Đức (TP HCM) đang sang mạn cho tàu Comfort Shipping 3001 đến từ Singapore.
Rạng sáng 16/10, lực lượng kiểm tra liên ngành phát hiện, lập biên bản tạm giữ 2 phương tiện thủy có trọng tải 20 tấn, không đăng ký số hiệu do một số đối tượng quê Long An sử dụng máy hút cát công suất lớn hút trực tiếp cát tại khu vực đầu Cồn Sơn (thuộc quận Bình Thủy) để bán lại cho phương tiện khác. Thủ đoạn hoạt động mới này cho thấy thái độ bất chấp pháp luật của một số đối tượng khai thác cát trái phép (trước đây thường dùng cần cẩu cạp cát).
Theo báo cáo của ngành chức năng, hiện trên sông Hậu đoạn ngang qua TP Cần Thơ có 10 mỏ cát. Cấp có thẩm quyền địa phương đã cấp phép khai thác cho 16 doanh nghiệp và một đơn vị thăm dò khoáng sản, với tổng diện tích được cấp phép khai thác là 558,88ha (với tổng trữ lượng các mỏ là 25.237.282m3 cát).
Tháng 7/2009, UBND TP Cần Thơ đã có chủ trương tạm ngưng cấp mới giấy phép khai thác cát và không gia hạn giấy phép khai thác cát. Đến đầu tháng 9/2009, UBND TP Cần Thơ tiếp tục ban hành Chỉ thị số 15/CT-UBND về việc quy định thời gian hoạt động khai thác cát trên sông Hậu thuộc địa bàn TP Cần Thơ.
Theo đó, trong ngày thời gian hoạt động khai thác cát trên sông Hậu (đoạn ngang qua địa bàn Cần Thơ) đối với các phương tiện được cấp phép từ 6 đến 18h. Nghiêm cấm các đơn vị, cá nhân hoạt động khai thác cát, kinh doanh cát khi chưa có giấy phép của cơ quan có thẩm quyền hay có phép nhưng neo đậu phương tiện không đúng nơi quy định hoặc khai thác ngoài thời gian quy định. Mọi hành vi vi phạm sẽ bị xử lý nghiêm theo pháp luật hiện hành.
Đại tá Trần Thị Ngọc Đẹp - Phó Giám đốc Công an TP Cần Thơ cho biết, từ đầu tháng 9 đến đầu tháng 10/2009, thực hiện chỉ thị trên, Đoàn kiểm tra liên ngành của TP đã lập biên bản vi phạm hành chính 17 sà lan xáng cạp và 16 sà lan vận chuyển cát về các hành vi: khai thác cát trái phép trong phạm vi luồng, không có phương án đảm bảo an toàn giao thông đường thủy nội địa, khai thác cát vào ban đêm... Đoàn kiểm tra đã ra quyết định tạm giữ (30 ngày) 10 sà lan xáng cạp; xử phạt hành chính 13 sà lan xáng cạp và 10 sà lan vận chuyển cát, với số tiền 197 triệu đồng. Tuy nhiên, tình hình vận chuyển, khai thác trên mặt sông Hậu hiện vẫn tiếp tục diễn biến phức tạp
Diệt lăng quăng dập dịch sốt xuất huyết
(NLĐ) - Sở Y tế TPHCM ngày 9-9 đã họp giao ban với 24 trung tâm y tế dự phòng quận – huyện về tình hình dịch bệnh đang diễn biến phức tạp trên địa bàn TP, nhất là sốt xuất huyết.
Ông Lê Trường Giang, Phó Giám đốc Sở Y tế TPHCM, yêu cầu các địa phương tăng cường diệt lăng quăng ở các khu vực công cộng, quanh gia đình để dập dịch sốt xuất huyết.
Lê Cát Trọng Lý: Lấy chồng năm 18 tuổi?
"Năm 2009, ít ai nghĩ rằng, cô gái lạ hoắc cả tên lẫn mặt Lê Cát Trọng Lý lại vượt qua nhiều tên tuổi trong chương trình Bài hát Việt để giành Giải Bài hát của năm với ca khúc "Chênh vênh".
Và cũng chỉ sau 1 năm, ít ai ngờ rằng cô đột ngột bỏ Nhạc viện TP HCM không phải để trở thành ngôi sao giải trí mà là người tạo ra ngôi sao - nhà sản xuất. Quyết định có thể khiến nhiều người "choáng", song nếu nghe cô nói, cảm giác không tin tưởng đó sẽ nhường chỗ cho sự bị thuyết phục.
- Nhạc sĩ Nguyễn Cường từng khẳng định rằng, Bài hát Việt đã sản sinh ra một thế hệ nữ nhạc sĩ Bài hát Việt. Riêng với bản thân, chị có coi mình là nhạc sĩ không vì thực tế, chị không học chuyên ngành sáng tác?
- Bài hát Việt là một thành công quá đột ngột đối với tôi và tôi rất biết ơn về sự may mắn đó để khán giả biết đến một cái tên Lê Cát Trọng Lý.. Tuy nhiên, tôi chưa bao giờ nhận mình là nhạc sĩ, mà mới chỉ là người biết viết nhạc mà thôi. Nhiều người cũng gọi tôi là ca sĩ nhưng có lẽ chưa đúng lắm vì mỗi khi ra sân khấu, tôi rất run. Tôi dở nhất là thi mà.
- Điểm yếu của tôi là không tự tin lắm, chỉ tự tin trong một giới hạn nhỏ, khi không dự thi, không biểu diễn thôi.
- Dù vậy, chị vẫn có khả năng sáng tác, hát, dù sở trường của chị là chơi viola. Chị có định rẽ hướng nhân cơ hội đột phá từ Bài hát Việt?
- Tôi sinh ra trong một gia đình ít nhiều dính dáng đến nghệ thuật. Bố là ca sĩ ở Đà Nẵng nên từ bé đã được nghe nhiều thể loại âm nhạc. Nhạc cụ được tôi yêu thích đầu tiên là piano, nhưng lúc đó, vì điều kiện kinh tế, việc có một cây đàn guitar sẽ đơn giản hơn rất nhiều. Thế là tôi chuyển sang học guitar.
Ở Đà Nẵng, lứa tuổi của tôi, ai cũng chơi được guitar. Hơn nữa, việc học nó rất dễ dàng, đi đâu cũng mang theo được. Khi vào Nhạc viện TP HCM, tôi chọn viola vì tôi rất mê nhạc cổ điển. Vào đại học cũng là để thỏa mãn mong ước của bố nữa.
- Vậy cái nào mới là chính, đam mê hay là vì sự định hướng?
- Có ý kiến cho rằng, những sáng tác của chị không nhiều nhưng luôn thấp thoáng bóng dáng nhạc Trịnh Công Sơn? Chị nghĩ sao về nhận xét này?
- Có thể là không sai. Thú thật là tôi không thích nghe nhạc Trịnh vì nó buồn quá. Người tôi chịu ảnh hưởng là Phạm Duy và dân ca. Nhạc Trịnh giống như một nền văn hóa mà có thể, tôi bị ảnh hưởng lúc nào không biết. Sự ảnh hưởng như thể từ trong tiềm thức, do từ ngày còn đi học, chị tôi hay hát nhạc Trịnh. Giống nữa là vì tôi chơi guitar nên cũng dễ khiến người ta liên tưởng.
- Bố tôi có một mong muốn, con cái học gì cũng được nhưng phải là đại học. Phải có văn hóa thì mới không khổ nên tấm bằng đại học với bố như một tấm chứng minh thư thứ hai.
- Tôi đồng ý một nửa, vì bố mẹ chỉ mong con cái được hạnh phúc và thành công. Điều đó không sai. Nhưng với một vài cá nhân, họ muốn tự phát triển con đường riêng, nếu nó cũng dẫn đến hạnh phúc thì họ có quyền lựa chọn con đường riêng ấy.
- Vậy còn nửa kia của sự không đồng tình là gì?
- Tôi vẫn sẽ thực hiện mong muốn của bố, chỉ có điều là bằng cách khác, con đường khác mà thôi. Vì dù định hướng hay tự thân thì cũng đều do mình nỗ lực. Ngày trước, tôi hay cãi lại bố vì quan điểm cứ phải học đại học thì mới không khổ. Tự do cá nhân của tôi kỳ quặc lắm. Đôi khi điều đó không gây hại và tôi cũng không ghét, nhưng vì người khác áp đặt cho mình là mình không thích rồi. Tôi chiều theo sự sắp đặt của bố được 2 năm thì khiến bố sốc và buồn mấy tháng trời khi tôi quyết định không học Nhạc viện nữa.
- Nguyên nhân nào dẫn đến quyết định "động trời" đó?
- Tôi nghỉ học không phải vì ghét đi học mà là vì tôi không có đủ thời gian để cùng lúc làm nhiều việc. Học cổ điển phải hy sinh rất nhiều. Tôi không đủ sức khỏe và lòng tham để lựa chọn một lúc cả 2 con đường. Học cổ điển, nhưng cái tôi chơi lại là ca khúc. Vậy thì phải chọn 1 trong 2 nếu không muốn cái gì cũng nửa vời.
- Tôi hỏi một vài người bạn để cân bằng suy nghĩ của mình. Cuối cùng tôi vẫn chọn dù tất cả đều phản đối.
- Vậy điều gì cuốn hút chị đến mức bất chấp việc làm bố buồn và bỏ phí nhiều năm đèn sách với cây đàn viola?
- Đó là được làm nhạc, xa hơn là một nhà sản xuất.
- Thú thật là chị làm tôi hơi... hoảng khi vốn liếng "làm nhạc" với chị mới chỉ được biết đến với vài ca khúc trên Bài hát Việt?
- Nhà sản xuất không nhất thiết phải là người sáng tác nhạc mà là những kiến thức tổng thể ngoài sự hiểu biết về âm nhạc. Ví như, phải có khả năng làm thương mại, quản lý và khả năng nắm bắt, dự báo... Hiện tại với tôi mới chỉ trong quá trình tích lũy nhưng tương lai là điều không nói trước được. Biết đâu đấy...
- Liệu rằng ai sẽ tin mà chọn chị làm nhà sản xuất khi trong tay chị chưa có gì?
- Tôi sẽ khẳng định bằng sản phẩm. Sản phẩm đó sẽ không vội nhắm đến lợi nhuận. Tôi sẽ chọn một nhóm nhạc để đầu tư, coi như là sự thử thách để chứng tỏ khả năng của mình, lúc đó mới có thể nói tiếp. Hiện tôi là trưởng của một nhóm làm nhạc. "Mèo nhỏ bắt chuột nhỏ" nên ban đầu, tôi chỉ là người vạch ra các ý tưởng thực hiện tác phẩm cho một nhóm khác. Giống như một quy trình sản xuất vậy.
- Nhưng làm nhà sản xuất cũng gian khổ đâu kém học nhạc cổ điển?
- Tôi là người ham kinh nghiệm chứ không ham thành ngôi sao. Tôi thấy cuộc sống còn nhiều điều mình chưa hiểu được thì làm việc với từng con người sẽ cho mình cơ hội đó. Mình có tuổi trẻ để thử thì sao lại không làm? Khi đúng lúc, tôi sẽ cháy thành ngọn lửa.
- Lúc dừng học, chị có thuyết phục bố bằng những kế hoạch táo bạo này không?
- Không, tôi chỉ xin lỗi. Bố buồn mấy tháng trời và nói rằng "tiếng vỗ tay đã giết chết con", rằng "bạn bè xung quanh đã làm hỏng con, không nghĩ về đường dài, làm như thế thì 10 năm sau cũng giậm chân tại chỗ thôi"... Tôi không buồn mà chỉ thương bố, thương vì không làm được cho bố vui. Nhưng tôi không hối tiếc.
- Trong blog cá nhân, tôi cũng lại "sốc" khi thấy chị tâm sự rằng đã có gia đình? Chị lấy chồng sớm vậy sao?
- Nhảm nhí đấy. Đó là sân chơi do chị ruột tôi tổ chức và bảo tôi tham dự để thu hút các bạn khác vào diễn đàn. Lúc đó tôi mới chỉ có người yêu chứ không phải có gia đình nhưng tôi vẫn nói là có chồng rồi cho đỡ... phiền. Ngày trước, tôi không nghĩ đến việc xây dựng hình ảnh vì mới chỉ 17-18 tuổi, làm sao mà nghĩ được nhiều. Đến bây giờ tôi vẫn bị ảnh hưởng vì điều đó nhưng cũng không cần đính chính nữa. Ai hỏi thì tôi sẽ trả lời bằng cách hỏi lại: "Anh nghĩ như thế có đúng không?" (cười).
- "Gái lớn theo chồng", tuy nói sớm nhưng là chuyện trước sau gì cũng xảy ra thôi...
- Nói có cũng được mà không có cũng được. Tôi yêu công việc của mình hơn.
- Tôi là người luôn chủ động. Ngày trước thì rất thụ động nhưng công việc tạo cho tôi tính cách đó. Có lẽ vì thế mà đôi khi khiến người khác sợ.
- Chị có nghĩ phải kiềm chế sự chủ động đó không?
Phát hiện một xác nam sinh viên dưới chân cầu An Dương
(HNMO)- Sáng nay (4/1), người dân sinh sống gần khu vực chân cầu An Dương, phường Lam Sơn, Lê Chân, Hải Phòng đã phát hiện một xác nam giới nằm úp mặt xuống nước. Danh tính nạn nhân nhanh chóng được làm rõ nhờ chứng minh thư nhân dân mang theo người.
Đó là anh Dương Đức T.(SN 1991, trú tại An Dương, Lê Chân, Hải Phòng). Gia đình nạn nhân cũng đã được thông báo và có mặt tại hiện trường ngay sau đó để nhận dạng người thân.
Theo thông tin từ phía gia đình cung cấp, T. là người con ngoan ngoãn, hiếu thảo và có thành tích học tập tốt, hiện đang học tại Trường Đại học Hàng Hải, Hải Phòng. Với những thành tích xuất sắc đã trong học tập và tu dưỡng đạo đức, thời gian qua T. còn vinh dự được đài truyền hình địa phương thực hiện phóng sự chân dung.
Bố mẹ T. cũng cho biết, vào khoảng 4 giờ chiều ngày 3/1, T. xin phép bố mẹ đi chơi, không nói rõ địa chỉ cụ thể. Dù bố không đồng ý nhưng T. vẫn cương quyết đi và đã xảy ra cái chết đau lòng.
Theo quan sát, trên mặt và phần thân thể của nạn nhân có nhiều vết xây sát. Cơ quan CA đang tiến hành các thủ tục khám nghiệm tử thi và điều tra, làm rõ nguyên nhân vụ việc.
Lee Da Hae vướng tình tay ba trong "Slave Hunters"
(2Sao) - Thông minh, xinh đẹp, nhân vật của Lee Da Hae trong bộ phim truyền hình mới "Slave Hunters" được cả hai nhân vật nam chính đem lòng yêu mến.
Mới đây, các diễn viên trong đoàn làm phim “Slave Hunters” (Chuno) đã tới studio để chụp ảnh poster cho phim.
Bộ phim truyền hình “Slave Hunters” của đài truyền hình KBS đã bắt đầu khởi quay vào mùa hè năm nay và phần lớn các cảnh quay đều được thực hiện ngoài trời. Lần chụp ảnh trong studio này là dịp hiếm hoi các thành viên trong đoàn làm phim được tụ tập trong nhà và mọi người đều cảm thấy không quen lắm.Các diễn viên kết hợp với nhau rất ăn ý khi chụp ảnh và bên cạnh đó họ còn trêu đùa nhau khá vui vẻ.
Trong “Slave Hunters”, nam diễn viên Jang Hyuk vào vai người săn nô lệ tài giỏi nhất của triều đại Joseon - Dae Kil. Thân thể cường tráng và cơ bắp ấn tượng khiến anh trở thành điểm sáng trong phim.
Oh Ji Ho vào vai nô lệ bỏ trốn Tae Ha:
Oh Ji Ho vào vai nô lệ bỏ trốn Tae Ha
"Slave Hunters" là bộ phim truyền hình cổ trang đầu tiên mà Oh Ji Ho tham gia. Tae Ha vốn là một tướng quân quyền lực và có quan hệ khá tốt với thái tử. Tuy nhiên, trong một đợt binh biến, anh trở thành nô lệ phục vụ cho quân đội. Và sau đó, anh quyết định bỏ trốn và bị Dae Kil truy đuổi sát sao.
Trong phim “Slave Hunters”, nhân vật sát thủ mà Lee Jong Hyuk đảm nhận khá nóng tính, lỗ mãng nhưng lại là một người thích sự công bằng.
Hye Won là vai diễn đầu tiên của Lee Da Hye trong một bộ phim truyền hình cổ trang. Trong phim, Hye Won là một cô gái lụy tình và phải chịu rất nhiều khổ sở để có thể được bên cạnh người mình yêu. Nhân vật của Lee Da Hye được cả Dae Kil (Jang Hyuk thủ vai) và Tae Ha (Oh Ji Ho thủ vai) đem lòng yêu mến.
“Slave Hunters”, bộ phim gồm nhiều cảnh hành động hoành tráng và dàn diễn viên nổi tiếng sẽ được phát sóng trên đài KBS vào tháng Giêng năm sau (2010).
Nam diễn viên Jang Geun Suk hiện đang được rất nhiều khán giả trẻ yêu mến nhờ vai diễn Hwang Tae Kyung, trưởng nhóm nhạc thần tượng A.N.JELL trong bộ phim truyền hình "You're beautiful". Gần đây, một số hình ảnh Jang Geun Suk luôn mang theo kịch bản bên người và chăm chú đọc dù là ở bất cứ đâu đã khiến các cư dân mạng rất chú ý.
Jang Geun Suk luôn mang theo kịch bản bên mình và
Nam diễn viên này chia sẻ: "Từ lúc tôi nhận được kịch bản phim thì nó chưa bao giờ rời khỏi tay tôi. Thậm chí là khi tôi ngủ thì kịch bản phim vẫn được đặt trên mặt tôi. Trình tự các cảnh quay của tôi không giống như khi phát sóng. Chính vì vậy tôi rất dễ mất cảm xúc của nhân vật. Và để có thể kết nối với cảm xúc với nhân vật trong phim, tôi phải liên tục đọc kịch bản.”
Một nhân viên đoàn phim cho biết: “Jang Geun Suk trông khá giống với một cậu học sinh cấp ba đang ôn thi đại học vậy. Ngoài việc nghiên cứu thật kỹ kịch bản, cậu ấy còn xem lại thật kỹ các cảnh quay của mình và trao đổi với đạo diễn phim”.
“Jang Geun Suk đã nghiên cứu nhân vật Hwang Tae Kyung rất kỹ lưỡng và nhờ đó cậu ấy đã thể hiện khá tròn vai nhân vật này”, một thành viên khác trong đoàn phim khen ngợi Jang Geun Suk
Người quản lý của nam diễn viên anỳ còn cho biết: "Sau khi Jang Geun Suk nhận được kịch bản, anh ấy tập trung vào các cảnh chính và dùng bút đỏ gạch chân những đoạn cần chú ý và phân tích. Trông anh ấy chẳng khác nào một sinh viên đang chuẩn bị cho kỳ thi cả.”
PGD đầu tư trong trung và dài hạn
CTCP Phân phối khí thấp áp dầu khí Việt Nam (HOSE: PGD) vừa tổ chức Đại hội đồng cổ đông (ĐHĐCĐ) thường niên năm 2011 vào ngày 28/02/2011. Với các thông tin ghi nhận từ ĐHĐCĐ, chúng tôi lạc quan về triển vọng kinh doanh của PGD trong năm 2011 và dài hạn.
Với mức giá thị trường vào ngày 03/03/2011 là 34,000 đồng/cp, P/E và P/B năm 2010 lần lượt ở mức 5.58 lần và 2.03 lần.
Ghi nhận từ ĐHĐCĐ thường niên 2011, kế hoạch lợi nhuận sau thuế đề ra là 129 tỷ đồng, tức giảm 40.5% so với lợi nhuận thực hiện trong năm 2010.
Chúng tôi cho rằng ngoài yếu tố lãnh đạo PGD thận trong trước khả năng tăng giá khí, việc đặt kế hoạch lợi nhuận sau thuế thấp là “chiến lược” thường được PGD sử dụng trong các năm vừa qua.
PGD đặt kế hoạch sản lượng khí tiêu thụ năm 2011 ở mức 611.56 triệu m3, tức tăng 32.9% so với 2010, thấp hơn khá nhiều so với 45.1% của2010. Mặc dù PGD đã có tính đến lượng khí tăng thêm của các doanh nghiệp trong dự án mới, nhưng chúng tôi cho rằng đây vẫn là mức thận trọng so với nhu cầu hiện tại.
Ngoài ra, danh mục các dự án được đầu tư nhiều nhưng PGD không có kế hoạch tăng vốn điều lệ ít nhất cho đến năm 2013. Do đó, có thể áp lực pha loãng EPS sẽ không xảy ra trong 2 năm tới.
Việc giá xăng dầu, điện tăng trong thời gian qua đang tạo áp lực lên chi phí đối với các doanh nghiệp thâm dụng năng lượng. Do đó, nhiều doanh nghiệp đang chuyển sang sử dụng khí đốt thiên nhiên, bất chấp việc giá khí cũng sẽ tăng mạnh trong năm 2011. Do đó, chúng tôi cho rằng kết quả kinh doanh của PGD sẽ tiếp tục tăng trưởng mạnh trong năm 2011.
Điều đáng chú ý là trong năm 2010, giá khí đầu vào tăng cao hơn so với giá bán khí đầu ra. PGD không mua lại được hệ thống phân phối khí giai đoạn 2 từ Tổng Công ty Khí Việt Nam (PV Gas) nhưng vẫn hoạt động khá hiệu quả.
Về dài hạn, giá khí đầu vào tăng gần với mức giá khí của khu vực là điều tất yếu. Do việc sử dụng khí trong công nghiệp ở Việt Nam còn mới mẻ nên PGD áp dụng chính sách tăng giá khí thấp. Tuy nhiên, trong tương lai việc chênh lệch giữa mức tăng giá khí đầu ra và giá khí mua vào sẽ thu hẹp lại khi khách hàng sử dụng khí ngày càng nhiều.
Kết quả kinh doanh 2011 dự báo sẽ khả quan hơn nhờ 2 dự án phân phối khí cho KCN đi vào hoạt động. Kết quả kinh doanh của PGD trong năm 2010 khá ổn định nhưng tỷ lệ lợi nhuận gộp và lợi nhuận sau thuế đang có dấu hiệu tăng trưởng chậm lại. Nguyên nhân chính là do mức tăng giá khí bán ra thấp hơn so với giá khí đầu vào.
Tình hình có thể được cải thiện trong năm 2011 nhờ vào việc 2 dự án là hệ thống phân phối khí thấp áp cho các KCN Nhơn Trạch – Đồng Nai và KCN Hiệp Phước – Long Hậu, Huyện Nhà Bè – TPHCM đi vào hoạt động từ tháng 6/2011. Như vậy, sản lượng khí bán ra sẽ có thể tăng mạnh và giá bán khí cho khách hàng mới có thể ở mức cao hơn khách hàng cũ. Hai yếu tố này có thể giúp cải thiện tỷ suất lợi nhuận cho PGDtrong 2011.
Lợi thế kinh tế nhờ quy mô. Mô hình hoạt động của PGD chủ yếu dựa trên nguyên tắc lượng tiêu thụ khí càng nhiều thì tỷ suất sinh lời càng cao. Các chi phí cố định hầu như không phụ thuộc vào sản lượng khí bán ra. Do đó, các năm tới khi mức giá khí đầu vào ổn định, lượng khí tiêu thụ cải thiện sẽ giúp PGD nâng cao tỷ suất sinh lời.
Lượng tiền mặt dồi dào. Chúng tôi nhận thấy rằng hằng năm lượng tiền mặt cuối kỳ của PGD luôn ở mức cao, trên 400 tỷ đồng. Kết thúc năm 2010, lượng tiền mặt củaPGD ở mức 431.7 tỷ đồng. Đây là lượng tiền mặt không nhỏ đối với doanh nghiệp thuộc ngành phân phối. Trong bối cảnh lãi suất đứng ở mức cao thì đây là một lợi thế không nhỏ.
Mở rộng hệ thống khách hàng tiềm năng, giảm phụ thuộc vào các khách hàng lớn. Trong năm 2010, PGD đã có thêm một số khách hàng mới như Nhà máy Tôn Hoa Sen – Phú Mỹ, Nhà máy Thép Posco – Phú Mỹ,… và một số khách hàng cũ như CTCP CNG Việt Nam, CTCP Kinh doanh Khí hóa lỏng Việt Nam… cũng gia tăng mạnh sản lượng tiêu thụ.
Hiện tại, Vedan chiếm 42% sản lượng tiêu thụ của PGD, do đó biến động của khách hàng này sẽ ảnh hưởng rất lớn đến tình hình kinh doanh của PGD. Việc mở rộng hệ thống phân phối khí đến KCN Nhơn Trạch – Đồng Nai, Hiệp Phước – Nhà Bè sẽ giúpPGD có thêm khách hàng mới vì nhiều nhà máy thép, hóa chất… đang hoạt động tại đây.
Không ảnh hưởng bởi biến động lãi suất và tỷ giá. PGD hoạt động hiệu quả mà không phải sử dụng nguồn vốn tài trợ từ bên ngoài. Điều này giúp công ty không chịu bất cứ ảnh hưởng nào từ biến động lãi suất trong thời gian qua.
Chi phí mua khí được tính dựa trên giá niêm yết bằng USD, được bù đắp bởi giá bán khí cho các hộ tiêu thu. Do đó, ảnh hưởng của biến động tỷ giá lên hiệu quả hoạt động của PGD cũng không đáng kể.
Không chịu áp lực tăng vốn và pha loãng EPS. Việc tăng vốn của PGD phụ thuộc nhiều vào kế hoạch đầu tư các dự án. Trong năm 2011, PGD vẫn chưa có kế hoạch tăng vốn, do đó có thể áp lực pha loãng EPS sẽ không xảy ra.
Giá khí đầu vào có thể tăng ở mức tối đa 30%. Theo lộ trình tăng giá khí của Chính phủ trong năm 2011 thì mức tăng có thể ở mức tối đa 30%. Đây là mức tăng khá cao trong các năm vừa qua.
Chúng tôi vẫn giữ quan điểm PGD không thể chuyển toàn bộ chi phí gia tăng cho khách hàng, nhưng mức chênh lệch có thể được thu hẹp hơn so với 2010. Sỡ dĩ như vậy vì đối với các khách hàng mới, PGD có thể bán giá cao hơn so với các khách hàng cũ.
Sản lượng cung cấp khí tiếp tục chịu hạn ngạch. Hiện tại, sản lượng PGD cung cấp cho khách hàng vẫn chỉ ở mức 4% tổng sản lượng khí khai thác của cả nước. Khó khăn của PGD là phụ thuộc vào nhà cung cấp duy nhất là Tổng Công ty Khí Việt Nam (PV Gas), hạn mức được cung cấp tương đối thấp so với nhu cầu phục vụ sản xuất công nghiệp hiện tại. Hàng năm, PGD phải đăng ký sản lượng tiêu thụ với PV Gas nhằm đảm bảo nguồn cung cho khách hàng cũ và phát triển khách hàng mới.
Sản lượng khai thác khí thiên nhiên ở Việt Nam vẫn tăng trưởng đều nhưng chủ yếu phục vụ cho sản xuất điện, đạm. Sản lượng dành cho sản xuất công nghiệp tăng trưởng nhưng cơ sở hạ tầng đầu tư vẫn chưa theo kịp.
Hệ thống phân phối khí mới đưa vào hoạt động có thể chưa ổn định. Trong 6 tháng đầu năm 2010, hệ thống phân phối khí giai đoạn 2 mà PGD đang vận hành gặp trục trặc nên đã gây khó khăn trong việc cung cấp khí cho khách hàng. Điều này đã ảnh hưởng đến kết quả hoạt động của PGD.
Kết quả kinh doanh của PGD trong các năm tới sẽ phụ thuộc rất nhiều vào tiến độ thi công, chất lượng và tính ổn định trong vận hành của hai dự án cung cấp khí cho KCN Nhơn Trạch – Đồng Nai và Hiệp Phước – Long Hậu, Huyện Nhà Bè – TPHCM.
Kết quả kinh doanh 2010 ổn định, hoàn toàn đến từ ngành nghề cốt lõi. Doanh thu năm 2010 đạt 2,123 tỷ đồng, tăng trưởng 72.3% so với 2009. PGD có mức tăng trưởng doanh thu ấn tưọng nhờ vào:
(1) Sản lượng khí đầu ra tăng mạnh: sản lượng bán cho khách hàng trong năm 2011 đạt 460.7 triệu m3 khí, tăng 45.1% so với mức 317.2 triệu m3 khí của năm 2009.
(2) Điều chỉnh tăng giá bán khí cho khách hàng: PGD tăng giá bán khí đầu ra nhằm chuyển một phần chi phí tăng thêm cho khách hàng. Theo ước tính của chúng tôi thì giá bán khí đã tăng 18.8% trong năm 2010.
Tuy vậy, lợi nhuận sau thuế chỉ tăng 9.7% so với năm 2010, đạt 216 tỷ đồng do giá bán khí đầu ra không theo kịp so với giá khí đầu vào. So với 2010 thì đây vẫn là mức tăng trưởng khả quan.
Trong năm 2010, PGD thoái vốn đầu tư tại CTCP CNG Việt Nam (tỷ lệ sở hữu là 5%) với lợi nhuận đạt 0.94 tỷ đồng. Như vậy, doanh thu và lợi nhuận của PGD hầu như đến từ hoạt động kinh doanh cốt lõi.
Giá vốn hàng bán tăng liên tục trong 2 năm vừa qua. Giá bán khí cho khách hàng của PGD năm 2010 ở mức 6 USD/MMBTU tăng 18.8% so với 2009. Trong khi đó, giá mua khí đầu vào đã tăng gần 30%. Mức chênh lệch giữa giá bán khí đầu ra và giá mua khí đầu vào tiếp tục bị thu hẹp. Từ đó, giá vốn hàng bán cũng tăng từ 71.0% trong năm 2009 lên 80.4% trong năm 2010.
Trong năm 2011, PGD tiếp tục đối mặt với tình trạng giá khí đầu vào tăng ở mức tối đa 30%. Tuy nhiên, chúng tôi cho rằng tỷ suất lợi nhuận gộp biên của PGD có thể được cải thiện so với 2010 nhờ vào việc có thêm khách hàng mới thuộc hệ thống đường ống phân phối cũ và khách hàng phát triển mới từ dự án đi vào hoạt động trong 2011.
Tốc độ sụt giảm tỷ suất sinh lời chậm lại. Áp lực của việc tăng giá khí đầu vào khiến cho tỷ suất sinh lời của PGD tiếp tục sụt giảm, tuy nhiên chúng tôi nhận thấy đà sụt giảm đã chậm lại so với 2009. Trong đó, ROEA ở mức 35.3% vào năm 2010 so với 41.9% của năm 2009 và ROAA cũng sụt giảm xuống còn 24.9%.
Đáng chú ý là năm 2010, PGD có thực hiện việc tăng vốn từ 330 tỷ đồng lên 429 tỷ đồng. Ngoài ra, dù PGD không mua lại được hệ thống phân phối khí giai đoạn 2 (vốn có thể giúp tiết kiệm khoản chi phí thuê hằng năm ở mức 60.4 tỷ đồng) nhưng tỷ suất sinh lời vẫn ở mức cao.
Về dài hạn, chúng tôi cho rằng PGD có thể duy trì mức tỷ suất sinh lời cao hơn nhờ vào các yếu tố sau:
(1) Giá bán khí trong nước sẽ tăng bằng với mức trung bình trong khu vực và sẽ không chịu áp lực tăng giá hằng năm mà biến động linh hoạt theo giá thị trường. PGDcó thể tiếp tục tăng giá bán khí cho khách hàng nhằm đảm bảo tỷ suất sinh lời.
(2) Giá bán khí cho khách hàng mới linh hoạt hơn khách hàng cũ.
(3) Lợi thế kinh tế nhờ quy mô: chi phí hầu như không tăng thêm cho mỗi đơn vị sản lượng tăng thêm.
Quản lý chi phí hiệu quả. PGD hoàn toàn không sử dụng vốn vay trong hoạt động, do đó không phát sinh chi phí lãi vay. Ngoài ra, giá vốn hàng bán tăng mạnh từ 71.0% trong năm 2009 lên 80.4% trong 2010, nhưng hầu như các chi phí khác đều giảm trong năm 2010.
‘Pitt và Aniston có màn khóa môi nóng bỏng tại Oscar 2009’
Cựu vệ sĩ của “ông Smith” cho biết tại lễ trao giải Oscar 2009, Pitt và Aniston đã trao nhau những cái ôm hôn nồng thắm do không thể kiềm chế được cảm xúc sau bao ngày không gặp.
Người vệ sĩ có tên Bill cho biết Brad Pitt và Jennifer Aniston đã có ba lần không kìm chế được tình cảm như thế khi ở Los Angeles và nhiều lần ở New York. “Tôi biết anh ấy vẫn còn rất yêu vợ cũ”, Bill nói.
Bill cũng kể lại chi tiết cuộc gặp giữa Pitt và Aniston ở Beverly Hills vào tháng 9/2009. “Ban đầu họ có vẻ hơi bối rối, nhưng sau đó cảm thấy thoải mái ngay. Brad và Jen bắt đầu trao nhau những nụ hôn và cái ôm nóng bỏng”.
Bill nói anh có nhiệm vụ canh chừng các paparazzi trong suốt 40 phút hai người ở cạnh nhau. Sau khi chia tay, Brad trông có vẻ rất hạnh phúc. “Anh còn đứng nhìn theo mãi Jennifer không thôi”, người vệ sĩ nói.
Gia đình nhà Brangelina lại trở thành đề tài quan tâm của báo chí trong thời gian gần đây khi người vệ sĩ tên Bill xuất hiện. Bill có vẻ là người giúp các báo thu hút thêm nhiều độc giả bằng việc cung cấp thông tin “độc” về cặp đôi quyền lực nhất nước Mỹ. Trước đó, người vệ sĩ này từng nói bà chủ xinh đẹp của mình là một người có tính cách kỳ quái.
“Angelina tính tình thất thường, hay la hét và có những yêu sách vô lý nhiều khi làm các nhân viên phải đau đầu. Tuy nhiên, Brad và sáu đứa trẻ mới là những người phải chịu đựng cô ấy nhiều nhất”, Bill cho biết.
Người vệ sĩ này cũng tiết lộ trên tờ Intouch cặp siêu sao đã ngủ riêng phòng từ khá lâu do Angelina hay có thái độ gây gổ và thường chỉ trích Brad vì những chuyện không đâu.
Chính phủ: Bảo đảm ổn định kinh tế vĩ mô
Trong Nghị quyết phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng 2/2010, Chính phủ thống nhất đánh giá chỉ số giá tiêu dùng 2 tháng đầu năm không phải là mức tăng quá cao, vượt ngoài dự báo, đồng thời yêu cầu các bộ, ngành, địa phương tập trung thực hiện đồng bộ các giải pháp tăng cường ổn định kinh tế vĩ mô, kiềm chế và ngăn ngừa lạm phát cao trở lại.
Chính phủ nhận định, qua 2 tháng đầu năm, tình hình KT-XH tiếp tục có chuyển biến tích cực. Giá trị sản xuất công nghiệp tăng 13,6%; sản xuất nông nghiệp, lâm nghiệp, thủy sản tiếp tục phát triển; dịch vụ tăng trưởng mạnh, thương mại, du lịch phát triển; hàng hóa sản xuất trong nuớc nhất là hàng tiêu dùng được tiêu thụ mạnh và chiếm phần lớn thị trường; kim ngạch xuất khẩu hàng hóa tăng; chính sách tiền tệ, lãi suất, tỷ giá được điều hành chủ động, linh hoạt và thận trọng theo cơ chế thị trường, phù hợp với thực tiễn nền kinh tế; an ninh chính trị và trật tự an toàn xã hội được bảo đảm; vệ sinh an toàn thực phẩm đã được quản lý tốt hơn, dịch bệnh được khống chế.
Trong dịp Tết Nguyên đán Canh Dần 2010, Chính phủ đã chỉ đạo các bộ, ngành, địa phương chủ động chuẩn bị và đảm bảo đủ nguồn hàng, tăng cuờng quản lý thị trường, tổ chức tốt cho nhân dân đón Tết Canh Dần. Các gia đình chính sách, đồng bào vùng bị thiên tai, hộ nghèo đói, người già cô đơn, trẻ em mồ côi, người tàn tật, cán bộ, chiến sĩ các lưc lượng vũ trang … đã được quan tâm chu đáo.
Sự quan tâm chăm lo của Đảng, Chính phủ và các cấp chính quyền đã tạo nên không khí đón Tết, vui xuân phấn khởi và đồng thuận trong toàn xã hội. Nhân dân cả nước đón Xuân mới vui tươi lành mạnh, an toàn và tiết kiệm.
Nghị quyết nêu rõ, tuy nhiên, KT-XH đang có những diễn biến gây tâm lý lo lắng trong nhân dân và cộng đồng doanh nghiệp: khô hạn và dịch bệnh gây khó khăn cho sản xuất nông nghiệp; giá nguyên, nhiên liệu trên thế giới tăng làm tăng chi phí đầu vào, đồng thời với việc điều chỉnh tỷ giá, tăng giá xăng dầu, điện, nước sạch … và làm chưa thật tốt công tác thông tin tuyên truyền đã tác động đến mặt bằng giá, làm chỉ số giá tiêu dùng tăng; nhập siêu còn cao…
Chính phủ thống nhất đánh giá, mặc dù chỉ số giá tiêu dùng 2 tháng đầu năm 2010 tăng cao hơn so với cùng kỳ một số năm, nhưng không phải là mức tăng quá cao, vượt ngoài dự báo. Với những điều kiện KT – XH hiện nay, sự quyết tâm đồng thuận của cả hệ thống chính trị, của toàn dân và cộng đồng doanh nghiệp, chúng ta hoàn toàn có khả năng phấn đấu thực hiện được mục tiêu tổng quát và các chỉ tiêu KT- XH năm 2010 đã được Quốc hội thông qua.
Chính phủ yêu cầu các bộ, ngành, địa phương tiếp tục chỉ đạo, kiên quyết, có hiệu quả các giải pháp thực hiện kế hoạch phát triển KT - XH và dự toán ngân sách nhà nước năm 2010, tập trung thực hiện đồng bộ các giải pháp tăng cường ổn định kinh tế vĩ mô, kiềm chế, ngăn ngừa lạm phát cao trở lại, phấn đấu đạt tăng trưởng kinh tế cao hơn năm 2009 và đảm bảo an sinh xã hội.
Theo đó, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam tiếp tục theo dõi chặt chẽ diễn biến của thị trường tiền tệ, lãi suất, tỷ giá, điều hành các công cụ chính sách tiền tệ linh hoạt, chủ động và thận trọng, kiểm soát mức tăng tổng phương tiện thanh toán và dư nợ tín dụng khoảng 25%, bảo đảm kiềm chế không để lạm phát cao, đáp ứng yêu cầu thanh khoản của nền kinh tế, của hệ thống ngân hàng...
Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với Bộ Công Thương và các cơ quan liên quan theo dõi sát diễn biến giá cả thị trường trong và ngoài nước, kịp thời có những đánh giá và dự báo chính xác tình hình để đề xuất các biện pháp điều chỉnh chính sách giá phù hợp…
Bộ Kế hoạch và Đầu tư tập trung chỉ đạo đẩy mạnh tiến độ thực hiện và giải ngân các dự án công trình đầu tư sử dụng các nguồn vốn ngân sách nhà nước, trái phiếu Chính phủ, tín dụng đầu tư phát triển của nhà nước, vốn đầu tư của doanh nghiệp nhà nước, vốn ODA và FDI…
Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành, địa phương huy động mọi nguồn lực, tập trung chỉ đạo phòng chống cháy rừng, ngăn chặn có hiệu quả tình trạng phá rừng; khắc phục tình trạng khô hạn, bảo đảm đủ nước tưới cho sản xuất vụ đông xuân…
Bộ Công Thương tập trung chỉ đạo đẩy mạnh sản xuất công nghiệp, khuyến khích doanh nghiệp sử dụng nguyên liệu trong nước, tiết kiệm chi phí để tăng khả năng cạnh tranh và hiệu quả đầu tư; khuyến khích sử dụng hàng nội địa, nhân rộng chương trình “Người Việt Nam ưu tiên dùng hàng Việt Nam”; tăng cường các biện pháp kiểm soát nhập khẩu, phấn đấu kiểm soát nhập siêu không vượt quá 20% so với tổng kim ngạch xuất khẩu,…
Bộ Thông tin và Truyền thông chỉ đạo các cơ quan thông tin đại chúng tuyên truyền đầy đủ, kịp thời, chính xác về tình hình KT-XH đất nước và các chủ trương, biện pháp điều hành giá cả của Chính phủ bảo đảm khả năng kiểm soát và giữ ổn định kinh tế vĩ mô, tạo lòng tin và sự đồng thuận trong xã hội; động viên nhân dân, doanh nghiệp tự tin tiếp tục phấn đấu thực hiện các mục tiêu nhiệm vụ đặt ra. Đồng thời, các bộ ngành, địa phương tăng cường chủ động cung cấp thông tin đầy đủ, kịp thời để người dân hiểu đúng tình hình và ủng hộ các chủ trương chính sách của Đảng, Nhà nước, sự chỉ đạo điều hành của Chính phủ và của từng bộ, ngành, địa phương.
Xu hướng sử dụng trà thảo mộc tốt cho sức khỏe
Ngày 28/4/2010, tại Hà Nội, Hiệp hội Bia - Rượu và Nước giải khát Việt Nam (VBA) phối hợp với nhãn hàng trà thảo mộc Dr. Thanh tổ chức hội thảo khoa học “Xu hướng sử dụng trà thảo mộc có lợi cho sức khỏe tại Việt Nam”.
Đến dự là các Giáo sư, Tiến sỹ và đông đảo các chuyên gia trong lĩnh vực sức khỏe và các nhà quản lý thuộc các cơ quan hữu quan.
Tại buổi hội thảo, GS.TS, Thiếu tướng Lê Bá Quang- Phó viện trưởng Viện Thực phẩm chức năng, nguyên Phó giám đốc Học viện quân y nhận định rằng với khả năng ứng dụng rộng rãi thảo dược trong dược phẩm, mỹ phẩm, thực phẩm... hiện nay thế giới đang có xu hướng sử dụng các hợp chất thiên nhiên có trong cây cỏ, để khai thác kinh nghiệm y học cổ truyền và văn hóa ẩm thực phương đông nhằm hạn chế tối đa đưa các chất hóa học tổng hợp vào cơ thể gây độc hại. GS.TS, Thiếu tướng Lê Bách Quang cho biết: "Trà thảo mộc nói riêng và thực phẩm chức năng nói chung có tác dụng hỗ trợ điều trị, dự phòng 5 loại bệnh có tỷ lệ tử vong cao là: mạch vành, ung thư, đột quỵ, tiểu đường, xơ vữa động mạch. Đặc biệt, trong các thảo mộc (giảo cổ lam, đỏ ngọn, hoa hòe, cúc hoa vàng,... ) có chứa nhiều flavonoid – có tác dụng chống ôxy hóa, lão hóa, bảo vệ tế bào".
Đồng tình với nhận định này, lương y Đinh Công Bảy – Tổng Thư ký Hội Dược liệu thành phố Hồ Chí Minh cho rằng, nếu như trước kia, muốn uống được trà thảo mộc là chuyện không đơn giản, vì gần như nó chỉ nằm trong các vị thuốc đông y, nhưng nay, nhờ công nghệ hiện đại và sự tham gia tích cực từ các doanh nghiệp sản xuất đồ uống, việc người tiêu dùng tiếp cận với trà thảo mộc là rất đơn giản và thuận tiện.
Trước nhận định của các nhà khoa học về xu hướng, nhu cầu và tác dụng của việc sử dụng trà thảo mộc, PGS.TS Nguyễn Văn Minh – giảng viên Học viện Quân y – Chủ nhiệm đề tài Nghiên cứu tính an toàn và một số tác dụng của trà thảo mộc Dr.Thanh đã thay mặt nhóm nghiên cứu là các nhà khoa học công tác tại Học viện Quân y trình bày kết quả đề tài này. PGS.TS Nguyễn Văn Minh khẳng định kết quả nghiên cứu rằng, trà thảo mộc Dr.Thanh có độ an toàn cao, có khả năng cải thiện chức năng gan, khả năng chống ôxi hóa và nhiều tác dụng khác. Đặc biệt, trà thảo mộc Dr.Thanh có tác dụng rõ rệt đến hệ thần kinh trung ương, giúp tăng khả năng nhận thức và ghi nhớ, đồng thời tăng khả năng chú ý cũng như tốc độ xử lý thông tin. Về cơ bản, khi sử dụng trà thảo mộc Dr.Thanh, sẽ thấy cảm giác tỉnh táo, hoạt bát, đỡ mệt mỏi, ngủ ngon và ăn ngon hơn.
Đóng góp thêm ý kiến vào tác dụng của trà thảo mộc đến sức khỏe con người, TS. BS Lê Bạch Mai, Phó Viện trưởng Viện Dinh dưỡng bày tỏ: "Xuất phát từ tâm lý, thị hiếu người tiêu dùng cộng thêm thói quen hàng ngày của người dân như ăn uống, ngủ, nghỉ, sinh hoạt… thiếu khoa học khiến việc sử dụng thảo dược nhằm giải nhiệt, bài trừ các chất độc hại trong cơ thể, chống ô xi hóa… trở thành một nhu cầu bức thiết. Trong khi đó, việc sử dụng thảo dược để chữa nhiều chứng bệnh đã được khoa học chứng minh. Cuộc sống hiện đại, biến đổi khí hậu, ô nhiễm môi trường, dịch bệnh... khiến con người rất cần các loại thực phẩm chức năng, trà thảo mộc để bồi bổ cơ thể, giải độc, ngăn chặn lão hóa và tinh thần luôn thoải mái để làm việc và lao động. Trà thảo mộc là sản phẩm phù hợp cho một xã hội hiện đại".
Góp ý kiến cho hội thảo, nhà sử học, đại biểu Quốc hội Dương Trung Quốc đưa ra một cách nhìn khác về trà thảo mộc Dr.Thanh, theo ông, trong thời điểm cuộc vận động “Người Việt Nam ưu tiên dùng hàng Việt Nam” do Bộ Chính trị phát động đang vào giai đoạn sôi động nhất với sự tham gia ủng hộ nhiệt tình của các doanh nghiệp sản xuất trong nước cũng như người tiêu dùng. Việc một sản phẩm nội địa như trà thảo mộc Dr. Thanh hoàn toàn được người tiêu dùng yêu quý, được các nhà khoa học quan tâm và được giới truyền thông ủng hộ thì đó quả là niềm tự hào cho người Việt nói chung và cho doanh nghiệp nói riêng.
Từ những đóng góp chân thành của các đại biểu tham dự hội thảo đã cho thấy xu hướng sử dụng trà thảo mộc để tăng cường sức khỏe của người tiêu dùng. Đây cũng là cơ sở để các doanh nghiệp tiếp tục đầu tư, nghiên cứu khoa học để mang tới cho người tiêu dùng những sản phẩm có chất lượng cao, vì lợi ích của người tiêu dùng và toàn xã hội.
Dầu "lặn" dưới đáy vịnh Mexico
Các nhà khoa học Mỹ khẳng định phần lớn dầu trong vịnh Mexico đã lắng xuống đáy chứ không biến mất như tuyên bố của giới chức.
Nước trên mặt vịnh Mexico nhuốm màu nâu đỏ trong giai đoạn đầu của thảm họa tràn dầu. (Ảnh: lumis.com).
AP dẫn lời Samantha Joye, một nhà khoa học của Đại học Georgia tại Mỹ, cho biết dầu tạo thành lớp có độ dày ít nhất 5 cm dưới đáy vịnh Mexico. Xác của tôm và nhiều loài động vật khác tạo thành một lớp bên dưới lớp dầu. Joye thấy dầu trên đáy vịnh ở vị trí cách giàn khoan dầu Deepwater Horizon tới 128 km.
Phát hiện này cho thấy dầu không hề biến mất như tuyên bố của chính phủ Mỹ và tập đoàn dầu khí BP.
Joye và các đồng nghiệp khẳng định dầu có thể gây nên những tác hại khôn lường đối với những sinh vật quý hiếm dưới đáy vịnh Mexico như giun ống, các loài giáp xác cỡ nhỏ, động vật thân mềm.
“Tôi biết sẽ tìm thấy dầu dưới đáy vịnh, nhưng không ngờ lượng dầu lớn đến vậy. Những lớp dầu mà tôi nhìn thấy có độ dày tới 5 cm. Lớp dầu dưới đáy vịnh mới hình thành, bởi các xác động vật vẫn còn ấm”, Joye nói.
Giàn khoan Deepwater Horizon của tập đoàn BP trong vịnh Mexico nổ vào ngày 20/4. Sau khi khoảng 756 triệu lít dầu tràn ra từ giếng dầu bên dưới giàn khoan, BP đặt một nắp đậy vào miệng giếng. Kể từ đó bề mặt vịnh trở nên sạch sẽ hơn.
Ngày 4/8, Cục Hải dương và Khí quyển quốc gia Mỹ (NOAA) thông báo đa số dầu nổi trên bề mặt vịnh Mexico đã bốc hơi, phân hủy hoặc bị đốt cháy. Lượng dầu còn lại trong vịnh vào khoảng 300 triệu lít. Vào thời điểm báo cáo được công bố một số quan chức Mỹ nhận định rằng có thể một phần dầu lắng xuống đáy. Nhiều nhà khoa học không đồng tình với báo cáo của NOAA. Họ cho rằng cơ quan này tỏ ra quá lạc quan.
Lấy mẫu bùn dưới đáy vịnh Mexico không phải việc dễ dàng. Các nhà khoa học phải sử dụng những máy móc tối tân có khối lượng vài tấn và hình dạng giống thiết bị tự hành trên mặt trăng. Chúng sẽ đáp xuống đáy vịnh rồi dùng các ống để hút bùn.
Phụ kiện '5 trong 1' cho iPad
Không chỉ dừng lại ở thiết bị cắm ngoài có tác dụng "3 trong 1", trên thị trường Trung Quốc vừa xuất hiện loại phụ kiện giúp bổ sung nhiều hơn những tính năng còn thiếu trên máy tính bảng của Apple.
Sản phẩm cung cấp cổng USB, mini USB, đầu đọc thẻ SD, microSD và đường AV dùng để phát âm thanh, hình ảnh từ iPad ra TV màn ảnh rộng.
Một kiểu phụ kiện "5 trong 1" khác cũng vừa có mặt trên thị trường cùng với thiết bị trên nhưng chuyên hỗ trợ đọc thẻ nhớ MMC, M2, SD, microSD và MS DUO.
Cả 2 phụ kiện này không được bán lẻ và giá của đơn hàng 50 sản phẩm là 70 USD.
Kết cục buồn của những tướng cướp 9x
Những đối tượng gây ra các vụ án dưới đây hầu hết là những thanh thiếu niên hư hỏng, bỏ nhà đi hoang, vì không được bố mẹ quan tâm giáo dục nên sớm học đòi những thói hư tật xấu.
Sau những ngày phiêu bạt giang hồ, túng tiền tiêu nên họ sẵn sàng đi cướp giật, thậm chí là giết người cướp của mà không một chút run tay. Tội ác của những tướng cướp tuổi 9x đã gieo rắc nỗi kinh hoàng cho biết bao nhiêu người.
Khoảng 0h30, ngày 30-11-2009, Cảnh sát cơ động Công an TP Hà Nội kiểm tra 3 thanh, thiếu niên trong đó có 2 nam, 1 nữ đi xe máy không đội mũ bảo hiểm. Kiểm tra trong cốp xe, cảnh sát phát hiện có một chiếc búa, dao nhọn, dây và băng dính. Đưa các đối tượng về, công an phường Trung Liệt đã làm rõ tên tuổi gồm: Phạm Đức Huy (sinh năm 1992 ở phường Thanh Nhàn), Bùi Hồng Ngọc (sinh năm 1994 ở phường Thanh Lương); cả hai đều ở quận Hai Bà Trưng, Hà Nội và Nguyễn Đức Thái, (sinh năm 1991 ở Thanh Oai, Hà Nội).
Tại cơ quan điều tra, những thanh niên này khai nhận chiếc xe máy là tài sản cướp được của anh Phạm Đức Thanh, sinh năm 1969 quê ở Thái Bình, tạm trú ở Từ Liêm.
Bị dẫn giải về Công an quận Đống Đa sau khi thực nghiệm hiện trường, Bùi Hồng Ngọc vẫn giữ nét mặt thản nhiên, đôi khi còn làm dáng trước ống kính. Ngọc khai, nạn nhân là người đồng tính, có quen với Huy từ trước qua chat. Ngọc cũng đã 9 lần đi chơi, đi ăn uống với nạn nhân. Thỉnh thoảng hết tiền tiêu, “chú” còn cho 100 - 200 nghìn đồng.
Khoảng 20h ngày 29-11-2009, Ngọc và Huy mang dao nhọn, búa, dây và băng dính để đi cướp. Huy bảo: "Hết tiền, đi cướp đi!". Sau khi chọn đối tượng cướp là anh Thanh, Ngọc đã đề nghị Huy bỏ thuốc mê hoặc gì đó để cướp tài sản nhưng Huy không đồng ý. Ngọc sợ giết người sẽ bị truy cứu thì Huy trả lời: “Giết rồi, ai biết mà truy. Cả hai đã đi taxi đến khu đất trống trên đường Tôn Thất Thuyết, quận Cầu Giấy để thực hiện ý đồ.
Ngọc gọi điện cho anh Thanh tới khu vực chúng đợi sẵn, nói là Huy đang bị ngất, đề nghị đến cứu. Anh Thanh đến nơi thì Huy vẫn giả vờ nằm bất tỉnh ở bãi đất hoang, cỏ mọc um tùm.
Huy giả vờ ngất lâu, nạn nhân dìu mấy lần nhưng chưa được. Khi anh Thanh quay lại, mang theo chai nước thì bị Huy đâm vào sườn trái. Huy tiếp tục xiết cổ, bảo Ngọc lấy dây. Ngọc thản nhiên khai nhận: “Em cầm dây cho thằng Huy thắt”.
Ngọc và Huy lục ví, túi nạn nhân được 600 nghìn đồng và chìa khóa nhà. Cả hai đã nhổ cỏ đắp lên xác nạn nhân để không ai nhận ra. Khi đi ra lấy xe, do xe khóa cổ nên Ngọc gọi điện cho Thái đến để phá hộ.
Sau khi Thái phá khóa xe, cả 3 lai nhau về nhà trọ của anh Thanh ở Từ Liêm. Ngọc và Huy vào nhà lục tài sản nhưng chỉ lấy được chiếc sạc máy tính, sạc điện thoại và vài chai nước ngọt. Cả 3 đèo nhau về tới Thái Hà thì bị bắt giữ do không đội mũ bảo hiểm.
Phạm Đức Huy kẻ chủ mưu, trực tiếp giết nạn nhân thì “tươi tắn” đến rợn người. Huy cười tươi, làm điệu trước ống kính máy ảnh. Huy khai nhận toàn bộ “quá trình” giết người như Ngọc đã khai.
Ngày 13/8/2010, tại phiên tòa sơ thẩm TAND TP. Hà Nội đã tuyên phạt Phạm Đức Huy 18 năm tù, Bùi Hồng Ngọc 12 năm tù cho 2 tội Giết người và Cướp tài sản.
Kinh hoàng vụ án 9x cướp của, giết người, đốt xác phi tang
Sáng ngày 29-12-2009, người dân xã Đa Quyn (huyện Đức Trọng - Lâm Đồng) phát hiện ngôi nhà xây cấp bốn của bà Hoàng Thị Xinh (SN 1949) nằm gần bìa rừng đã bị cháy trụi từ lúc nào, trong đống tro tàn có một xác người.
Ngay sau đó, tin về vụ cháy được báo đến các cơ quan chức năng. Tại hiện trường, xác bà Xinh nằm dưới nền nhà, cạnh giường ngủ với những dấu hiệu rất bất thường, không đúng quy luật của những vụ chết cháy. Thấy có dấu hiệu của một vụ án mạng, ban chuyên án được thành lập.
Theo nhận định ban đầu của Ban chuyên án, nhiều khả năng bà Xinh bị giết để cướp của rồi đốt xác phi tang. Ông Hương, chồng bà Xinh cũng cho biết thêm, bà có một số nữ trang, trong đó có ba sợi dây chuyền và khá nhiều tiền. Khi khám nghiệm hiện trường, CA không thu được sợi dây chuyền mà bà Xinh thường đeo.
Đến tối 30-12-2009, trinh sát đã nhận diện được kẻ khả nghi, đó là Nguyễn Nghị (SN 1991), trú tại xã Hoài Thanh (huyện Hoài Nhơn - Bình Định) vào làm tại công trình được bốn tháng. Trước khi xảy ra vụ cháy, Nghị không có tiền, nhưng ngay trong ngày 30/12 lại sắm điện thoại di động chi tiền thoải mái. Cùng với nhiều chứng cứ khác trinh sát thu thập được từ Nghị, ban chuyên án quyết định triệu tập Nghị để làm rõ.
Chỉ hai giờ đồng hồ sau, Nghị đã phải cúi đầu nhận tội. Lúc 23 giờ 30 ngày 30-12, Nghị bị bắt khẩn cấp để điều tra. Tại cơ quan điều tra Nghị khai: Do làm công trình gần nhà bà Xinh nên biết bà có vàng và tiền. Sáng 28/12 thấy ông Hương chồng bà Xinh về Đà Lạt, Nghị nghĩ ngay đến việc cướp tiền của bà Xinh. Khoảng 0 giờ ngày 29-12, Nghị mang theo con dao nhỏ của nhóm thợ xây vẫn dùng, sang nhà bà Xinh.
Sau khi sát hại nạn nhân, hắn lục tìm thấy túi nylon bên trong có ba sợi dây chuyền vàng và 29 triệu đồng được giấu dưới gầm giường trong phòng ngủ. Sau đó hắn mang hết những đồ dễ cháy tấp quanh xác bà Xinh rồi nổi lửa đốt. Sau khi gây án, Nghị mang tiền, vàng đi giấu. Ngày 30-12 Nghị rút ra 3 triệu đồng để mua điện thoại và tiêu xài.
VKSND tỉnh Lâm Đồng cho biết đang hoàn tất hồ sơ để truy tố Nguyễn Nghi với 3 tội danh: Giết người, Cướp của và Hủy hoại tài sản.
Vào đêm 13-8, anh Nguyễn Đình Bính, 21 tuổi, ở Châu Xá, xã Thanh Long, huyện Yên Mỹ, Hưng Yên chở người yêu đi chơi, đến đoạn đường 200 thuộc xã Trung Hòa thì bị một tốp thanh niên dùng dao đe dọa, chém vào tay, rồi cướp xe máy.
Anh Bính và người yêu đã tìm đến trụ sở Công an huyện Yên Mỹ trình báo. Công an huyện Yên Mỹ đã phối hợp với Phòng CSĐT tội phạm về TTXH chia thành nhiều mũi trinh sát điều tra.
Qua rà soát các đối tượng nghi vấn trên địa bàn, các trinh sát được nhân dân cung cấp thông tin, gần đây cứ vào khoảng 23h xuất hiện 1 nhóm thanh niên ngủ tại nhà nghỉ Trường Giang đóng trên địa bàn Phố Nối, Mỹ Hào thường xuyên đến ăn uống rất khuya tại quán bún phở đêm ở xã Liêu Xá, Yên Mỹ trên trục quốc lộ 39A. Khi đã ngà say, chúng thường đem vỏ chai rượu ra đường đập vỡ và có tư chất rất bệ rạc.
Nhưng khi các trinh sát ập đến nhà nghỉ Trường Giang thì các đối tượng này đã đi mất. Theo chủ nhà nghỉ cho biết, bọn chúng thuê 3 phòng trọ ở đây đã được gần 1 tháng. Trong đó có 2 đối tượng tên là Vinh và Linh.
Ngay lập tức đối tượng tên Vinh được xác minh là Vũ Duy Vinh, 23 tuổi, ở xã Dị Sử, huyện Mỹ Hào, bỏ nhà đi gần 1 tháng nay. Còn Linh được làm rõ là Nguyễn Thị Phương Dung, 14 tuổi, ở thôn Thinh Lang, xã Đình Bảng (huyện Từ Sơn - Bắc Ninh). Đến 13h cùng ngày, các trinh sát đã phát hiện và triệu tập Dung tại một hàng Internet ở xã Minh Đức, Mỹ Hào.
Tại cơ quan điều tra Dung khai nhận: Do trước đó mượn xe máy của bạn đi bị ngã hỏng xe Dung đã bàn với Đỗ Trọng Toàn (xã Nhân Hòa - Mỹ Hào); Doãn Văn Nghiệp (Liêu Xá - Yên Mỹ); Doãn Văn Tư (Liêu Xá - Yên Mỹ); Đào Quyết Thắng (Bạch Sam - Mỹ Hào); Nguyễn Trung Nghiêm, Đặng Văn Lợi, Nguyễn Văn Dũng đều ở thôn Văn Nhuế (thị trấn Bần Yên Nhân - Mỹ Hào).
Tại cơ quan điều tra, bọn chúng đã khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội. Dung với vai trò là đối tượng chính trong vụ án, đã hô hoán chỉ đạo các đối tượng khác. Toàn bán chiếc xe cướp được 2,5 triệu đồng và tiêu xài hết.
Với vai trò cầm đầu, Nguyễn Thị Phương Dung bị kết án 4 năm 6 tháng tù giam.
Một vấn đề dễ nhận thấy là tất cả những trường hợp tuổi teen phạm tội đều có một điểm chung là có hoàn cảnh đặc biệt. Gia đình lơ là chăm sóc nên chúng dễ bị bạn bè xấu rủ rê, sa chân vào những thói chơi hư hỏng, bỏ nhà đi hoang rồi phạm tội vì túng tiền. Môi trường thiếu lành mạnh trên các game online, các mối quan hệ ảo trên Internet chính là chất xúc tác, tạo cơ hội cho những thành phần bất hảo gặp nhau.
Để ngăn ngừa tội phạm vị thành niên thì điều quan trọng nhất vẫn phải là cần sự tu dưỡng, rèn luyện đạo đức của chính các em. Gia đình và nhà trường là nhân tố quan trọng giúp các em trưởng thành về nhân cách và trở thành người có ích cho xã hội.
Hy vọng, sau những tháng ngày được răn đe bởi pháp luật các em sẽ trở về trong vòng tay yêu thương của gia đình, đừng đánh mất những tháng ngày tươi đẹp về sau.
Nữ hoàng đồ lót Ngọc Trinh "giải trình" về việc bị "tẩy chay"
“Đêm hội chân dài” đã kết thúc, nữ hoàng đồ lót ngọc trinh ngồi lại và chia sẻ về những lời nhận định...
- Sau "Đêm hội chân dài", chị có biết được phản ứng của khán giả về màn trình diễn mở màn của chị?
- Tôi cũng có đọc một số comment của khán giả, có người khen người chê nhưng màn trình diễn của tôi tại “Đêm hội” nhận được tán thưởng của khán giả và không có phản ứng nào gay gắt cả. Tôi cảm thấy rất bình thường, chính những tràng pháo tay của khán giả đã giúp tôi tự tin hơn rất nhiều.
- Chị có mất nhiều thời gian luyện tập cho màn trình diễn này hay nói vui là chị chẳng phải mất thời gian luyện tập, rằng cởi đã là bản năng của chị?
- Để dàn dựng tiết mục này, êkip cũng đã lên ý tưởng và kịch bản cho tôi từ rất lâu. Vì tôi ít xuất hiện trên sàn catwalk nên lần này phải ấn tượng và xuất hiện với đúng như biệt danh vẫn gọi của Tôi là “Nữ hoàng nội y”. Tôi và các bạn đã tập rất lâu cho màn mở màn ấn tượng này.
- Trước đêm hội 2 hôm, 2Sao có đăng một bộ hình bikini da báo và sau đó đã có một số nhận định rằng cộng đồng mạng đang tẩy chay chị, chị cảm thấy như thế nào?
Tôi có đọc tựa đề nhưng không đọc nội dung bên trong, vì trong thời gian này tôi không muốn đọc những bài viết không hay về mình. Vì nó có thể làm ảnh hưởng đến tâm lý nên tôi không muốn. Bộ hình da báo đấy tôi chụp cách đây rất lâu rồi, khoảng mấy năm trước và cũng đã xuất hiện khá lâu trên mạng rồi. Giờ bộ ảnh đó đăng tạo ra ý kiến trái chiều và tẩy chay. Tôi cảm thấy hơi nực cười và không khỏi cảm giác giận, vì có thể chỉ một nhóm người chứ không thể cộng đồng mạng. Tôi không bình luận về vấn đề này nhiều vì mọi đánh giá đều thuộc về khán giả.
- Tại sao chị im lặng cho đến bây giờ mới chia sẻ?
Bởi vì trong thời gian qua, tôi tập trung cho “Đêm hội chân dài” còn bây giờ sau khi đêm hội kết thúc, tôi ngồi lại, tâm sự và chia sẻ với anh.
- Chị là người trẻ, tôi khá khen cho sự bình tĩnh của chị, phải chăng chị đã trưởng thành hơn sau va vấp ảnh "thác loạn" và clip hàng hiệu bị cho là khoe mẽ?
- Tôi thấy trong trường hợp này khá bình thường nên tôi giữ im lặng là điều tốt nhất, vì đó là cái nhìn khách quan của người khác về mình mà.
- Sau scandal ảnh "thác loạn" thì hình ảnh của chị đã phần nào bớt trong sáng như xưa, vậy chị và công ty của mình đã ngồi lại để bàn chuyện xây dựng hình ảnh tiếp theo của chị thế nào?
- Mọi chuyện đến đâu thì sẽ đến thôi, hiện tại tôi mới hoàn thành xong đêm hội, một chương trình chiếm khá nhiều thời gian của tôi trong thời gian qua. Hiện giờ tôi đang nghỉ ngơi vài ngày và chắc chắn sẽ lên những kế hoạch tiếp theo với Venus trong thời gian tới.
- Trước đây, chị từng chia sẻ rằng đã có bạn trai, vậy chị có thể tâm sự thêm rằng anh ta làm nghề gì? Có liên quan đến giới giải trí hay không?
- Tôi chỉ tiết lộ rằng đó là một người đàn ông trưởng thành, có công việc ổn định và không liên quan đến thế giới giải trí.
- Một bài báo quy kết rằng chị chưa hoạt động gì nhiều nhưng đã sài sang hết hàng hiệu này đến hiệu kia, và quy cho chị là một tay đào mỏ, ý kiến của chị về việc này?
- Đó là những lời nhảm nhí và thiếu cơ sở nhất mà tôi từng đọc.
- Phải chăng danh tiếng lẫn tiền bạc đến với chị quá dễ dàng?
- Tôi không dám khẳng định, chỉ có thể nói rằng tôi là người may mắn trong cuộc sống.
- Chị nói gì với những cô gái tầm tuổi chị hoặc bé hơn chị và cũng có ước mơ trở thành một biểu tượng của sexy như chị ?
- Các bạn cứ cố gắng và nỗ lực biến ước mơ của mình thành hiện thực, mọi thứ đều có thể đến với những ai biết nỗ lực, biết cô gắng và có ước mơ.
Hà Nội làm rõ trách nhiệm phòng, chữa cháy rừng
KTĐT - Ngày 18/7, Ủy ban Nhân dân Thành phố Hà Nội có Quyết định số 22/2011/QĐ-UBND về ban hành “Quy định về phòng cháy chữa cháy rừng trên địa bàn Thành phố Hà Nội”.
Theo quy định này, các hành vi bị cấm trong rừng, ven rừng: đốt lửa, sử dụng lửa ở các khu vực rừng dễ cháy, thảm thực vật khô nỏ vào mùa hanh khô, gần kho, bãi gỗ khi có cấp dự báo cháy rừng từ cấp III đến cấp V; đốt lửa, sử dụng lửa để săn bắt động vật rừng, hạ cây rừng và đốt để lấy than ở trong rừng, lấy mật o­ng, lấy phế liệu chiến tranh, đốt nương rẫy, đồng ruộng trái phép trong rừng, ven rừng; xâm hại các công trình phòng cháy, chữa cháy rừng và các hành vi khác trực tiếp gây ra nguy cơ cháy rừng.
Đặc biệt, cấm các hành vi đốt lửa, sử dụng lửa trong phân khu bảo vệ nghiêm ngặt rừng đặc dụng, phân khu phòng hộ rất xung yếu.
Quy định này cũng nêu rõ trách nhiệm báo cháy, chữa cháy, tham gia chữa cháy rừng. Cụ thể, người phát hiện thấy cháy rừng phải bằng mọi cách báo cháy ngay cho người xung quanh và cho một hoặc các đơn vị: chủ rừng, đội phòng cháy và chữa cháy rừng nơi gần nhất, chính quyền địa phương sở tại, cơ quan kiểm lâm sở tại hoặc cơ quan công an gần nhất; đơn vị cảnh sát phòng cháy, chữa cháy nơi gần nhất.
Cũng theo quy định này, các cơ quan gồm: Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn; cơ quan cảnh sát phòng cháy, chữa cháy thành phố; Bộ Tư lệnh Thủ đô; Chi cục Kiểm lâm Hà Nội; các cơ quan thông tin đại chúng; Ủy ban Nhân dân cấp huyện có rừng và đất lâm nghiệp; Ủy ban Nhân dân cấp xã có rừng và đất lâm nghiệp; thủ trưởng các cơ quan, tổ chức đóng, hoạt động ở trong rừng, ven rừng cũng được phân công cụ thể trách nhiệm trong công tác phòng cháy, chữa cháy rừng.
Riêng chủ rừng, hộ gia đình, cá nhân sống trong rừng và ven rừng có quyền ngăn chặn các hành vi vi phạm về phòng cháy, chữa cháy rừng; huy động lực lượng và phương tiện trong phạm vi quản lý của mình để tham gia chữa cháy; được đề nghị cơ quan nhà nước có thẩm quyền hỗ trợ, ưu đãi, ưu tiên vay vốn để đầu tư cho công tác phòng cháy, chữa cháy.
Bên cạnh đó, các chủ rừng, hộ gia đình, cá nhân sống trong rừng và ven rừng phải có trách nhiệm tổ chức thực hiện các quy định, nội quy về phòng cháy, chữa cháy theo quy định của pháp luật; kiểm tra an toàn về phòng cháy, chữa cháy rừng; xử lý hoặc đề xuất xử lý các hành vi vi phạm quy định nội quy về phòng cháy, chữa cháy rừng và tổ chức khắc phục kịp thời các thiếu sót, vi phạm quy định an toàn về phòng cháy, chữa cháy rừng theo thẩm quyền.... Đặc biệt, phải phối hợp và tạo điều kiện cho các cơ quan chức năng điều tra, truy tìm thủ phạm gây cháy rừng./.
HJS: 19/01 chính thức giao dịch gần 9 triệu cổ phiếu
CTCP Thủy điện Nậm Mu (HJS) thông báo ngày 19/01 là ngày giao dịch chính thức của 8.999.989 cổ phiếu niêm yết bổ sung theo Quyết định số 1007/QĐ-SGDHN ngày 31/12/2010.
Số lượng cổ phiếu niêm yết bổ sung: 8.999.989 cổ phiếu (Tám triệu chín trăm chín mươi chín nghìn chín trăm tám mươi chín cổ phiếu);
Giá trị cổ phiếu niêm yết bổ sung (theo mệnh giá): 89.999.890.000 đồng (Tám mươi chín tỷ chín trăm chín mươi chín triệu tám trăm chín mươi nghìn đồng);
Tổng số lượng cổ phiếu niêm yết: 14.999.989 cổ phiếu (Mười bốn triệu chín trăm chín mươi chín nghìn chín trăm tám mươi chín cổ phiếu);
Tổng giá trị cổ phiếu niêm yết (theo mệnh giá): 149.999.890.000đồng (Một trăm bốn mươi chín tỷ chín trăm chín mươi chín triệu tám trăm chín mươi nghìn đồng);
Dịch vụ ăn theo SEA Games: Hồi hộp theo trái bóng
(Gia ca thi truong) - Sau những trận cầu nảy lửa, nhiều cửa hàng tranh thủ kiếm tiền mùa SEA Games.
Một ngày trước trận U23 Việt Nam gặp U23 Lào trên đất Indonesia, dạo qua phố Hàng Bông (Hà Nội) thấy tấp nập khác thường. Kẻ ra, người vào đông kín những cơ sở sản xuất cờ, băng rôn: “
Gia đình tôi làm nghề này được ba đời rồi, vừa sản xuất vừa kinh doanh những mặt hàng này và coi đây là nguồn thu nhập chính của cả nhà
” - chị Nguyễn Thị Hồng-chủ cửa hàng ở Hàng Bông tâm sự.
Theo chị Hồng, cả tháng nay, có quá nhiều người từ khắp nơi tới đặt mua đồ cổ động với số lượng lớn. Hóa đơn đặt hàng ngày càng dày, cả nhà phải cùng nhau làm việc để kịp giao hàng cho khách.
Đang cắm cúi nhận cờ, băng rôn, anh Tú (Nhổn, Từ Liêm, Hà Nội) nói:
“SEA Games 2009, khi U23 Việt Nam thắng U23 Singapore ở bán kết, chỉ trong một buổi tối bày bán ở khu vực Trường Đại học Thương mại, vợ chồng tôi cũng bán được 1,5 triệu đồng, lãi 5-6 lần tiền vốn bỏ ra cơ đấy. Lần này tập trung tiền đầu tư sang “dịch vụ” này luôn, vừa nhanh thu hồi vốn, lại dễ lãi to. Nếu U23 Việt Nam vô địch biết đâu kiếm đủ cái tết”.
May băng rôn để phục vụ các CĐV cổ vũ cho đội tuyển U23 Việt Nam. (ảnh minh họa)
Theo tham khảo của phóng viên, giá cờ và băng rôn đã tăng nhẹ. Cờ loại to chưa cán bán buôn có giá 20 nghìn đồng/chiếc, tăng 3 nghìn đồng/chiếc so với trước. Cờ vừa có cán giá dao động từ 12 - 15 nghìn đồng/chiếc. Băng rôn nhỏ có ghi chữ Việt Nam vô địch được bán buôn với giá 16 nghìn đồng/chục, tăng 4 nghìn đồng/chục so với vài ngày trước.
Sức hút của nghề buôn, bán cờ, băng rôn lúc này còn hút cả dân phe vé, vốn quanh năm chỉ lo “ôm vé” nay cũng chuyển sang “ôm cờ”: “
Buôn vé mà “tay mơ” có khi còn lo ngay ngáy, ế hàng thì mất toi cả con… Wave Tàu ấy chứ. Còn nếu “buôn cờ” thì tiền… học phí ít hơn nhiều. Nếu không bán được lần này, thì để tới dịp khác bán, lo gì. Các đội tuyển bóng đá thi đấu quanh năm, hết SEA Games lại tới AFF Cup…”,
chị Đức, phe vé quen thuộc ở phố Trịnh Hoài Đức tay xách nách mang, bày cờ, băng rôn, kèn đon đả chào mời khách, thay vì cầm trên tay tập vé.
Thực tế, chỉ cần bỏ ra vài trăm nghìn đồng, nhiều sinh viên và những người bán lẻ có thể tranh thủ kiếm lời cả triệu đồng. Một chiếc băng rôn mua buôn có giá 1,5 nghìn đồng/chiếc có thể được bán lại với giá từ 5-15 nghìn đồng/chiếc. Cờ dán mặt có giá chưa đầy 1 nghìn đồng/chiếc cũng được bán với giá 5 nghìn đồng/chiếc. Các loại cờ cũng được đội giá lên gấp đôi hoặc gấp rưỡi.
Tin vắn chứng khoán ngày 20/5
Những thông tin đáng chú ý ngày 20/5/2011 về doanh nghiệp trên thị trường chứng khoán Việt Nam.
Ngày 18/5/2011, Sở Giao dịch Chứng khoán Tp.HCM đã có công văn số 974/2011/SGDHCM-NY chấp thuận về nguyên tắc cho việc niêm yết Trái phiếu chuyển đổi ThuDuc House – 2010 của Công ty Cổ phần Phát triển nhà Thủ Đức (mã TDH-HOSE) với số lượng niêm yết 2.088.731 trái phiếu trên HOSE. Để hoàn tất thủ tục cấp quyết định niêm yết chính thức, công ty cần hoàn chỉnh Hồ sơ theo yêu cầu.
Ngày 18/5/2011, Sở Giao dịch Chứng khoán Tp.HCM đã có công văn số 969/2011/SGDHCM-NY nhắc nhở Công ty Cổ phần Công viên nước Đầm Sen (mã DSN-HOSE) về việc chậm nộp Báo cáo thường niên năm 2010 so với quy định.
Ngày 18/5/2011, Sở Giao dịch Chứng khoán Tp.HCM đã có công văn số 971/2011/SGDHCM-NY nhắc nhở lần thứ 2 Công ty Cổ phần Đại Thiên Lộc (mã DTL-HOSE) về việc chậm nộp báo cáo thường niên năm 2010.
Ngày 18/5/2011, Sở Giao dịch Chứng khoán Tp.HCM đã có công văn số 972/2011/SGDHCM-NY nhắc nhở lần thứ 2 Công ty Cổ phần Mirae (mã KMR-HOSE) về việc chậm nộp báo cáo tài chính quý 1/2011.
Ngày 18/5/2011, Sở Giao dịch Chứng khoán Tp.HCM đã có công văn số 973/2011/SGDHCM-NY nhắc nhở lần thứ 2 Công ty Cổ phần Thép Pomina (mã POM-HOSE) về việc chậm nộp báo cáo thường niên năm 2010.
Ngày 18/5/2011, Sở Giao dịch Chứng khoán Tp.HCM đã có công văn số 970/2011/SGDHCM-NY nhắc nhở lần thứ 2 Công ty Cổ phần Tập đoàn Thép Tiến Lên (mã TLH-HOSE) về việc chậm nộp báo cáo thường niên năm 2010.
Ngày 20/5/2011, 33.733 cổ phiếu phát hành thêm của Công ty Cổ phần Phát triển hạ tầng và Bất động sản Thái Bình Dương (mã PPI-HOSE) chính thức giao dịch trên HOSE. Đây là số cổ phiếu phát hành cho cổ đông hiện hữu theo Thông báo số 75/2011/TB-SGDHCM ngày 27/01/2011.
Từ ngày 23/5/2011 - 23/6/2011, ông Nguyễn Thanh Tuân - Phó tổng giám đốc Công ty Cổ phần Xây dựng và Kinh doanh Vật tư (mã CNT-HOSE) đăng ký mua 6.250 cổ phiếu, nâng số cổ phiếu sẽ nắm giữ lên 20.000 cổ phiếu, nhằm nâng tỷ lệ nắm giữ.
Từ ngày 23/5/2011 - 23/7/2011, Công ty Cổ phần Bourbon Tây Ninh, tổ chức có liên quan đến Công ty Cổ phần Đường Biên Hòa (mã BHS-HOSE) đăng ký mua 4.200.000 cổ phiếu, chiếm 22,66% vốn điều lệ, nhằm trở thành cổ đông lớn.
Từ ngày 27/5/2011 - 27/8/2011, Công ty Cổ phần Bourbon Tây Ninh (mã SBT-HOSE) đăng ký mua lại 4.000.000 cổ phiếu nhằm làm cổ phiếu quỹ, góp phần bình ổn giá cổ phiếu, gia tăng giá trị cho cổ đông.
Từ ngày 1/6/2011 - 1/8/2011, bà Triệu Thị Tươi, vợ ông Võ Phúc Hưng - Nhân viên công bố thông tin của Công ty Cổ phần Xuất nhập khẩu Thủy sản An Giang (mã AGF-HOSE) đăng ký mua 10.000 cổ phiếu, nâng số cổ phiếu sẽ nắm giữ lên 10.500 cổ phiếu, nhằm tăng tỷ lệ nắm giữ cổ phiếu.
Từ ngày 23/5/2011 - 23/7/2011, ông (bà) Hồ Mộng Tiên, cổ đông lớn của Công ty Cổ phần SPM (mã SPM-HOSE) đăng ký bán 200.000 cổ phiếu, số cổ phiếu sẽ nắm giữ còn 683.670 cổ phiếu, nhằm cơ cấu danh mục đầu tư.
Ngày 17/5/2011, ông Tạ Văn Nam - Phó tổng giám đốc Công ty Cổ phần Tập đoàn Kỹ nghệ Gỗ Trường Thành (mã TTF-HOSE) thông báo hủy đăng ký bán 60.000 cổ phiếu, do thị trường trái với kỳ vọng giá cổ phiếu TTF giảm sâu.
Từ ngày 9/5/2011 - 16/5/2011, Công ty Cổ phần Thương mại Tổng hợp Tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, tổ chức có liên quan đến cổ đông nội bộ Công ty Cổ phần Phân phối Khí thấp áp Dầu khí Việt Nam (mã PGD-HOSE) đăng ký bán 160.000 cổ phiếu, đã bán 4.000 cổ phiếu, nguyên nhân không bán hết là do không khớp lệnh, số cổ phiếu nắm giữ còn 734.930 cổ phiếu, nhằm cơ cấu danh mục đầu tư.
Từ ngày 23/5/2011 - 23/6/2011, Công ty Cổ phần Thương mại Tổng hợp Tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, tổ chức có liên quan đến cổ đông nội bộ Công ty Cổ phần Phân phối Khí thấp áp Dầu khí Việt Nam (mã PGD-HOSE) đăng ký bán 322.500 cổ phiếu, số cổ phiếu sẽ nắm giữ còn 412.430 cổ phiếu, chiếm 0,931% vốn điều lệ, nhằm cơ cấu danh mục đầu tư.
Ngày 11/6/2011, Công ty Cổ phần Khoáng sản và Vật liệu Xây dựng Lâm Đồng (mã LBM-HOSE) thông báo tổ chức Đại hội đồng cổ đông thường niên nhiệm kỳ 2011-2015 lần 2 tại Hội trường Khách sạn Du lịch Công đoàn, số 1 Yersin, Tp Đà Nẵng.
Dự kiến từ ngày 30/6/2011 - 15/7/2011, Công ty Cổ phần Tập đoàn Công nghệ CMC (mã CMG-HOSE) tổ chức đại hội cổ đông thường niên năm 2011 tại Phòng hội thảo – tầng 1 CMC Tower, cụm Tiểu thủ công nghiệp và Công nghiệp nhỏ, quận Cầu Giấy, thành phố Hà Nội.
Ngày 12/5/2011, ông Bùi Minh Tiến - Chủ tịch Hội đồng Quản trị Tổng Công ty Phân bón và Hóa chất Dầu khí - Công ty Cổ phần (mã DPM-HOSE) đã mua 5.000 cổ phiếu, nhằm tăng sử dụng cổ phiếu sở hữu.
Từ ngày 8/12/2010 - 8/2/2011, bà Đỗ Thị Lan Chi - Ủy viên Hội đồng Quản trị Công ty Cổ phần Nhựa Tân Hóa (mã VKP-HOSE) đăng ký bán 30.000 cổ phiếu, nhưng không bán được do giá cổ phiếu xuống thấp quá, số cổ phiếu hiện đang nắm giữ là 30.000 cổ phiếu, nhằm tiêu dùng.
Ngày 14/6/2011, Công ty Cổ phần Thép Việt Ý (mã VIS-HOSE) chi trả cổ tức đợt 2 năm 2010 bằng tiền mặt với tỷ lệ 5%/mệnh giá (một cổ phần được nhận 500 đồng).
Từ ngày 16/3/2011 - 16/5/2011, Công ty Tài chính TNHH Một thành viên Cao su Việt Nam, tổ chức có liên quan đến cổ đông nội bộ của Công ty Cổ phần Phát triển hạ tầng & Bất động sản Thái Bình Dương (mã PPI-HOSE) đăng ký mua 1.000.000 cổ phiếu, đăng ký bán 1.000.000 cổ phiếu, đã mua 80.000 cổ phiếu, đã bán 80.000 cổ phiếu, số cổ phiếu hiện đang nắm giữ là 1.499.112 cổ phiếu, nhằm cơ cấu danh mục đầu tư.
Từ ngày 6/5/2011 - 12/5/2011, Công ty Cổ phần Cơ điện lạnh (REE), cổ đông lớn của Công ty Cổ phần Thủy điện Thác Mơ (mã TMP-HOSE) đã mua 731.930 cổ phiếu, nâng số cổ phiếu nắm giữ lên 5.705.710 cổ phiếu, nhằm nâng tỷ lệ nắm giữ.
Ngày 12/5/2011, Dargon Capital Vietnam Mother Fund, cổ đông lớn của Công ty Cổ phần xây dựng Cotec (mã CTD-HOSE) đã bán hết 1.739.990 cổ phiếu, nhằm bán cổ phiếu.
Từ ngày 4/5/2011 - 12/5/2011, Vietnam Property Fund Limited, cổ đông lớn của Công ty Cổ phần xây dựng Cotec (mã CTD-HOSE) đã bán 1.400.000 cổ phiếu, số cổ phiếu nắm giữ còn 415.150 cổ phiếu, chiếm 1,35% vốn điều lệ, nhằm bán cổ phiếu.
Công ty Cổ phần Sản xuất Kinh doanh Xuất nhập khẩu Bình Thạnh (mã GIL-HOSE) thông báo bà Nguyễn Thị Thu Vân - từ nhiệm chức danh Kế toán trưởng công ty, kể từ ngày 1/5/2011; bổ nhiệm ông Nguyễn Hoàng Hà giữ chức vụ Tổng giám đốc Công ty TNHH MTV Bất động sản Gia Định, kể từ ngày 26/4/2011; bổ nhiệm ông Nguyễn Hải Sơn - Phó tổng giám đốc phụ trách công tác hành chính nhân sự và một số công tác khác theo sự phân công của Tổng giám đốc, kể từ ngày 1/5; bổ nhiệm bà Nguyễn Thị Minh Hiếu giữ chức vụ Kế toán trưởng công ty, kể từ ngày 1/5/2011.
Ngày 22/6/2011, Ngân hàng Thương mại Cổ phần Xuất nhập khẩu Việt Nam (mã EIB-HOSE) trả cổ tức bằng tiền mặt đợt 2/2010 với tỷ lệ 1,5%/cổ phiếu (150 đồng/cổ phiếu).
Ngày 6/7/2011, Công ty Cổ phần Hóa An (mã DHA-HOSE) trả cổ tức bằng tiền mặt đợt 2/2010 với tỷ lệ 10% cổ phiếu (1 cổ phiếu được nhận 1.000 đồng).
Công ty Cổ phần đầu tư và phát triển nhà đất Cotec (mã CLG-HOSE) thông báo bổ nhiệm bà Vũ Thị Hòa - thành viên Ban kiểm soát thay ông Phạm Mạnh Hùng, chuyển công tác khỏi công ty, kể từ ngày 11/5/2011.
Công ty Cổ phần đầu tư và phát triển nhà đất Cotec (mã CLG-HOSE) thông báo miễn nhiệm chức vụ Phó tổng giám đốc Công ty đối với ông Phùng Trọng Hưng, kể từ ngày 11/5.
Công ty Cổ phần Xuất nhập khẩu Lâm thủy sản Bến tre (mã FBT-HOSE) xin gia hạn nộp báo cáo quản trị và Báo cáo thường niên 2010 lần 2 đến ngày 15/6/2011.
Ngày 20/5/2011, 12.040 cổ phiếu niêm yết bổ sung của Công ty Cổ phần Bao bì Xi măng Hải Phòng (mã BXH-HNX) chính thức giao dịch trên HNX với giá trị cổ phiếu niêm yết bổ sung theo mệnh giá là 30.120.400.000 đồng.
Ngày 20/5/2011, 3.500.000 cổ phiếu niêm yết bổ sung của Công ty Cổ phần Bao bì Nhựa Sài Gòn (mã SPP-HNX) chính thức giao dịch trên HNX với giá trị cổ phiếu niêm yết bổ sung theo mệnh giá là 35.000.000.000 đồng.
Ngày 20/5/2011, 2.603.500 cổ phiếu niêm yết bổ sung của Công ty Cổ phần Khoáng sản Hòa Bình (mã KHB-HNX) chính thức giao dịch trên HNX với giá trị cổ phiếu niêm yết bổ sung theo mệnh giá là 26.035.000.000 đồng.
Từ ngày 23/5/2011 - 22/7/2011, Công ty Cổ phần Chứng khoán Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam, cổ đông lớn thuộc Công ty Cổ phần Xuất nhập khẩu Sa Giang (mã SGC-HNX) đăng ký bán 400.000 cổ phiếu; đăng ký mua 400.000 cổ phiếu, nhằm cơ cấu lại danh mục đầu tư của Công ty.
Từ ngày 20/5/2011 - 19/8/2011, Công ty Cổ phần Xây dựng điện VNECO 1 (mã VE1-HNX) đăng ký mua 50.000 cổ phiếu làm cổ phiếu quỹ. Nguồn vốn dùng để mua cổ phiếu quỹ lấy từ quỹ đầu tư phát triển của công ty.
Từ ngày 19/5/2011 - 19/7/2011, bà Nguyễn Thị Vân - Kế toán trưởng Công ty Cổ phần Xây dựng và Đầu tư 492 (mã C92-HNX) đăng ký mua 6.000 cổ phiếu, nhằm tăng tỷ lệ sở hữu.
Từ ngày 20/5/2011 - 11/7/2011, ông Nguyễn Tiến Hùng - Kế toán trưởng Công ty Cổ phần Vinavico (mã CTA-HNX) đăng ký mua 100.000 cổ phiếu, nhằm tăng tỷ lệ sở hữu.
Từ ngày 19/5/2011 - 15/7/2011, Market Vectors ETF Trust – Market Vectors – Vietnam ETF, cổ đông lớn thuộc Tổng Công ty Cổ phần Xây lắp Dầu khí VN (mã PVX-HNX) đăng ký bán 12.756.218 cổ phiếu; đăng ký mua 13.750.000 cổ phiếu với mục đích thực hiện giao dịch là Quỹ đang cố gắng bám sát diễn biến của chỉ số chứng khoán Việt Nam.
Từ ngày 19/5/2011 - 30/6/2011, ông Nguyễn Hữu Biền, cổ đông lớn của Công ty Cổ phần Xi măng Thái Bình (mã TBX-HNX) đăng ký mua 20.000 cổ phiếu, nhằm đầu tư.
Ngày 23/6/2011, Công ty Cổ phần Công trình giao thông sông Đà (mã SKS-HNX) trả cổ tức bằng tiền năm 2010 với tỷ lệ 18%/cổ phiếu (1 cổ phiếu được nhận 1.800 đồng).
Từ ngày 9/3/2011 - 7/5/2011, ông Lưu Huy Hồng Phúc, cha ông Lưu Huy Biên - Tổng Giám đốc Công ty Cổ phần Đầu tư - Phát triển Sông Đà (mã SIC-HNX) đăng ký mua 51.000 cổ phiếu, đã mua 21.000 cổ phiếu, nâng số cổ phiếu nắm giữ lên 130.000 cổ phiếu, chiếm 1,62% vốn điều lệ.
Công ty Cổ phần Tập đoàn Đầu tư Thăng Long (mã TIG-HNX) thông báo bổ nhiệm ông Nguyễn Hồng Minh – quyền Phó Tổng Giám đốc Công ty Cổ phần Tập đoàn Đầu tư Thăng Long giữ chức vụ Phó Tổng giám đốc Công ty Cổ phần Tập đoàn Đầu tư Thăng Long kể từ ngày 12/5/2011.
Từ ngày 9/3/2011 - 9/5/2011, bà Phạm Thị Ngọc Ánh, con ông Phạm Quang Nghiêm - Ủy viên Hội đồng Quản trị Công ty Cổ phần Thuốc sát trùng Cần Thơ (mã CPC-HNX) đăng ký mua 15.000 cổ phiếu, đã mua 2.000 cổ phiếu. Nguyên nhân không thực hiện giao dịch hết số cổ phiếu đăng ký là do giá không phù hợp, số cổ phiếu hiện đang nắm giữ là 2.046 cổ phiếu.
Ngày 13/6/2011, Công ty Cổ phần Đầu tư Xây dựng Bạch Đằng TMC (mã BHT-HNX) trả cổ tức bằng tiền đợt 2 năm 2010 với tỷ lệ 3%/cổ phiếu (1 cổ phiếu nhận được 300 đồng).
Ngày 10/5/2011, Market Vectors ETF Trust – Market Vectors – Vietnam ETF, cổ đông lớn của Tông Công ty Cổ phần Xây lắp Dầu khí Việt Nam (mã PXV-HNX) đã mua 279.600 cổ phiếu, nâng số cổ phiếu nắm giữ lên 12.756.218 cổ phiếu, chiếm 5,1% vốn điều lệ.
Ngày 13/4/2011, ông Trần Văn Thắng - Ủy viên Hội đồng Quản trị Công ty Cổ phần Taxi Gas Sài Gòn Petrolimex (mã PGT-HNX) đã bán hết 23.625 cổ phiếu.
Từ ngày 6/4/2011 - 10/5/2011, ông Nguyễn Lê Chung - Ủy viên Hội đồng Quản trị Công ty Cổ phần Đầu tư xây dựng và khai thác mỏ Vinavico (mã CTM-HNX) đã bán 4.100 cổ phiếu, số cổ phiếu nắm giữ còn 24.300 cổ phiếu, chiếm 0,61% vốn điều lệ.
Từ ngày 10/3/2011 - 10/5/2011, bà Trần Thị Thu Hương - Kế toán trưởng Công ty Cổ phần Đồ hộp Hạ Long (mã CAN-HNX) đăng ký bán 5.000 cổ phiếu, nhưng không bán được do giá chứng khoán trong khoảng thời gian đăng ký bán không đạt được kỳ vọng, số cổ phiếu hiện đang nắm giữ là 6.000 cổ phiếu, chiếm 0,12% vốn điều lệ.
Từ ngày 19/4/2011 - 9/5/2011, bà Nguyễn Thị Bích Hồng - thành viên Ban kiểm soát Công ty Cổ phần Chứng khoán Âu Việt (mã AVS-HNX) đăng ký bán 70.000 cổ phiếu; đăng ký mua 200.000 cổ phiếu, đã bán 70.000 cổ phiếu, đã mua 0 cổ phiếu do giá thị trường không phù hợp, số cổ phiếu hiện đang nắm giữ là 200.000 cổ phiếu.
Thiệt mạng từ việc chó vệ sinh không đúng chỗ
Charles Clements, một người đàn ông 69 tuổi, sống tại Chicago vừa bị kết án 4 năm tù với tội danh bắn chết người hàng xóm chỉ vì con chó của người hàng xóm này "tè" bậy vào đám cỏ của mình.
Án tù khiến cho thân nhân của nạn nhân hết sức bất bình. “Thật chẳng thể thấy công lý ở đâu trong án phạt này”, cô ruột của nạn nhân của nạn nhân 23 tuổi, Joshua Funches phát biểu.
Trước đó, ban Hội thẩm đã kết tội Clements giết người ở cấp độ hai với mức án 20 năm tù sau khi phản bác lời biện hộ đó chỉ là hành động tự vệ của Clements.
Tuy nhiên, sau khi xem xét các nguyên nhân gây án cùng với lời khai của Clements, tại phiên tòa hôm thứ Năm vừa qua, tòa án đã chỉ tuyên phạt 4 năm tù với Clements.
“Đây không chỉ đơn thuần là vụ giết người vì một con chó tiểu bậy mà là sự phản ứng của một người đàn ông đã giết người trong tình trạng bị kích động mạnh sau khi bị một người trẻ tuổi chửi bới, xô đẩy và đấm vào mặt”, Thẩm phán Rozak tuyên bố.
Gia đình của bị cáo tỏ ra rất phấn khởi với bản án dành cho Clements. “Thật cảm ơn công lý”, luật sư của Clements bày tỏ.
Chém chết cả nhà và hàng xóm
Tân Hoa Xã ngày 9/5 đưa tin một người đàn ông đã chém chết 8 người, trong đó có 3 thành viên một gia đình. Vụ chém giết kinh hoàng xảy ra lúc 6h tối 8/5 tại huyện Jishui, tỉnh Giang Tây, Trung Quốc.
Hung thủ là Zhou YeZhong đã dùng dao chém chết mẹ, vợ, con gái của hắn và 4 người hàng xóm cùng một công nhân làm thuê người nước ngoài
Một tiếng rưỡi sau khi gây án, tên Zhou YeZhong đã bị cảnh sát địa phương tóm gọn. Các nhà chức trách Trung Quốc đang tiến hành điều tra vụ việc.
Trong thời gian gần đây, các vụ chém giết kinh hoàng tại Trung Quốc liên tiếp xảy ra. Hôm 23/3, một bác sĩ đã dùng dao chém chết 8 học sinh và làm 5 học sinh khác bị thương tại một trường tiểu học ở tỉnh Phúc Kiến.
Mới đây nhất, một người đàn ông đã xông vào trường học ở tỉnh Quảng Đông đâm chém loạn xạ khiến 17 học sinh và giáo viên bị thương. Trung Quốc đã tăng cường an ninh cho các trường học sau các vụ chém giết kinh hoàng này.
Công Ninh: Ở góc độ nào đó tôi là nhân vật tiêu cực...
"Tôi đang cố gắng để có gia đình. Tôi muốn có con để mình biết mình làm cho ai, mình làm cho cái gì". 50 tuổi mới nói câu này liệu có muộn với Công Ninh - người đàn ông có khuôn mặt khắc khổ nhất nhì màn ảnh VN?
(TT&VH Cuối tuần) - Với điện ảnh, gương mặt ấy đã quá quen thuộc, góc cạnh và khắc khổ với những vai diễn cũng khắc khổ và góc cạnh không kém: anh bộ đội nghèo và hành trình Ai xuôi vạn lý cùng hài cốt đồng đội, người cựu binh tàn phế trong Đời cát, gà trống nuôi con trong Mẹ con Đậu Đũa… Với sân khấu, tuy dàn dựng không nhiều, nhưng tác phẩm do anh đạo diễn luôn được đón đợi như một “hiện tượng” của sân khấu TP.HCM, từ Dạ cổ hoài lang, Êlêna thân yêu, Gái giang hồ quốc tế, đến Cõi tình, Những cuộc phiêu lưu của tâm hồn… Với các sinh viên trường Sân khấu Điện ảnh TP.HCM, ông thày Trưởng khoa Diễn viên hóa ra lại là người tới trường và lên lớp còn… chăm chỉ hơn cả học sinh.
Bận rộn đến quay cuồng với nhiều loại công việc, nhiều vai trò, ấy vậy nhưng gặp và trò chuyện với Công Ninh lại không khó khăn như gặp các ngôi sao lúc nào cũng bận. Độc thân mà…
- Thật ra thì bây giờ tôi không có vai chính được nữa. Vì vai chính hiện nay chỉ dành cho những diễn viên trẻ mà thôi. Bọn tôi bây giờ chỉ đóng được vai ba mẹ tụi nó! Vai thứ chính thôi, mà những vai này thì ít đất diễn lắm.
Để có thể tạo được dấu ấn của nhân vật, ngay cả khi đó là vai chính, cũng phải mất rất nhiều công sức thậm chí còn phải “viết” lại nhân vật nữa. Giờ thì điều đó không thể, mình chỉ có thể “canh” những vai nào mình diễn thì cố gắng diễn cho thật tốt. Ngay cả bên sân khấu cũng thế, bây giờ tôi cũng đóng vai thứ, vai ba mẹ thôi!
* Anh từng có 5 năm học đạo diễn tại Nga, là một trong số ít những đạo diễn sân khấu được đào tạo chuyên nghiệp tại nước ngoài hiện vẫn còn dư sức làm nghề. Vậy mà khán giả ít dược thấy anh trong vai trò này mà chỉ thấy anh “nhẵn mặt” trên vô tuyến…
- Kịch thì tôi có một hai vở ở bên sân khấu 5B. Gần đây tôi ít dựng vở là do không có nhiều thời gian. Tôi đi quay (phim truyền hình) suốt, quay về đuối quá, sức đâu mà dựng? Vả lại, sống không nổi đâu em ơi, sống bằng nghề đó (đạo diễn sân khấu) đuối lắm! Tôi nói ví dụ, nếu muốn dựng vở thường xuyên thì người ra cũng chỉ xếp cho mình diễn tuần một vở, còn phải phân cho đạo diễn khác nữa. Một suất diễn như vậy, đạo diễn được trả cao nhất là năm trăm ngàn, có đoàn chỉ trả cho tôi bốn trăm. Một tháng thu nhập được hai triệu chứ mấy, mà đâu phải tháng nào cũng được đủ hai triệu đâu. Sao mà sống được với nghề này!
* Nói như anh thì làm gì còn sân khấu nào sáng đèn nhỉ! Bao đạo diễn sân khấu học ở Việt Nam vẫn sống được với nghề, lại còn sống “đàng hoàng” nữa đấy chứ?
- Thật ra là thu nhập như vậy hết, đạo diễn nào cũng vậy. Ai thích thì làm thôi, chứ nếu nói về thu nhập của nghề đạo diễn sân khấu thì như vậy là quá ít, tôi không thể chuyên tâm là đạo diễn để sống được.
* Chứ không phải vì anh học bên Nga về nên làm kịch “bác học” quá, xa lạ với cái gu của khán giả TP.HCM chứ?
- Không có đâu, vở tôi dựng ăn khách lắm đó! Vở Ra giêng anh cưới em là vô địch về khách luôn. Hay như Dạ cổ hoài lang, đây là vở kịch mà tôi thích và nó cũng đoạt được nhiều giải thưởng. Vừa rồi tham gia Liên hoan Sân khấu Xã hội hóa, Dạ cổ hoài lang cũng đoạt giải vàng. Nó ăn khách nhất trong tất cả các vở diễn, mà sân khấu xã hội hóa là dựa vào khán giả.
* Giờ thu nhập chính của anh dựa vào nguồn nào?
- Là bên phim, sống nổi là nhờ bên phim chứ lương bổng ở trường (Cao đẳng Sân khấu Điện ảnh TP.HCM) cũng thấp lắm, không sống nổi đâu, hai ba triệu một tháng thôi!
* Vậy sao anh không bỏ trường ra ngoài chạy show kiếm tiền cho sướng…
- Thôi không được. Tôi đâu biết công việc bên ngoài của tôi như thế nào, vài năm nữa nó không dùng đến tôi nữa thì tôi thất nghiệp.
* Anh làm tôi ngạc nhiên đấy, nghe không có vẻ “yêng hùng” như những nhân vật của Công Ninh!
- Thôi kệ, miễn sao tôi thấy an toàn là được rồi (cười)
* Một ngày của Công Ninh diễn ra như thế nào, thưa anh?
- Bữa nào có giờ lên lớp thì lên lớp, hay có quay phim thì đi quay. Bữa nào không có giờ lên lớp hoặc phim chưa quay thì tôi ở nhà.
* Thế mà tôi lại nghe ai đó ác mồm bảo Công Ninh nhậu kinh lắm! Chiều về là làm bạn với cả vại bia!
- Nhậu hả? Không, tôi không thích nhậu, tôi thích uống cà phê thôi! Thường thường là sau suất diễn là tôi ra ngồi quán bia uống một hai chai rồi đi về với mấy đứa bạn. Tại diễn xong mấy anh em kéo nhau tập trung đến quán bia để giảm stress chứ không có gì hết! Sau suất diễn mệt lắm.
* Còn với phụ nữ thì sao? Giới nghệ sĩ như anh nổi tiếng là đào hoa mà anh lại luôn cho người đối diện cảm giác ngược lại…
- Nói về đào hoa thì chắc có nhiều người hơn tôi. Còn tôi, bạn thân là chính thôi! Tất nhiên người thích mình thì có, nhưng tôi không muốn lăng nhăng tùm lum, mệt lắm! Tại tôi đâu có đẹp! Phải công nhận điều đó! Tôi không dám lừa dối bản thân (cười lớn). Nếu đẹp thì lúc đó chắc ghê lắm à! Chắc là cũng tung tẩy dữ lắm!
* Tôi nghe dồn trong giới nghệ sĩ, đạo diễn luôn là “vua”, họ thích ai thì giao vai, không thích thì còn lâu mới lọt được vào mắt họ. Vì vậy, không ít diễn viên, nhất là những người mới vào nghề, thường nhận được những lời đề nghị khiếm nhã từ một số đạo diễn, nếu không là vật chất thì là chuyện tình cảm…
- Tôi nghĩ là có chứ không phải không đâu! Nhưng dạng đạo diễn như vậy không nhiều đâu. Đa phần các đạo diễn làm vì nghề, làm vì cuộc sống của chính bản thân họ. Còn dạng đạo diễn “chim chuột” đó không có nhiều, nếu nó cá biệt quá thì thôi mình không bàn tới.
* Thực tế là nhiều người chúng ta vẫn né tránh nói đến những hiện tượng “không nhiều” này, nên có vẻ vì thế mà nó được dung túng, được có cơ phát triển. Chẳng đâu xa, một nam diễn viên từng là học trò của anh từng cho biết là cậu ấy “hận” nghề này vì đã từng phải từ chối hai vai chính vì ông đạo diễn cứ gần xa đòi hỏi …
- Tôi nghĩ vấn đề đó thì đáng phê phán. Nhưng thực tế cũng có những trường hợp hai bên đến với nhau do tự nguyện. Mà diễn viên thường hay thần tượng đạo diễn lắm! Tôi nói nghiêm túc đấy chứ, đạo diễn trong mắt của diễn viên giống như một người thầy, một người anh cả rồi! Còn ép đến độ nếu không “cho” thì cũng cũng không giao vai cho anh thì bó tay rồi! Ở góc độ nào đó, đấy còn là vấn đề đạo đức. Nói thật, diễn viên họ cũng khổ lắm. Họ khổ trăm bề đó chứ! Thôi thì mình thấy ai xứng đáng thì mình cũng nên giúp họ. Mà những người diễn viên đi làm chuyện đó để được có vai thì họ cũng không tồn tại lâu bền trong nghể được đâu bởi vì khả năng của họ có hạn họ mới chấp nhận đánh đổi như vậy.
* Anh có bao giờ gặp trường hợp “tự nguyện” đó chưa?
- Vì tôi làm bên đạo diễn sân khấu nên chuyện họ tự nguyện đến với tôi rất là khó.
* Ngần này tuổi, U50 đến nơi vẫn chưa thấy anh mơ gì về ngôi nhà và những đứa trẻ ?
- Cũng không biết nữa, tùy theo số phận thôi! Một phần cũng do lỗi của mình chưa nghiêm túc. Khi mình muốn thì chưa được còn khi mình không muốn thì nó lại đến. Tốt nhất không nên trách ai hết, nên tự trách mình. Thật ra thì bây giờ giữa cái muốn và không muốn cũng lấp lửng. Tôi cũng không biết mình có đủ sức lo cho gia đình của tôi không nữa!
* Anh có nghiêm trọng quá tình cảnh không vậy? Một diễn viên, một đạo diễn, một giảng viên có cả tiếng lẫn nghề như anh mà không dám lấy vợ chỉ vì sợ lo không nổi?
- Đúng rồi, bấp bênh lắm! Nó theo thời vụ. Có lúc thì quá chừng việc, có lúc thì nằm ở nhà chơi vậy. Chưa có gì ổn định cả. Công việc diễn viên thường rất bất ổn.
Thật ra thì ngành giải trí của nước mình cũng chỉ mới manh nha. Giải trí chưa đi vào chuyên nghiệp, một khi chưa đi vào sự chuyên nghiệp thì những người làm việc trong đó chỉ có tính thời vụ mà thôi ! Lúc “nó” thịnh thì anh em nhờ, lúc “nó” xuống thì anh em thua. Mà cái thịnh và cái suy của ngành giải trí vô chừng lắm. Rõ ràng, bây giờ phim truyền hình đang mạnh, anh em có thể sống nhờ vào đó, nhưng biết đâu mười năm nữa tình hình thay đổi, nước ngoài ào vô, lúc đó những người làm công tác đạo diễn hay sản xuất lại không có việc thì sao…
* Nói như anh thì dân làm nghệ thuật ai cũng chịu cảnh “chăn đơn gối chiếc” như Công Ninh hết?
- Tất nhiên không phải vậy, nhưng tính tôi cầu toàn. Vì vậy khi đảm nhận một công việc gì đó tôi muốn phải làm hết trách nhiệm của mình, tôi rất sợ bị tai tiếng, mà tai tiếng với ai chứ với vợ mình thì thật buồn cười.
* Hay anh chỉ quen “chơi” chứ chưa quen “trách nhiệm”?
- Tới tuổi này thì thôi, tôi nghĩ dừng bước giang hồ là được rồi. Lăng nhăng bây giờ mệt mỏi lắm! Tuổi này mà lăng nhăng gì nữa! Thật ra từ xưa tính tôi đã không phải người lăng nhăng. Bạn tôi nhiều lắm, người nào mình quí thì mình đến với họ, tôi có nhiều bạn gái lắm. Lúc còn trẻ tôi có nhiều người yêu lắm đó chứ. Lúc trẻ thích chinh phục, còn bây giờ thì không. Người nào đến được với mình thì đến, đến không được thì thôi. Nhưng tôi có nhắm một vài chỗ rồi, nhưng phải từ từ…
* Ối! Lắm mối tối lại nằm không hết đời cho mà xem…
- Không đâu, có chỗ thì quan trọng, có chỗ thì chưa quan trọng. Nếu không khéo có thể là tôi sẽ sống độc thân luôn đấy chứ. Nhưng tôi đang cố gắng để có được một gia đình. Tôi muốn có con để mình biết mình làm cho ai, mình làm cho cái gì...
* Là nghệ sĩ mà nhìn lại tôi thấy cuộc sống của anh cái gì cũng lửng lơ, nhạt nhẽo quá, chẳng có gì là đam mê, là quyết liệt cả, thưa anh?
- Ừ! Cuộc sống của tôi nhạt nhẽo lắm. Cũng may tôi không là công chức tối xách ô đi tối vác về, làm công chức còn bi kịch nữa. Do mình thôi, do mình không thích phiêu lưu thì sao bây giờ! Khi tôi muốn cuộc sống sóng gió hay có những dấu ấn, tôi phải phiêu lưu, nhưng tôi thì thích cầu toàn nên phải chấp nhận thôi.
* Tôi không nghĩ một diễn viên để lại dấu ấn bằng những vai gai góc mà ngoài đời lại có lối sống bằng phẳng, chấp nhận như vậy!
- Ở một góc độ nào đó thì tôi là một nhân vật tiêu cực! Tôi không dám phiêu lưu, có phiêu lưu chẳng qua là phiêu lưu trong vở kịch của mình thôi. Cuộc sống của tôi bây giờ chưa có gì ổn định hết, mọi bất trắc đều có thể xảy đến. Nếu gọi là bi quan thì cũng chưa đúng, mà không bi quan thì cũng không đúng. Tôi cứ sống lấp lửng, con người tôi kỳ cục vậy chứ! Hiện tôi đang trong trạng thái chơi vơi. Có những lúc tôi muốn buông xuôi cho cuộc đời tới đâu thì tới nhưng có những lúc tôi muốn vạch ra cho mình một kế hoạch để đạt được. Khi bản thân tôi định vạch ra một kế hoạch để đạt tới thì tôi lại hỏi là để làm gì, để cho ai, tôi lại thấy nó vô nghĩa. Thôi kệ! Tại sao mình phải dằn vặt mình cho khổ, đời người chỉ có mấy chục năm mà mình làm khổ mình làm chi. Thôi thì cứ để cuộc đời nó đưa đẩy, thế là trở lại vị trí cũ. Tôi cứ lấp lửng ở chỗ đó. Chứ dự định tôi có nhiều dự định lắm…
- Cô đơn thì không, tôi cảm thấy buồn thôi! Tôi rơi vào tâm trạng muốn thì nhiều mà đạt được không bao nhiêu. Mà cũng do mình thôi, mình không cố gắng đạt tới điều đó mà. Nhiều khi tôi ngồi ngẩn ngơ và thấy ôi cuộc đời sao nhạt nhẽo như vậy không biết nữa. Cuộc đời nó nhạt nhẽo với tôi quá! Tôi nói cuộc đời tôi đó! Nhưng rồi nghĩ lại. Ủa! Nhạt nhẽo là do mình chứ do ai đâu, tôi muốn cho nó có sóng gió hay một dấu ấn gì đó thì tôi phải làm. Tôi không làm thì nó nhạt nhẽo. Thôi! Bây giờ tôi tìm niềm vui ở vai diễn. Tôi tìm niềm vui với nhân vật của tôi.
- Ừ thì… Dạy học sinh thì niềm vui của mình là sau khi ra trường đứa này thành đạt, đứa kia thành đạt mình thấy mình vui vậy thôi.
Olympic Việt Nam tăng cường 3 cựu binh: Bài toán của ông Calisto
KTĐT - HLV Calisto vừa gọi tăng cường 3 cựu binh là Minh Đức, Anh Đức và Mai Tiến Thành cho Olympic Việt Nam. Những ưu điểm về chuyên môn từ các cựu binh là rõ ràng, nhưng mỗi một sự việc luôn có hai mặt…
Minh Đức, Anh Đức và Mai Tiến Thành đều là những cầu thủ dày dạn kinh nghiệm. Đấy là những cái tên có mặt trong màu áo đội U23 Việt Nam và cả ĐTQG từ vài năm qua. Họ có thể hình, thể lực tốt và bù đắp rất nhiều điểm yếu hình thể của đội Olympic Việt Nam. Ngoài ra, bộ ba này cũng được đánh giá cao bởi sự lành tính và nhận được sự nể trọng từ lứa đàn em. Tuy nhiên, bề chìm mới là điều đáng nói khi mà tâm lý lên Tuyển của những cầu thủ ít nhiều đã có thương hiệu như Minh Đức, Tiến Thành, Anh Đức sẽ khác với những cầu thủ trẻ, vốn đang trong bước đường xây dựng sự nghiệp như Văn Hiếu, Danh Ngọc, Ngọc Điểu, Hữu Phước…
Chỉ nội việc họ có thể chạnh lòng khi việc tập trung đội Olympic Việt Nam trùng với thời điểm ĐTQG tập trung đã là vấn đề. “Cỡ như họ không tìm được một suất ở ĐTQG mà phải đá cùng lứa đàn em?”, ai sẽ giải tỏa cho họ những khúc mắc tâm lý kiểu như thế?!
Đây là chưa kể tâm lý sợ chấn thương của những cầu thủ “có số có má” trong làng bóng, có suất đá chính ở CLB bao giờ cũng lớn hơn những cầu thủ còn đang phải vất vả khẳng định chỗ đứng ở CLB. Tâm lý ấy xuất phát từ chính họ, e ngại nếu chấn thương sẽ mất suất ở CLB, nơi được xem là nồi cơm của các cầu thủ. Và tâm lý ấy cũng được bồi thêm từ chính BLĐ CLB vẫn hay cằn nhằn về chuyện để quân mình lên Tuyển về bị chấn thương hoặc có dấu hiệu tự thỏa mãn.
HLV Calisto đã giải bài toán về chuyên môn khi gọi bộ ba cựu binh này. Còn bài toán tâm lý, hẳn nhiên không chỉ một mình ông có thể giải tỏa được.
Cấp 46 suất học bổng toàn phần cho tân sinh viên
KTĐT - Để nhận được học bổng toàn phần, (tương đương với mức học phí cả năm học này), thí sinh phải đáp ứng 3 điều kiện:
Thông tin từ ĐH Kinh tế - Tài chính TPHCM cho biết trường cấp 46 suất học bổng toàn phần cho 46 thí sinh có nguyện vọng 1 vào trường có số điểm thi từ 21 trở lên.
Để nhận được học bổng toàn phần, (tương đương với mức học phí cả năm học này), thí sinh phải đáp ứng 3 điều kiện: Chọn nguyện vọng 1 vào ĐH Kinh tế - Tài chính TPHCM (UEF); Đăng ký dự thi tại các trường trọng điểm đạt kết quả điểm thi trên 21 điểm; Điểm trung bình các năm học tại UEF đảm bảo từ 7,0 trở lên.
Được biết, mức học phí bình quân của 4 năm học tại UEF là 55 triệu đồng/năm; Học phí từng học kỳ theo số tín chỉ đăng ký. Học phí Anh văn khoảng USD1.500 - 2.500 cho 4 năm.
Hiện trường đào tạo 4 ngành hệ đại học là Công nghệ thông tin; Quản trị kinh doanh; Kế toán; Tài chính - Ngân hàng.
Trường tổ chức xét tuyển căn cứ vào kết quả tuyển sinh đại học, cao đẳng năm 2010 của thí sinh dự thi các khối A và D theo đề thi chung của Bộ GD-ĐT. Thí sinh có điểm tuyển sinh đại học, cao đẳng năm 2010 từ điểm sàn trở lên.
Trường ưu tiên xét tuyển nguyện vọng 1 vào UEF; Đối với các thí sinh có nguyện vọng 2 và 3 vào UEF (nếu còn chỉ tiêu), có thể nộp hồ sơ xét tuyển qua đường bưu điện hoặc nộp trực tiếp tại trường. Hồ sơ xét tuyển gồm có: Giấy chứng nhận kết quả tuyển sinh ĐH năm 2010 do trường thí sinh dự thi cấp (bản chính).
Tòa hủy hai quyết định của chủ tịch UBND TP Cần Thơ
TT - Ngày 19-8, trong phiên xử sơ thẩm vụ tranh chấp đất đai của công dân, TAND TP Cần Thơ đã tuyên hủy hai quyết định của chủ tịch UBND TP Cần Thơ vì có nội dung trái pháp luật.
Theo đơn khởi kiện, bà Giang Thị Hoa hợp đồng mua bán căn nhà và đất tại đường Nguyễn Văn Cừ (Q.Ninh Kiều, TP Cần Thơ) và đã hoàn tất trước bạ sang tên năm 1989. Đến năm 1995, ông Lê Minh Sơn khiếu nại đòi 200m2 đất nằm trong phần đất bà Hoa đang quản lý, sau đó chính quyền tỉnh Cần Thơ (cũ) ra quyết định bác khiếu nại của ông Sơn, đồng thời cấp giấy chứng nhận quyền sở hữu nhà và quyền sử dụng đất cho bà Hoa vào năm 2002.
Năm 2007, chủ tịch UBND TP ban hành quyết định chấp nhận khiếu nại của ông Sơn, hủy các quyết định có hiệu lực pháp luật trước đây. Tiếp đến, chủ tịch UBND TP ra thêm quyết định thu hồi giấy chứng nhận quyền sử dụng đất do UBND tỉnh Cần Thơ cấp cho bà Hoa năm 2002.
Tại tòa, hội đồng xét xử xét thấy hai quyết định trên của chủ tịch UBND TP không đúng thẩm quyền giải quyết, hủy quyết định giải quyết khiếu nại sau cùng là trái với Luật khiếu nại tố cáo. Tòa chấp nhận yêu cầu khởi kiện, hủy hai quyết định trái pháp luật của chủ tịch UBND TP Cần Thơ.
Du học Anh Quốc Thời điểm vàng : Học bổng – Tuyển sinh linh hoạt – Thuận lợi Visa .
(24h) - Vì sao nên chọn giáo dục tại Vương Quốc Anh? Nhiều cơ hội học bổng: Sự đa dạng về các cơ hội học bổng tại các trường đại học, cao đẳng và phổ thông Anh Quốc luôn là điểm thu hút các du học sinh: Từ cơ hội học bổng toàn phần đến các học bổng học phí 100% - 50% - 30% - 25% - 15%.
Các chương trình học bổng tạo cơ hội cho du học sinh ở mọi cấp độ, trình độ và năng lực, là sự khởi đầu cho các du học sinh tự tin phát huy năng lực bản thân, khuyến khích sự năng động và vươn lên trong học tập, và đặc biệt tiết kiệm và giảm thiểu chi phí du học tại Anh Quốc.
Chương trình học ngắn hơn so với ở các nước khác: 3 năm lấy bằng cử nhân đại học; 1 năm lấy bằng thạc sỹ, do vậy tiết kiệm tổng chi phí học tập, thời gian học tập và có thể bắt đầu công tác, có thu nhập sớm hơn các bạn đồng trang lứa du học tại nước khác.
Sinh viên quốc tế tại Anh Quốc (từ 6 tháng trở lên) được hưởng chế độ chăm sóc y tế miễn phí và nhiều chế độ ưu đãi khác.
Chương trình đào tạo đa dạng ở mọi cấp độ: từ tiểu học, phổ thông đến cao đẳng, đại học, mọi hình thức: nội trú, ngoại trú hay học từ xa là yếu tố giúp du học sinh có thể thực hiện kế hoạch du học tại bất kỳ thời điểm nào.
Chương trình dự bị đại học, dự bị thạc sỹ: giúp bổ sung những kiến thức và kỹ năng cần thiết để chuyển tiếp thành công vào chương trình chính khóa.
Chương trình liên thông lấy bằng đại học: dành cho các sinh viên đang học đại học hoặc sinh viên tốt nghiệp các chương trình Cao đẳng có thể hoàn thành chương trình đại học và nhận bằng đại học của Anh Quốc chỉ trong 01 năm.
-Đặc biệt : Không yêu cầu chứng minh thu nhập khi xin visa
Theo hệ thống xét duyệt PBS, hồ sơ xin thị thực du học Anh không yêu cầu chứng minh thu nhập hàng tháng, tạo điều kiện thuận lợi cho du học sinh thực hiện kế hoạch du học nhanh chóng và thuận tiện, với tỷ lệ thành công cao.
Blue Ocean Education- với hệ thống các trường phổ thông, cao đẳng và đại học trải khắp Anh Quốc sẽ giúp bạn lựa chọn khóa học, trường học và địa điểm học phù hợp, cung cấp thông tin các chương trình học bổng phù hợp với khả năng, hướng dẫn hoàn thiện hồ sơ xin visa thành công.
+ Học bổng 100% học phí khóa dự bị đại học tại Trường Đại học Queen’s University Belfast – Dành cho học sinh hết lớp 11 trở lên, đăng ký khóa tháng 1/ 2010
+ Học bổng 3000 bảng khóa dự bị đại học tại Trường Đại học City University London – Dành chọ học sinh hết lớp 11 trở lên, đăng ký khóa tháng 1/ 2010
+ Học bổng 50% học phí khóa Thạc sỹ Quản trị Kinh doanh MBA tại trường Kinh doanh và Tài chính Luân Đôn (LSBF)
+ Học bổng 50% học phí các chương trình Dự bị, Cao đẳng, Dự bị Thạc sỹ tại các trường Đại học Hertfordshire, Brunel, Swansea, Anglia Ruskin, Portsmouth, Plymouth
+ Học bổng 15% - 30% học phí khóa A level, HND, Dự bị tại các cao đẳng công lập hàng đầu Anh Quốc: Cao đẳng Sussex Downs, Wakefield, Landrillo, CTC
+ Học bổng 20% - 25% học phí chương trình Cử nhân, Thạc sỹ tại các trường đại học công lập Sunderland, Middlesex, Northampton.
Blue Ocean Education thực hiện chương trình hỗ trợ đặc biệt cho các du học sinh đăng ký nhập học tháng 1/ 2010 nộp hồ sơ trước 20/ 12/ 2009:
- Hỗ trợ khóa tiếng Anh du học: Giao tiếp/ Thuyết trình bằng tiếng Anh/ Luyện thi IELTS
- Miễn hoàn toàn phí dịch vụ, dịch thuật hồ sơ.
Số 17, Đường Trung Yên 12, Yên Hòa, Cầu Giấy, Hà Nội
10 lời khuyên của các chuyên gia cho người mới bắt đầu học PHP
PHP là ngôn ngữ đằng sau một số ứng dụng web mạnh mẽ và phổ biến nhất hiện nay, trong đó có thể kể đến Facebook và WordPress.
Học một ngôn ngữ mới có thể khá khó khăn với nhiều người. Bài viết này giới thiệu với bạn đọc một số lời khuyên quý báu của các chuyên gia PHP dành cho người mới bước chân vào thế giới PHP.
Naramore hiện đang là nhân viên của SourceForge và người sáng lập trang PHPWomen.org. Đối với người vừa mới bắt đầu học PHP, Naramore cho rằng nên có một nền tảng vững chắc trong việc lập trình hướng đối tượng (OO) trước khi tìm hiểu sâu hơn vào PHP.
"Nếu bạn vốn không xuất thân từ lĩnh vực lập trình, hãy dành thời gian để tìm hiểu nguyên tắc căn bản của phát triển phần mềm. Những vấn đề cần chú ý như lập trình hướng đối tượng (OOP), phát triển hướng kiểm thử (test driven development), quản lí phiên bản (version control), gỡ lỗi (debugging), các mẫu thiết kế (design pattern), vv).
"Nếu bạn đã thử và không thể giải quyết vấn đề của bạn, đừng ngại hỏi. Các cộng đồng PHP nói chung rất hữu ích và thân thiện. Có vô số tài nguyên cho những người mới trên mạng. Nhờ đến sự trợ giúp của cộng đồng, cho dù đó là một nhóm người dùng địa phương, một dự án mã nguồn mở của cộng đồng, hay một kênh IRC như #phpc trên freenode".
Casey là chủ của một cửa hàng bán phần mềm và là một diễn giả rất có tiếng trong các cuộc hội thảo lớn về PHP.
Lời khuyên của ông nhấn mạnh việc hãy biết mình đang ở đâu trong cộng đồng PHP cùng với một câu châm ngôn đang ngày càng trở nên quan trọng: Google trước khi hỏi.
"Hãy tham gia ngay vào một nhóm người dùng PHP (PHP User's Group). Có vô số nhóm người dùng PHP ở mọi nơi trên thế giới. Đó là nơi những người thông minh tập hợp để thảo luận, khám phá những ý tưởng, và giúp đỡ lẫn nhau.
"Hãy nhớ thử tìm kiếm trên Google trước khi đặt câu hỏi. Chẳng có ai thích những kẻ lười biếng cả".
3. Eamon Leonard: Tham gia các dự án mã nguồn mở
Leonard điều hành một công ti phần mềm đặt tại Ireland và là đồng sáng lập CloudSplit, một dịch vụ phân tích thời gian thực cho công nghệ điện toán đám mây. Giống như nhiều đồng nghiệp của mình, ông khuyên rằng hãy cố gắng tham gia các dự án mã nguồn mở ngay cả khi mới bắt đầu học PHP.
"Hãy tham gia vào các dự án mã nguồn mở ngay sau khi bạn nắm bắt được các vấn đề cơ bản... Việc này khiến bạn có thể truy cập vào mã nguồn của các dự án và là một cơ hội rất lớn để học hỏi từ các chuyên gia kì cựu trong ngành".
"Tìm và lập tài liệu cho các lỗi có thể tái phát sinh là một nhiệm vụ rất tốn thời gian và được đánh giá cao bởi bất kỳ nhóm phát triển mã nguồn mở nào... Khi thuê các nhà phát triển để làm việc với chúng tôi, chúng tôi sẽ dành nhiều sự ưu ái hơn cho những ai đã từng làm việc trên một dự án phần mềm mã nguồn mở".
4. Lorna Jane Mitchell: Hãy bắt tay vào làm (Just do it)
"Lornajane" là tên gọi phổ biến hơn của Mitchell trên cộng đồng trực tuyến, là một nhà cố vấn, nhà phát triển phần mềm, một tác giả và diễn giả về PHP.
Cô đưa ra một lời khuyên khá nổi tiếng trong giới chuyên môn: Hãy bắt tay vào làm (Just do it).
"Muốn biết bơi thì phải nhảy xuống nước! PHP là một ngôn ngữ rất dễ học. Cách tốt nhất để tìm hiểu xem cái gì đó hoạt động như thế nào là bắt tay vào làm thử.
"Bất cứ ai cũng có thể lập trình PHP. Ít khó khăn khi tham gia có nghĩa là có rất nhiều code PHP tồi trên thế giới. Nhưng những đoạn code PHP tồi mà chạy tốt thì cũng vẫn hữu ích. Cá nhân tôi nghĩ rằng nếu bạn có thể giải quyết vấn đề của bạn với PHP thì cứ mạnh dạn bắt tay vào code ngay cả khi nó chưa hoàn hảo".
Cornutt điều hành PHPDeveloper.org và Joind.in. Ông đã bắt đầu lập trình PHP từ năm 1998. Trong lời khuyên của ông dành những người mới bắt đầu phát triển PHP, ông cảnh báo về những đoạn code rối rắm.
"Tôi nghĩ rằng những phát triển mới sẽ dễ dàng bị chán nản với những đoạn code rối rắm, đau đầu... Những người mới bắt đầu và có một chút thích thú với ngôn ngữ PHP thường rất hăng hái viết code với tâm lí là chỉ cần code chạy được là được, nhưng tôi dám chắc rằng hơn một nửa trong số họ sẽ bỏ cuộc".
"Hãy thử tìm một người cố vấn có thể hướng dẫn bạn một số bước đi ban đầu. Bạn sẽ cảm nhận được một sự khác biệt rất lớn khi bạn có một người nào đó để bàn luận. IRC là một lựa chọn tốt, nhưng một người để có thể gặp mặt để học hỏi sẽ tốt hơn rất nhiều.
Thường họ có rất nhiều các trang web với vô số các đoạn code và các ví dụ PHP đã giúp họ vượt qua những tình huống khó khăn. Một số ví dụ rất hay, một số không có ích nhiều lắm nhưng hãy học chúng một cách dần dần. Phát triển PHP cũng giống như bất cứ điều gì khác, là một kỹ năng mà cần phải được mài giũa - bạn không thể nhảy bụp vào và trở thành một chuyên gia sau một đêm được".
Williams là một nhà phát triển và tự gọi mình là một "người ủng hộ các hacker" (hacker advocate). Ông cũng khuyên những người mới lập trình PHP nên tham gia vào các dự án lập trình mã nguồn mở.
"Tìm một dự án hoặc cộng đồng chất lượng (tốt nhất là các dự án phát triển theo định hướng mã nguồn mở) để đóng góp vào. Tìm hiểu về các đoạn mã, con người và văn hóa riêng của dự án đó. Bạn sẽ học hỏi được từ các nhà phát triển có kinh nghiệm, niềm đam mê với những đoạn code chất lượng cùng với một cộng đồng thân thiện. Những người mới sẽ nhận được nhiều hơn từ việc đề xuất các đoạn code cải tiến trong các bản vá và thậm chí từ việc làm thế nào để là một thành viên cộng đồng tốt hơn".
"Tôi cho rằng các dự án Drupal là một điểm khởi đầu tốt. Đó là một cộng đồng trưởng thành và hùng hậu, có tốc độ tăng trưởng mạnh mẽ. Ngoài ra, có rất nhiều cơ hội việc làm đối với các nhà phát triển Drupal giỏi".
7. Demian Turner: Học hỏi từ các coder nhiều kinh nghiệm
Turner đã làm việc với các web và các dự án mã nguồn mở từ năm 1996. Ông điều hành PHPKitchen.com và gần đây là một trong những người lọt vào chung kết cuộc thi doanh nhân khởi nghiệp Seedcamp.
Ông đã đưa ra một lời khuyên vô cùng quý báu cho những người mới phát triển PHP để tiết kiệm thời gian, cải thiện các đoạn code tốt hơn và giúp duy trì được sự yêu thích viết code.
"Đọc các code của các nhà phát triển dày dạn kinh nghiệm. Đó luôn là những cách tốt hơn, sáng sủa hơn để giải quyết các vấn đề bạn gặp phải. Đừng phát minh lại bánh xe, bạn sẽ luôn có thừa các công cụ, thư viện sẵn có để lập trình. Hãy sử dụng các thư viện có uy tín bất cứ khi nào bạn có thể thay vì tự viết code từ đầu".
"Đảm bảo rằng code của bạn thật dễ hiểu. Nếu chính bạn cũng không thể hiểu được code mà bạn viết ra sau sáu tháng sau thì làm sao các nhà phát triển khác có thể hiểu nổi?".
"Luôn cố gắng đơn giản hóa các đoạn code. Sẽ vất vả hơn để viết các đoạn code đơn giản hơn nhưng một cấu trúc code nhất quán sẽ giúp bạn tiết kiệm rất nhiều thời gian và công sức hơn khi phải bảo trì".
"Cuối cùng, tìm hiểu về một số các lập trình viên xuất sắc và cách làm thế nào họ giữ được niềm đam mê về nghệ thuật lập trình trong nhiều năm như vậy".
8. Stuart Herbert: Tìm hiểu về phát triển hướng kiểm thử (test-driven development), tính đóng gói (encapsulation) và quản lí mã nguồn (source control)
Herbert đã bắt đầu code PHP kể từ năm 1999. Ông đã viết về PHP trong nhiều năm và đã đóng góp rất nhiều cho Gentoo Linux.
Đối với những người phát triển PHP, ông khuyên "Hãy tìm hiểu về việc phát triển hướng thử nghiệm và đóng gói. Một khi hiểu về nó, bạn sẽ viết code nhanh hơn. Và bất cứ ai phát triển kế thừa từ những đoạn code của bạn sẽ cảm ơn bạn rất nhiều".
"Tìm hiểu về việc quản lí mã nguồn chưa bao giờ được xem nhẹ".
Ông cũng nói rằng sức mạnh lớn nhất của ngôn ngữ PHP là bộ tài liệu tuyệt vời và hoàn toàn miễn phí tại PHP.net. Với một số ngôn ngữ khác, có thể bạn sẽ cần phải đi ra ngoài và mua các tài liệu như sách ngoại trừ với PHP".
9. Maggie Nelson: Tìm hiểu về lưu trữ dữ liệu (data storage)
Nelson là một nhà phát triển PHP hiện đang làm việc cho Flickr.
Cô nói rằng những người mới học PHP nên bắt đầu học về lưu trữ dữ liệu ngay từ khi mới bắt đầu.
"Hầu như bạn sẽ sử dụng PHP cho các ứng dụng web. Các ứng dụng web nổi trội là những ứng dụng web sử dụng dữ liệu theo những cách không bình thường để giải quyết những vấn đề bình thường. Nếu bạn chỉ vừa bắt đầu với PHP và đây là ngôn ngữ lập trình đầu tiên của bạn, hãy dành một hoặc hai ngày để đọc về lưu trữ dữ liệu và một chút về SQL. PHP được biết đến là hoạt động rất tốt với các cơ sở dữ liệu. Hãy thử tìm hiểu về MySQL, các cơ sở dữ liệu quan hệ khác và một vài giải pháp lưu trữ NoSQL".
"Hãy tự viết code cho ít nhất một ứng dụng mà không dùng bất cứ thư viện hay framework hỗ trợ nào. Thế giới PHP cung cấp rất nhiều các framework tuyệt vời và có thể dễ dàng trừu tượng hóa (abstract) việc truy cập dữ liệu, nhưng hãy luôn đảm bảo rằng bạn thực sự hiểu dữ liệu thực sự được thao tác ra sao đằng sau hậu trường!".
Maclean là một nhà phát triển PHP và Python tại Outer Hebrides, Scotland.
Ông nói: "Khá dễ dàng để có thể hiểu và code PHP, đó là lí do tại sao rất nhiều người sử dụng nó, nhưng tôi nghĩ điều quan trọng là phải xem trên thực tế mọi người đang dùng nó như thế nào. Thay vì viết tất cả mọi thứ từ đầu, hãy tìm hiểu một vài framework. Việc này sẽ giúp bạn có một điểm xuất phát thuận lợi hơn.
"Ngoài ra nên học thêm về bảo mật. Trong quá khứ, PHP đã bị nhiều chỉ trích về vấn đề này. Đó là mặt trái của tính dễ sử dụng của PHP. Có nhiều nguồn sách vở và tài nguyên trên mạng trình bày về cách tránh đối phó với các vấn đề bảo mật. Hãy tìm đọc những cuốn sách và thông tin trên mạng về chủ đề bảo mật của các tác giả Chris Shiflett và Ilia Alshanetsky".
Bắt vụ mua bán ma túy lớn nhất Tây Nguyên
Hai kẻ bị bắt quả tang đang giao ma túy tại khách sạn Phương Dung, thị trấn Plei Kần, H.Ngọc Hồi, tỉnh Kon Tum là Ngô Văn Dầu (26 tuổi, Việt kiều Lào) và Lê Thanh Hoàng (38 tuổi, trú xã Hải Trạch, H.Bố Trạch, Quảng Bình). Bước đầu chúng khai nhận mua ma túy ở Lào và vận chuyển về VN tiêu thụ. Đây là vụ mua bán chất ma túy lớn nhất từ trước tới nay trên địa bàn tỉnh Kon Tum và khu vực Tây Nguyên.
* Công an tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu hôm qua cho biết đã nhổ bỏ 2 ha cần sa trồng trên núi Mây Tàu (xã Hòa Hiệp, H.Xuyên Mộc). Trước đó, Công an H.Xuyên Mộc phát hiện người dân trồng cần sa đã cao từ 1m - 1,75m và cây giống.
Thượng viện Mỹ thông qua việc bổ nhiệm chức Bộ trưởng quốc phòng
(GDVN) – Sau một thời gian họp bàn và xem xét, ngày 21/6 Thượng viện Mỹ đã nhất trí bổ nhiệm ông Leon Panetta hiện đang giữ chức Giám đốc Cơ quan tình báo Trung ương Mỹ (CIA) làm Bộ trưởng Quốc phòng mới.
Tất cả 100 Thượng nghị sỹ Mỹ đã nhất trí thông qua quyết định này. Như vậy, ông Panetta sẽ chính thức đảm nhiệm chức vụ này từ ngày 1/7 tới để thay thế cho ông Robert Gates, người đã giữ chức Bộ trưởng Quốc phòng từ năm 2006 và nay xin được nghỉ hưu.
Theo tiết lộ của báo giới, ông Panetta là người có quan điểm ủng hộ việc Mỹ rút quân khỏi Afghanistan. Liên quan tới vấn đề này, Tổng thống Obama dự định sẽ chính thức đưa ra tuyên bố rút quân khỏi Afghanistan vào ngày hôm nay 22/6.
Tổng thống Obama đã chính thức tuyên bố về việc điều động lực lượng trong quân đội Mỹ vào cuối tháng 4 vừa qua. Theo tuyên bố này, phần lớn binh lính của quân đội Mỹ sẽ rút khỏi chiến trường Afghanistan trong tháng 7 tới.
Báo giới Mỹ cho rằng, thay thế vị trí của ông Panetta lãnh đạo CIA trong thời gian tới rất có thể sẽ là tướng David Petraeus hiện đang là Tư lệnh liên quân NATO tại Afghanistan.
Đồng thời, thay thế vị trí của ông Petraeus có thể sẽ là trung tướng John Allen, người hiện nay đang nắm giữ chức vụ Phó Tư lệnh Bộ Chỉ huy Trung tâm lực lượng vũ trang Mỹ.
Đợt 2: Cung-cầu hứng khởi, thanh khoản tăng vọt
(StockBiz) Bước sang đợt hai, lượng bán chốt lời liên tục được đưa vào hệ thống. Tuy nhiên sức mua vẫn đủ lớn để có thể hấp thụ tốt lượng hàng xả này. Thanh khoản của thị trường tăng vọt khi VN-Index vượt ngưỡng 500 điểm.
Nhóm cổ phiếu blue-chips không có chuyển biến đáng kể. BVH, CTG, DPM, HAG, PVF, SAM, SSI, STB, VCB đều chỉ tăng khá cầm chừng.
Tân binh CSM tăng kịch trần từ đầu phiên, nhưng mới chỉ có 20 đơn vị được chuyển nhượng. Dư bán của mã này hiện đạt 4,47 triệu cổ phiếu.
Được kỳ vọng sẽ có kết quả kinh doanh khả quan trong 6 tháng cuối năm nên cùng với CSM, các cổ phiếu nhóm cao su như DPR, DRC, HRC cũng đang được tranh mua mạnh.
Diễn biến tương tự phiên hôm qua khi hàng loạt cố phiếu nhóm ngành bất động sản NTL, SJS, TDH, nhóm ngành thép HMC, VIS, nhóm ngành vận tải biển SFI, PJT, nhóm thủy sản MPC, AGF tiếp tục tăng kịch trần.
Kết thúc đợt hai, chỉ số VN-Index đang dừng tại 498,08 điểm, tăng 0,79% (tương đương 3,91 điểm). Tổng giá trị giao dịch qua hai đợt đạt 1968,6 tỷ đồng với hơn 56 triệu chứng khoán đã được giao dịch, tăng mạnh so với phiên trước.
Bên sàn Hà Nội, tính đến 10 giờ 10 phút, HNX-Index đang tăng 2,52 điểm (1,62%) lên 158,52 diểm. Khối lượng giao dịch tính đến lúc này đạt 9,76 triệu cổ phiếu, tương đương 320,87 tỷ đồng.
Nhóm cổ phiếu họ Sông Đà thêm một phiên hứng khởi khi đồng loạt tăng kịch trần, từ S96, SD2, SD3, SD5, SD7, SD9, cho tới SDA, SDD, SDS, SJE, STL.
Các cổ phiếu ngành than như NBC, TC6, TCS, THT tiếp đã tăng từ phiên trước cũng đua nhau tăng trần.
Phụ nữ càng làm nhiều, càng đẻ lắm
Phụ nữ càng làm việc nhiều sẽ càng sinh nhiều con, theo nghiên cứu mới nhất của Viện Nhân khẩu học INED, Pháp.
Tờ báo Les Echoes của Pháp cũng chỉ ra lý do vì sao lại có hiện tượng này. Những phụ nữ làm việc nhiều sẽ có ít thời gian dành cho con cái nhưng họ lại có đủ tiền để chi trả cho những hóa đơn nuôi con.
Hiện tượng này chủ yếu xảy ra ở những nước Bắc Âu và Pháp, nơi có tỷ lệ sinh sản cao nhất theo đánh giá của Tổ chức Hợp tác kinh tế và phát triển. Những nước này có điều kiện kinh tế cũng như các chế độ rất tốt đối với bà mẹ và trẻ em. Một gia đình có em bé sẽ được cho phép nghỉ làm để chăm sóc con, điều này có nghĩa là những ông bố cũng được phép nghỉ để chăm sóc và giúp đỡ vợ mình.
Nghiên cứu cũng chỉ ra trung bình một người mẹ ở Pháp sẽ sinh 2,1 em bé. Điều này lại hoàn toàn trái ngược ở nước Đức, nơi mà hệ thống chăm sóc và chính sách cho trẻ nhỏ lạc hậu, không theo kịp với thực tế, dẫn đến tỷ lệ sinh ở đây rất thấp, 1,4 em bé trên một bà mẹ Đức.
Giám đốc dự án nghiên cứu, bà Angela Luci và Olivier Thévenon cho biết: “Ở các nước giàu có, tỷ lệ sinh đứa thứ hai gắn kết chặt chẽ với tỷ lệ việc làm của người phụ nữ, nghĩa là thu nhập của người phụ nữ càng cao thì tỷ lệ sinh con thứ hai càng cao. Sự hài hòa giữa công việc và việc chăm sóc em bé cũng là chìa khóa quan trọng ảnh hưởng đến tỷ lệ sinh”.
Khách hành hương bị lơ lửng trên cáp treo
15h30 chiều 19/2 nhà ga cáp treo Thiên Trù (chùa Hương) hỗn loạn khi hệ thống cáp treo tê liệt do mất điện, hàng trăm người hành hương bị treo lơ lửng trên các carbin nằm cách mặt đất cả trăm mét trong 1,5 giờ.
Không chỉ hàng trăm người bị treo lơ lửng trên không lo lắng, hốt hoảng vẫy tay cầu cứu mà vài trăm người đã qua cổng soát vé có mặt trên tầng 2 cũng lo lắng, bức xúc vì không nhận được lời giải thích rõ ràng từ phía công ty về sự cố này.
Trong khi đó, ở dưới sân, vì phải xếp hàng quá lâu, trời lại đang tối dần nên nhiều người mệt mỏi len qua các đường rích rắc rồi trèo qua hàng rào sắt để ra ngoài.
Cầm tấm vé vừa mua trên tay, chị Thúy ở Hà Nội mang ra phía phòng bán vé đổi lại thì chẳng có nhân viên nào, chỉ còn tấm biển: "Động Hương Tích đang ùn tắc, nghỉ bán vé trong 30 phút". Ngán ngẩm, chị quay ra thì nhận được lời mời chào của các "cò", bán lại vé với giá 60.000 đồng, trong khi giá gốc là 70.000 đồng.
Phải tới khi có hành khách cầm tấm vé không đổi được lên thắc mắc, quản lý nhà ga mới yêu cầu nhân viên phòng vé hoàn trả tiền cho các khách đã mua vé mà chưa đi được cáp treo.
17h, sau chừng 1 tiếng rưỡi lơ lửng trên không, những hành khách bị mắc kẹt trên cáp treo cũng được đưa xuống ga Thiên Trù. Vẻ hoảng hốt vẫn còn hiện rõ trên khuôn mặt những người hành hương trong ngày đầu xuân.
Sáng nay, trao đổi với VnExpress.net, một Phó tổng giám đốc điều hành Công ty Cổ phần Cáp treo chùa Hương cho hay, chiều ngày khai hội, do trạm biến áp Vân Đình - cấp điện cho khu vực chùa Hương bốc cháy nên toàn bộ khu vực chùa bị mất điện và cáp treo cũng bị tê liệt khi đang vận chuyển khách lên Hương tích.
Cũng theo vị này, do sự cố làm hỏng tủ động lực nên sau một đêm sửa chữa, đến sáng 20/2 hệ thống cáp treo vẫn chưa thể hoạt động và các nhân viên kỹ thuật vẫn đang cố gắng khắc phục để sớm đưa khách hành hương lên lễ phật.
Năm 2006, hệ thống cáp treo chùa Hương được đưa vào hoạt động với 45 carbin đi qua 3 nhà ga (Thiên Trù, Giải Oan và Hương Tích). Tổng chiều dài toàn tuyến cáp là hơn 1km. Mỗi carbin chở được 6 hành khách và mỗt giờ hệ thống này vận chuyển được chừng 1.000 khách. Đây là lần đầu tiên hành khách bị treo trên không do mất điện.
Cảnh sát đường thủy đón nhận Huân chương Bảo vệ Tổ quốc
(ĐĐK) Sáng qua (15-11), Cục Cảnh sát giao thông đường thủy, Bộ Công an tổ chức lễ kỷ niệm 50 ngày truyền thống và đón nhận Huân chương Bảo vệ Tổ quốc hạng nhất. Cách đây 50 năm, ngày 20/11/1961, Bộ Công an thành lập tổ chức "Cảnh sát trên sông” làm nhiệm vụ tuần tra, bảo vệ trên sông.
(ĐĐK) Sáng qua (15-11), Cục Cảnh sát giao thông đường thủy, Bộ Công an tổ chức lễ kỷ niệm 50 ngày truyền thống và đón nhận Huân chương Bảo vệ Tổ quốc hạng nhất. Cách đây 50 năm, ngày 20/11/1961, Bộ Công an thành lập tổ chức "Cảnh sát trên sông” làm nhiệm vụ tuần tra, bảo vệ trên sông.
Từ đó đến nay lực lượng cảnh sát này đã ngày càng lớn mạnh và được đổi tên là Cảnh sát giao thông đường thủy. Trước tình hình phức tạp về trật tự an toàn giao thông đường thủy, những năm gần đây Cục Cảnh sát giao thông đường thủy đã tăng cường kiểm tra, xử lý vi phạm, phát hiện, bắt giữ và xử lý nhiều vụ phạm pháp hình sự, kinh tế, bảo vệ tuyệt đối an toàn hàng chục triệu tấn hàng hóa thiết yếu mỗi năm. Đồng thời đã phối hợp với các địa phương thực hiện tốt công tác phòng chống lụt bão, tìm kiếm cứu nạn, vận chuyển lương thực, thực phẩm cứu trợ người dân vùng lũ. Với những kết quả đã đạt được, lực lượng Cảnh sát đường thủy được Nhà nước, Chính phủ, các bộ, ngành tặng thưởng nhiều huân, huy chương, cờ thi đua xuất sắc.
Duy nhất 1 TS thi 2 khối đạt từ 29 điểm
Ngày 20/8, Bộ Giáo dục&Đào tạo đã thông báo kết quả thống kê điểm thi đại học trong cả nước. Theo đó, thí sinh (TS) Lê Minh Vượng, THPT Ứng Hòa B, Hà Nội là TS duy nhất đạt thủ khoa cả 2 khối A, D với số điểm 29 trở lên.
Lê Minh Vượng dự thi vào 2 trường là ĐH Y Hà Nội và ĐH Ngoại thương.
Cả nước có 10 TS dự thi cả 2 khối đã đạt điểm từ 28 trở lên và trở thành thủ khoa, á khoa của các trường đại học. Đặc biệt trong đó có các trường ở những tỉnh có điều kiện kinh tế còn nhiều khó khăn như: Thái Bình, Đắc Lắc, Quảng Bình.
Hầu hết TS đạt điểm giỏi cùng lúc 2 khối đều từ các trường chuyên của các tỉnh như THPT Chuyên Toán Tin - ĐH Sư phạm Hà Nội, THPT chuyên Amsterdam, THPT Chuyên Thái Bình, THPT Chuyên Lam Sơn (Thanh Hóa), THPT Chuyên Phan Bội Châu (Nghệ An), THPT Chuyên Nguyễn Du (Đắc Lắc).
Cũng theo thống kê của Bộ, các TS đi thi cả 2 khối có điểm từ 27 (khối A, B), 25 (D) trở lên có tổng cộng 53 em, tương ứng 106 lượt đi thi.
Tính chung, cả nước năm nay có 891 lượt thí sinh thi ĐH đạt trên 27 điểm. Trong đó, có 42 lượt thí sinh có điểm thi từ 29 trở lên (có một thí sinh làm tròn 28,75 điểm). Hà Nội đứng đầu bảng xếp hạng năm nay với 172 lượt TS có kết quả thi các khối A, B, C, Đ có tổng số điểm đạt trên 27.
Các tỉnh giành 4 vị trí kế tiếp sau Hà Nội là Nghệ An với 86 lượt TS, Thanh Hóa với 68 lượt TS, TP.HCM với 62 lượt TS, Thái Bình với 57 lượt TS.
Châu Á sẽ sản xuất hàng dệt may nhiều nhất thế giới
Phân tích của các chuyên gia cho biết châu Á sẽ trở thành khu vực sản xuất hàng dệt may lớn nhất thế giới, cung cấp khoảng 75-78% nhu cầu hàng dệt may toàn cầu với tổng giá trị ước tính 700 tỷ USD.
Trong đó, Trung Quốc cung cấp 35%, ASEAN 20%, Ấn Độ và các nước Nam Á khoảng 17-20%.
Chủ tịch Hiệp hội các nhà sản xuất hàng dệt may Thái Lan Dej Pathanasethpong cho rằng trong khi hoạt động ngành dệt may ở Mỹ và Liên minh châu Âu đang thu hẹp dần, các nước ASEAN cần nâng cao khả năng cạnh tranh thông qua việc thành lập một "Tổng Công ty ASEAN", hạ thấp biểu thuế theo Hiệp định thương mại tự do khu vực để hưởng lợi tối đa từ việc cùng chia sẻ các nguồn lực sẵn có.
Dự báo, xuất khẩu hàng dệt may của châu Á sang EU và một số thị trường khác sẽ tăng vào năm tới.
Ông Pathanasethpong cho biết mặc dù xuất khẩu hàng dệt may của Thái Lan dự kiến sẽ tăng ít nhất 10% trong năm nay, nhưng kim ngạch xuất khẩu mặt hàng này dự tính chỉ đạt 7,22 tỷ USD (giảm so với 7,5 tỷ USD năm 2008), chủ yếu do ảnh hưởng của suy giảm kinh tế thế giới.
Mỹ hiện là thị trường tiêu thụ nhiều nhất hàng dệt may Thái Lan (chiếm 45,6%), tiếp đến là EU (30%), Nhật Bản (6%) và ASEAN (2,4%).
Tuy nhiên, thách thức hiện nay đối với ngành dệt may Thái Lan là tình trạng thiếu nhân công. Các nhà lãnh đạo ngành dệt may Thái Lan có thể phải xem xét kế hoạch chuyển hướng đầu tư sang nước khác trong ASEAN để tận dụng nguồn nhân lực.
Theo nhận định của các chuyên gia, Trung Quốc có chi phí lao động tương đối hợp lý để thực hiện các hợp đồng lớn, nhưng xuất khẩu hàng dệt may của Trung Quốc trong năm nay có thể chỉ tăng 1% (so với mức tăng khoảng 20% trong thời gian từ năm 2002- 2008), chủ yếu do các nhà sản xuất chú trọng phục vụ người tiêu dùng trong nước.(Nguồn: TTX, 20/10)
Các tin liên quan 4 lý do kinh tế châu Á chưa qua thời phụ thuộc phương Tây Kinh tế châu Á với bước bật dậy ngoạn mục Báo Anh: Kinh tế châu Á phục hồi ngoạn mục Kinh tế châu Á phát đi nhiều tín hiệu phục hồi Giáo sư Paul Krugman: Kinh tế châu Á sẽ phục hồi nhanh nhất Kinh tế châu Á phục hồi song còn nhiều khó khăn Kinh tế châu Á đang phục hồi nhưng rủi ro ngay trước mặt Kinh tế châu Á đang phục hồi, nhưng liệu có bền vững? Kinh tế châu Á có thể tăng trưởng thấp hơn trong nhiều năm tới Kinh tế châu Á có thể tăng trưởng thấp hơn trong nhiều năm tới Kinh tế Châu Á phục hồi không cần tới phương Tây
Nghệ An: Hàng nghìn giáo viên tiểu học chưa được nhận chế độ ưu đãi
NDĐT - Dù thời gian qua, số tiền chế độ phụ cấp ưu đãi cho giáo viên theo quyết định 224/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ đã được chuyển xuống đầy đủ cho các huyện để chi trả, nhưng đến nay vẫn còn rất nhiều huyện đã sử dụng số tiền trên sai mục đích. Hàng nghìn giáo viên trong bốn năm qua không được nhận số phụ cấp ưu đãi theo quy định của Chính phủ với số tiền hàng chục tỷ đồng.
Ngày 6-10-2005, Thủ tướng Chính phủ ban hành Quyết định 224/QĐ-TTg về chế độ phụ cấp ưu đãi đối với nhà giáo đang trực tiếp giảng dạy trong các cơ sở giáo dục công lập. Quyết định này quy định chế độ ưu đãi đối với các nhà giáo đang trực tiếp giảng dạy đã được chuyển, xếp lương theo Nghị định số 204/2004/NĐ-CP ngày 14-12-2004 của Chính phủ về chế độ tiền lương đối với cán bộ, công chức, viên chức và lực lượng vũ trang tại các cơ sơ giáo dục công lập thuộc hệ thống giáo dục quốc dân và các trường, trung tâm, học viện thuộc cơ quan Nhà nước, Đảng, tổ chức chính trị - xã hội được Nhà nước cấp kinh phí hoạt động.
Theo quyết định này, mức phụ cấp 35% được áp dụng cho các nhà giáo đang trực tiếp giảng dạy trong các trường mầm non, tiểu học ở đồng bằng, thành phố, thị xã; các trường trung học cơ sở, trung học phổ thông, các trung tâm kỹ thuật tổng hợp - hướng nghiệp; trung tâm giáo dục thường xuyên, trung tâm dạy nghề ở miền núi, hải đảo, vùng sâu, vùng xa. Chế độ phụ cấp ưu đãi quy định tại Quyết định này được tính hưởng từ ngày 1-10-2004.
Thực hiện quyết định trên, từ cơ sở định biên giáo viên tiểu học của từng huyện, ngành tài chính và Sở Giáo dục và Đào tạo Nghệ An đã cấp đủ kinh phí cho số giáo viên của các huyện bao gồm cả tiền phụ cấp ưu đãi và kinh phí cho các hoạt động giáo dục khác. Nhưng qua kiểm tra còn nhiều huyện thời gian qua đã sử dụng sai mục đích số tiền trên, hàng nghìn giáo viên trong bốn năm qua không được nhận số phụ cấp ưu đãi theo quy định của Chính phủ với số tiền hàng chục tỷ đồng.
Theo thống kê của Sở Giáo dục và Đào tạo Nghệ An, đã phát hiện bảy huyện có sai phạm trong việc cấp phát chế độ ưu đãi cho giáo viên theo Quyết định 224 của Thủ tướng Chính phủ như: huyện Con Cuông, Quỳ Hợp, Anh Sơn, Đô Lương, Nam Đàn, Thanh Chương, Hưng Nguyên, Nghĩa Đàn với số tiền hàng chục tỷ đồng. Điển hình trong số các huyện trên là Nam Đàn. Khi kinh phí từ Sở GD& ĐT chuyển về huyện, nhưng với “sáng kiến” lý do dôi dư giáo viên, Phòng GD &ĐT đã chỉ đạo các trường tiểu học chỉ trả phụ cấp ưu đãi cho những giáo viên dạy đủ 23 tiết, rồi sắp xếp một danh sách từ cao xuống thấp, những giáo viên nhà trường cho rằng chưa dạy đủ số tiết sẽ không được hưởng ưu đãi. Với cách này, từ 2004 đến 2008 ở huyện Nam Đàn có tới 200 giáo viên tiểu học bị cho là không đủ điều kiện để chi trả phụ cấp, với số tiền xấp xỉ hai tỷ đồng.
Sự việc trên sẽ rơi vào im lặng nếu cô Lê Thị Hồng, giáo viên Trường Tiểu học thị trấn Nam Đàn thấy rõ chế độ ưu đãi cho giáo viên trong đó có mình mà không được hưởng đã làm đơn khiếu nại gửi cơ quan các chức năng. Lúc đầu giải quyết đơn cô Hồng, ngày 15-8-2009, Phòng GD&ĐT huyện Nam Đàn trả lời: “Căn cứ vào hồ sơ phân công giáo viên đứng lớp năm 2007 - 2008 của hiệu trưởng Trường tiểu học thị trấn thì bà Lê Thị Hồng là giáo viên dôi dư”. Không cam chịu thiệt thòi, cô tiếp tục khiếu nại và UBND huyện đã đi đến kết luận “Nội dung bà Lê Thị Hồng khiếu nại năm học 2007 - 2008, bà có trực tiếp giảng dạy nhưng không được hưởng phụ cấp ưu đãi theo quy định của Nhà nước là khiếu nại đúng”. Với kết luận đó, ngày 12-7-2010, UBND huyện Nam Đàn đã phải quyết định bổ sung dự toán chi ngân sách năm 2010 cho Trường tiểu học thị trấn với số tiền 8.888.000 đồng để trả tiền phụ cấp ưu đãi năm 2007 - 2008 cho bà Lê Thị Hồng. Sau cô Lê Thị Hồng còn hơn 200 giáo viên đến nay vẫn phải chờ do hiện nay số tiền trên đã bị các trường chi vào mục đích khác chưa thu hồi được. Cho đến nay mới chỉ huyện Đô Lương, sau khi phát hiện sai phạm đã nhanh chóng chỉ đạo trả lại toàn bộ cho số giáo viên chưa được hưởng. Bên cạnh đó các huyện còn lại dù đã thừa nhận sai phạm nhưng việc giải quyết còn chậm hoặc chưa thực hiện kiểm điểm làm rõ trách nhiệm.
Nam Đàn là huyện có số giáo viên tiểu học không được cấp phát chế độ phụ cấp ưu đãi tương đối lớn với khoảng 200 giáo viên từ năm học 2004 đến 2008. Mặc dù Sở Giáo dục và Đào tạo Nghệ An đã có sự chỉ đạo quyết liệt trong việc nhanh chóng giải quyết chế độ phụ cấp cho các giáo viên chưa được hưởng, thế nhưng đến nay, việc giải quyết ở Nam Đàn cũng chỉ mới ở mức rà soát thống kê đối tượng. Cả huyện mới chỉ có duy nhất trường hợp cô Lê Thị Hồng, giáo viên Trường tiểu học thị trấn Nam Đàn là đã được giải quyết do cô này khiếu nại tới cùng. Số giáo viên còn lại, kể cả số đã nghỉ hưu có lẽ còn phải đợi lâu, nếu huyện có quyết định bổ sung thì với số tiền chi trả gần hai tỷ đồng cũng không phải là điều dễ dàng. Tương tự huyện Nam Đàn, Hưng Nguyên là một trong những huyện có nhiều đơn thư khiếu nại, tố cáo của giáo viên về việc không được cấp phát chế độ ưu đãi. Theo thống kê của Sở Giáo dục và Đào tạo, hiện Hưng Nguyên còn hơn 50 giáo viên chưa được hưởng phụ cấp ưu đãi theo QĐ 244.
Việc bước đầu phát hiện bảy huyện đã cắt phụ cấp ưu đãi của giáo viên tiểu học đều do các giáo viên có đơn tố cáo, khiếu nại tới các cơ quan chức năng. Trước những sai phạm nghiêm trọng trên, ngành GD&ĐT Nghệ An cần phối hợp với các huyện kiểm tra làm rõ số giáo viên chưa được hưởng chế độ ưu đãi và kiểm tra số tiền trên thời gian qua các trường đã sử dụng vào mục đích gì để nhanh chóng thu hồi để chi trả đầy đủ cho số giáo viên. Đồng thời kiểm điểm làm rõ trách nhiệm của tập thể, cá nhân các trường và chuyển cơ quan điều tra xử lý nghiêm theo pháp luật nếu có dấu hiệu vi phạm.
Nuôi nhốt thú rừng quý hiếm
11h45 ngày 12-4, Phòng Cảnh sát môi trường phối hợp CAH Thạch Thất bắt quả tang tại nhà hàng Thanh Tới, ở thôn 7, xã Thạch Hòa, huyện Thạch Thất đang giết một con mèo rừng (thuộc nhóm động vật hoang dã quý hiếm).
Tiến hành kiểm tra phát hiện nhà hàng nuôi nhốt 2 con mèo rừng, 2 con cầy, 10 con don. CAH lập biên bản tạm giữ số thú rừng và bàn giao Trung tâm Cứu hộ động vật xử lý.
General Motors dạy cách tiết kiệm nhiên liệu
KTĐT - Trước sự tăng giá chóng mặt của các loại nhiên liệu, GM Mỹ đưa ra các biện pháp giúp các chủ xe giảm nhiên liệu tiêu hao, đồng thời tiết kiệm dù là vài đô lẻ.
Theo hãng xe Mỹ, bất kể là loại xe gì, mức tiêu hao nhiên liệu phản ánh cách lái xe và giữ xe của mỗi người. Cộng với tình hình giá cả leo thang do những cuộc khủng hoảng xuất phát từ các nước xuất khẩu dầu mỏ, với sự trợ giúp của Cơ quan Bảo vệ Môi trường Mỹ EPA, General Motors quyết định giúp khách hàng tiết kiệm tiền.
Theo GM và EPA, lốp đủ căng hay tắt điều hòa... là những biện pháp giúp tiết kiệm nhiên liệu trong thời buổi bão giá. Ảnh: GM.
Trong danh sách này, phần lớn đều thuộc những hiểu biết cơ bản nhưng không phải chủ xe nào cũng để ý và thực hiện thường xuyên:
- Chỉnh lại động cơ: không cần làm gì to tát, chỉ những việc nhỏ như làm sạch cảm biến oxy hoặc lọc gió cũng có thể tăng mức tiết kiệm nhiên liệu lên 4%.
- Bơm lốp: lốp căng đủ áp suất tăng mức tiết kiệm lên 3,3%.
- Không chở quá tải trọng: khoảng 45 kg thừa sẽ giảm mức tiết kiệm 2%.
- Chạy với tốc độ dưới 100 km/h: chỉ cần nhanh hơn mức này khoảng 10 km/h cũng đã bắt động cơ phải ngốn thêm một lượng nhiên liệu đáng kể.
- Không để máy chạy không tải: 15 phút đứng yên một chỗ mà vẫn bắt động cơ hoạt động sẽ nhẹ nhàng đốt thêm gần một lít nhiên liệu. Tăng hay giảm ga kiểu ép buộc cũng là một cách đốt tiền.
- Dừng sử dụng điều hòa sẽ làm tăng mức tiết kiệm lên 10%.
Thông tuyến đường sắt Bắc-Nam vào ngày 28/10
(Chinhphu.vn) - Khoảng 23 giờ ngày 28-10, đường sắt Bắc-Nam (đoạn qua huyện Đức Thọ, Hà Tĩnh) sẽ thông tuyến.
Trao đổi với phóng viên Cổng TTĐT Chính phủ, ông Trần Phúc Tiến, Phó Tổng giám đốc Tổng Công ty cổ phần Công trình đường sắt Việt Nam cho biết, trận lũ lịch sử vừa qua đã làm cho tuyến đường sắt Bắc - Nam đoạn qua các tỉnh Nghệ An, Hà Tĩnh Quảng Bình bị hư hại nặng.
Có 25 điểm bị sạt lở khiến giao thông qua miền Trung bằng đường sắt bị tê liệt trong nhiều ngày.
Ngay sau khi sự cố sạt lở và sập nghiêm trọng tuyến đường sắt Bắc - Nam do vỡ đê ngăn lũ Rú Trí gây ra, ngành đường sắt đã huy động gần 1.800 cán bộ, công nhân viên của 6 đơn vị từ Hà Nội, Thanh Hóa, Nghệ Tĩnh, Quảng Bình, Thừa Thiên - Huế và vận chuyển hàng chục ngàn khối đất đá, thanh tà vẹt, rọ sắt… khẩn cấp có mặt tại hiện trường dựng lán trại dã chiến cùng ăn, cùng ở tại chỗ để khắc phục.
Quá trình khắc phục gặp rất nhiều khó khăn, nhất là việc vận chuyển phương tiện do địa hình quá phức tạp, nhiều vị trí bị ngập nước sâu từ 8 - 10m. Công nhân phải ngụp lặn xuống đáy sông tìm đinh ốc, tà vẹt trên đường ray bị nước lũ nhấn chìm để đưa lên bờ.
Ông Tiến cho biết thêm, trên khu vực thuộc tuyến đường sắt Bắc - Nam đoạn qua huyện Đức Thọ, tỉnh Hà Tĩnh bị sạt lở và sập hoàn toàn khoảng 700m đường sắt.
“Liên tiếp trong 10 ngày rồi anh em phải làm việc cật lực 24/24 trong thời tiết khắc nghiệp. Song với mục đích thông tàu đúng tiến độ của đường sắt Việt Nam, nên chuyện ăn ở, đi lại thiếu thốn đến mấy chúng tôi cũng cố gắng vượt qua”, ông Tiến cho biết.
Ngân hàng Quân đội khai trương chi nhánh tại Lào
Ngày 30/12, Ngân hàng Thương mại cổ phần Quân đội (MB) chính thức khai trương hoạt động chi nhánh Lào (MB Lào). MB Lào là đơn vị trực thuộc MB, có vốn đầu tư ban đầu là 12 triệu USD, có con dấu riêng và hoạt động tuân theo pháp luật Lào. MB Lào sẽ phục vụ các đối tượng doanh nghiệp Việt Nam đầu tư tại Lào, các doanh nghiệp và pháp nhân Lào; các khách hàng cá nhân là người Việt Nam tại Lào và người Lào.
MB Lào sẽ hoạt động trên phạm vi toàn bộ lãnh thổ Lào và thực hiện các nghiệp vụ của ngân hàng theo ủy quyền của MB như: nhận tiền gửi, phát hành chứng chỉ tiền gửi, giấy tờ có giá, vay vốn của các tổ chức tín dụng… các dịch vụ chiết khấu, bảo lãnh, ngoại hối, thanh toán quốc tế…
MB Lào sẽ cung cấp các sản phẩm về cho vay ngắn, trung và dài hạn để đáp ứng nhu cầu đầu tư, mở rộng sản xuất, kinh doanh và tài trợ cho hoạt động xuất nhập khẩu của các tổ chức kinh tế; cho vay vay tiêu dùng, cho vay kinh doanh thương mại, hoạt động đầu tư, dịch vụ kiều hối, dịch vụ thẻ...đối với các cá nhân; Phát triển các sản phẩm, dịch vụ đáp ứng các nhu cầu củ tổ chức và cá nhân khác.
Sự tham gia của MB tại Lào sẽ góp phần thắt chặt hơn nữa tình đoàn kết hữu nghị giữa hai dân tộc, tạo điều kiện thúc đẩy quan hệ thương mại và đầu tư ngày càng gia tăng giữa hai nước Việt Nam-Lào. Việc mở chi nhánh MB tại Lào cũng nhằm mục đích phục vụ tốt hơn cho khách hàng của MB tại Việt Nam cũng như tại Lào đồng thời nằm trong chiến lược mở rộng hoạt động ra tầm quốc tế theo định hướng phát triển của MB, giúp MB khai thác triệt để các lợi thế riêng có nhằm nâng cao hiệu quả hoạt động của mình.
MB Lào đặt trụ sở tại Tòa nhà Patuxay, số 86, đại lộ Kaysone Phomvihane, thủ đô Viêng chăn./.
Hãy cứu lấy "chuyên gia dọn dẹp" của U23 VN
Có một chuyên gia “dọn dẹp” ở trước hàng phòng ngự U23 Việt Nam cách đây 5 tháng, chuyên gia ấy sau ngày trở về từ nước bạn Lào đã không còn được nhắc đến và chuyên gia ấy đang phải sống cùng ám ảnh của nỗi đau chấn thương
Chuyên gia ấy có tên Nguyễn Công Minh, biệt danh Minh “quai nón”, lớn lên ở lò đào tạo SLNA, vừa chớm khẳng định mình ở U23 Việt Nam tại SEA Games 25 với vị trí tiền vệ trụ, và trở thành chốt chặn rất chắc trong chiêu bài 4-5-1 của thầy Tô.
Lần Công Minh khẳng định mình gần đây nhất cũng đã trôi đi hơn 5 tháng, đó là trận đấu mở màn SEA Games 25 của U23 Việt Nam với đại kình địch U23 Thái Lan trên sân vận động Quốc gia Lào ngày 2/12/2009.
Bối cảnh của U23 Việt Nam thời điểm đó, muốn vượt qua Thái Lan phải lấy tinh thần chiến đấu làm trọng, và chiến đấu thì không thể khoan nhượng và biểu hiện của sự không khoan nhượng chính là lối đá rắn, chắc để phủ đầu người Thái.
Trận đấu đó, Công Minh ra sân không chỉ với nhiệm vụ giữ nhịp cho đồng đội mà nặng nền hơn cả là anh phải liền lúc “chăm sóc” người đồng vị trí Adul Lahsoh, đánh chặn sự ào lên của trung vệ Phukhom, dạt ra biên bắt chết cả tiền vệ Arthit, thậm chí "tóm" nhanh gọn tiền đạo Teerasil Dangda của đội bóng Thái Lan.
Công Minh (34) từng khiến các đối thủ phải chùn chân. (Ảnh: Quang Minh)
Sau 45 phút, Công Minh hoàn thành khá tốt nhiệm vụ được giao. Trước khi rời sân nhường chỗ cho Quý Sửu vì chấn thương, Công Minh cũng đã khiến Phukhom và Adul Lahsoh rời sân đấu cùng mình. Cũng nhờ cái nhiệm vụ “dọn dẹp” ấy của Công Minh mà U23 Việt Nam không bị đội bóng xứ Chùa Vàng áp thế.
Với Calisto, những chuyên gia “dọn dẹp” kiểu Công Minh là rất quan trọng, giống như ông đã thành công với Minh Châu ở ĐTQG khi vô địch AFF Cup 2008. Nhưng để tồn tại một “đấu sĩ” có phần rắn quá thái như Minh sẽ đồng nghĩa với chấp nhận những rủi do của chấn thương hoặc treo giò vì ăn thẻ.
Sau 45 phút "chiến đấu" ở sân Quốc gia Lào với U23 Thái Lan, Công Minh đã phải rời sân vì những vết bầm tím ở đùi cùng chiếc thẻ vàng anh phải nhận trước đó. Và cũng kể từ cái phút tập tễnh rời sân ấy cho đến nay, chuyên gia “dọn dẹp” của U23 Việt Nam đã bị chấn thương “dọn dẹp” chính mình.
Chấn thương vây lấy Công Minh kể từ sau SEA Games 25. Minh “quai nón” đã gần như “biến mất” và dần rơi vào lãng quên trong tâm trí nhiều NHM.
Nhưng gần đây, khi Sông Lam Nghệ An gặp khủng hoảng ở vị trí tiền vệ, người ta bỗng giật mình nhìn lại trong số những người đá trụ của đội bóng xứ Nghệ thấy vắng đâu một Công Minh.
Hôm qua, khi hay tin Công Minh có thể giải nghệ ở tuổi 22 vì chấn thương, không ít người rơi vào cảm giác tiếc nuối nếu nó thành hiện thực. 5 tháng rồi, vết thương ở đùi của Công Minh vẫn chưa được phẫu thuật.
Nỗi buồn của Công Minh khi không thể giúp ĐT U23 Việt Nam vô địch SEA Games 25. (Ảnh: Quang Minh)
“Công Minh gặp chấn thương khi đang làm nhiệm vụ Quốc gia, vì thế giúp Công Minh sẽ không phải chỉ là trách nhiệm của CLB chủ quản. Chúng tôi đang làm tờ trình lên phía nhà tài trợ, đồng thời có công văn gửi VFF trong một vài ngày tới nhờ hỗ trợ và có thể sớm đưa Công Minh đi phẫu thuật” - GĐĐH CLB SLNA, Hồ Văn Chiêm cho biết.
Công Minh là một trong 4 cầu thủ của SLNA được ông Tô nhấc lên tuyển khá bất ngờ vì trước đó anh không có được sự thuyết phục ở V.League 2009 do chấn thương (Minh nghỉ gần hết mùa và chỉ trở lại ở cuối giai đoạn 2). Nhưng anh lại trở thành một phát hiện của ông thầy người Bồ và được ông nhào nặn thành cỗ máy quét rất hiệu quả ở vị trí tiền vệ trụ.
Điểm yếu của Công Minh là khả năng phát động tấn công nhanh với những đường chuyền dài vượt tuyến có độ chính xác cao, ngoài ra, chuyên gia thu hồi bóng Công Minh không có được sự già "giơ", lạnh lùng theo kiểu Minh Châu nên đôi khi vào bóng thái quá, khiến chuyện “dính đòn” thành điều khó tránh.
Tuy nhiên, anh là một cầu thủ trẻ, còn nhiều hứa hẹn và không thể để Minh dừng sự nghiệp ở tuổi 22. Nhà Minh nghèo, ước mơ với bóng đá là tình yêu cháy bỏng, cũng là cái "cần câu cơm" nuôi cả gia đình của anh. Anh không thể một mình vượt qua thực tế hiện tại, và chỉ có sự vào cuộc của những người có trách nhiệm mới "cứu" được chuyên gia “dọn dẹp” này!
Giật mình thói vòi vĩnh kiểu “ông tướng” của trẻ
(Nguoiduatin.vn) - Ngày nay, khi trẻ được đáp ứng đủ điều kiện về học tập, thú chơi, nếp ăn... thì dường như suy nghĩ của trẻ cũng không còn như trẻ con ngày xưa. Chúng quay sang "ra điều kiện" với người lớn phải đáp ứng những nhu cầu của mình, nếu không sẽ "làm mình, làm mẩy".
Chị Hồng Hạnh (ngụ đường Giải Phóng, Hà Nội) phàn nàn: "Ở nhà có mình cháu Linh là cháu trai nên mọi người đều rất chiều. Muốn cháu làm điều gì, bố cháu thường "mặc cả" "bố sẽ mua cái này, cái khác cho". Không biết có phải thành quen hay không nên bây giờ mỗi khi người lớn có yêu cầu gì là cháu lại "ra điều kiện".
Có lần cháu bị sốt xuất huyết phải nhập viện, để nịnh cháu uống thuốc, anh ấy lại mua cho một con rô-bốt hoặc siêu nhân nên chỉ sau 2 tuần nằm viện, vợ chồng tôi phát hoảng khi nhìn lại, cháu đã sở hữu tới 27 con siêu nhân lớn nhỏ".
Các bậc cha mẹ không nên "mặc cả" với con khi muốn làm con làm một việc gì đó. Ảnh minh họa
Đó là chưa kể, ở nhà cháu còn đòi mẹ cho số tài khoản để đăng kí trò chơi trên mạng. Có lần không có mẹ ở nhà, nhưng thấy thích một trò chơi mới cháu tự ý đăng kí 6 trò chơi một lúc khiến tháng đó tiền cước internet bị đội lên tới gần 1 triệu đồng.
Khi phát hiện được điều này, chị Hạnh tuy có tỏ ra "nghiêm khắc" hơn với con, song ông bà nội thì lại cho rằng "cháu lanh lợi, thông minh và biết thích ứng nhanh với hoàn cảnh".
Một trường hợp tương tự, cháu Tuấn Anh (7 tuổi, Pháp Vân, Hà Nội) là con của một gia đình có điều kiện kinh tế, hễ cháu muốn gì là ông bà, bố mẹ lại mua.
Trong nhà, đồ chơi đắt tiền của Tuấn Anh không kể hết nhưng với cháu "như thế là chưa đủ". Hàng ngày, khi bố đón ở cổng trường, Tuấn Anh lại nằng nặc đòi mua đồ chơi. Chỉ cần con đòi là bố Tuấn Anh lại mua, không cần băn khoăn đồ chơi con đòi đắt đến đâu. Một hôm cháu đi học về, đòi tiền để mua bộ đồ chơi mới của Singapore với giá 1,2 triệu đồng.
Không được đồng ý nên sau đó vài ngày, hễ làm gì là cháu lại ra điều kiện: "Con làm xong thì mẹ cho con đi mua đồ chơi, mẹ nhé!". Thậm chí, mỗi khi dỗ ăn cơm cháu cũng đặt điều kiện với mẹ "Con ăn hết chỗ này mẹ hứa sẽ cho con mua đồ chơi đấy!".
Trên các diễn đàn lamchame, nhiều phụ huynh đã "than ngắn, thở dài" về thói quen xấu của con trẻ: Ra điều kiện với bố mẹ. Chị Mai Vân (Hoàng Quốc Việt, Hà Nội) chia sẻ: "Con tôi thường đòi mẹ mua cái này hay cái kia.
Mẹ bảo đi đâu thì bắt mẹ cam kết mẹ phải mua cho con thì con mới đi. Nếu không mua thì mỗi sáng đi học bé đều nhõng nhẽo đòi cho bằng được, không đáp ứng thì khóc lóc, phải dùng biện pháp mạnh mới chịu đi học. Tình trạng này kéo dài khiến tôi càng ngày càng bực mình".
Chị Hoàng Hải Ly (Trung Hòa, Hà Nội) đặt câu hỏi trước tình trạng này: "Phải chăng đó chính ở lỗi bố mẹ đã "mặc cả" với con?
Tại Câu lạc bộ học làm cha mẹ tốt (Hà Nội), nhiều phụ huynh cùng có chung những thắc mắc về thói quen "ra điều kiện" của con và mong muốn được chia sẻ kinh nghiệm giúp con vứt bỏ thói quen xấu.
Chuyên gia tâm lý Lý Thị Mai lý giải: "Vì sao trẻ mặc cả? Bởi người lớn có yêu cầu đối với chúng. Khi bạn thay đổi cách thức không yêu cầu nữa, trẻ sẽ không thể ra điều kiện, mặc cả. Các bậc cha mẹ có thể thay đổi bằng cách ẩn giấu yêu cầu đó và thể hiện ở góc độ khác khi lên tiếng, chẳng hạn "Nếu con đến muộn các bạn cười cho đấy!", "Ăn cơm bỏ dở, đói sẽ không có gì để ăn đâu!"... Khi trẻ nhận biết được hậu quả không tốt lành, chúng sẽ chủ động phục tùng yêu cầu của bạn".
Không nên chiều theo ý trẻ mỗi khi trẻ vòi vĩnh
Chuyên gia tâm lý học Nguyễn Thị Mùi, giảng viên khoa Tâm lý Đại học Sư phạm I chia sẻ: "Trên thực tế, sở dĩ trẻ hình thành thói quen thích mặc cả có liên quan tới cách giáo dục của cha mẹ trong cuộc sống thường ngày. Một số cha mẹ thoạt tiên thường đưa ra những điều kiện dụ dỗ con, thực tế là một kiểu điều kiện, lâu ngày trẻ hình thành thói quen này. Để tránh trẻ đưa ra điều kiện, cha mẹ có thể đưa ra những quy tắc nhất định, rõ ràng, dần giúp trẻ hiểu rõ những sự việc nào cần làm, làm như thế nào và giúp chúng hiểu rõ quy tắc là điều không thể thay đổi tùy tiện. Phần lớn điều kiện của trẻ mang tính chất thăm dò, chỉ cần các bậc phụ huynh kiên trì giữ vững nguyên tắc, trẻ sẽ thay đổi".
Tuy nhiên, cũng không ít cha mẹ lại cho rằng những đòi hỏi đó của con mình là những biểu hiện tốt. Trước những ý kiến cho rằng đòi hỏi như vậy là "phản ứng nhanh với cuộc sống", cô Thu Nguyệt (Giáo viên một trường tiểu học tại Hà Nội) phản biện: "Nếu để cứ để kéo dài như thế, có thể bé sẽ không hiểu được giá trị những thứ mình đã có. Hơn nữa khi đã đòi được cái này, chắc chắn bé sẽ đòi tiếp cái khác".
Theo cô Nguyệt, với trẻ con, khi đã hình thành một thói quen gì thì rất khó sửa. Nếu muốn các bé thay đổi, cha mẹ cần chú ý chấn chỉnh từ từ. Với những đòi hỏi không hay, tốt nhất chúng ta nên cân nhắc cẩn thận, không nên đáp ứng tất cả yêu cầu theo ý của trẻ. Các bậc cha mẹ không nên tạo cho con thói quen xấu, "mặc cả" với con trước khi muốn con làm một việc gì đó.
Nàng thơ tươi trẻ trong BST Lauren Moffatt
Với những sắc màu tươi tắn, bộ sưu tập mới ra mắt của Lauren Moffat đã mang tới một hương sắc của mùa xuân với cỏ, hoa, lá và ánh nắng.
Không thiên về kiểu dáng ôm sát, những mẫu đầm búp bê của BST mới này sẽ tạo cho bạn gái một phong cách tươi trẻ mà không kém phần duyên dáng. Bên cạnh đó, Lauren Moffat còn đưa ra một gợi ý về cách kết hợp giữa sandals cao gót và tất ngang bắp chân đầy thú vị, khiến bạn chắc chắn cũng muốn thử nghiệm để làm mới mình trong một mùa xuân mới.
Làm cách nào để dạy bảng chữ cái cho trẻ hiệu quả nhất?
Phần lớn trẻ con đã bắt đầu nhận biết một vài chữ cái khi chúng khoảng 2-3 tuổi và gần hết bảng chữ khi chúng được 4-5 tuổi. Điều này có nghĩa là các bậc phụ huynh có thể bắt tay vào việc dạy trẻ bảng chữ cái khi bé được 2 tuổi, nhưng khoan hãy đặt quá nhiều hy vọng rằng bé có thể nhớ hết vào lúc...
Phần lớn trẻ con đã bắt đầu nhận biết một vài chữ cái khi chúng khoảng 2-3 tuổi và gần hết bảng chữ khi chúng được 4-5 tuổi. Điều này có nghĩa là các bậc phụ huynh có thể bắt tay vào việc dạy trẻ bảng chữ cái khi bé được 2 tuổi, nhưng khoan hãy đặt quá nhiều hy vọng rằng bé có thể nhớ hết vào lúc đó.
Hơn nữa, cách bé học khác với trẻ lớn hơn, đừng vội sử dụng các thẻ cứng viết chữ hoặc nghe băng mà nên dùng phương pháp hình ảnh từ những quyển sách dạy chữ cái có nhiều hình, nhiều màu sắc; lúc ấy trẻ sẽ thích thú chỉ trỏ những chữ cái mà chúng đã biết hoặc cũng có thể chỉ ra màu sắc, hình dạng, con thú, và các đồ vật trong quyển sách.
Bước đầu tiên dạy trẻ bảng chữ cái là gây sự chú ý, làm cho trẻ thích thú vớI những câu chuyện kể. Khoảng 2-3 tuổi, trẻ thường “đọc” sách để tìm hiểu trong đó có chứa đựng những gì và sách báo được làm ra từ “chữ”.
Có nhiều cách vừa học vừa chơi để dạy trẻ phân biệt từng chữ cái. Viết tên của trẻ vào xấp giấy học vẽ của chúng và vừa chỉ vừa đọc rõ to từng chữ cái. Dần dần bé sẽ hiểu rằng những ký tự riêng lẻ này khi đặt gần nhau thì sẽ tạo ra tên của nó. Ngoài ra, bạn còn có thể làm bảng tên của bé và treo ngoài cửa phòng, loại đồ chơi hoặc chơi trò xếp chữ tên của bé. Cùng chơi với bé trò chơi xếp chữ thông thường hoặc các chữ cái được làm bằng nam châm, bé có thể khám phá tính hút đẩy đồng thời còn có thể gắn xếp chữ cái lên cửa tủ lạnh. Một khi bé đã nhận được một chữ nào mới thì hãy chơi đố chữ: “Chữ nào bắt đầu bằng chữ ‘B’, ‘bò’, ‘bánh’, ‘bóng’…hoặc bắt đầu bằng chữ cái đầu tiên của tên bé “Tên con là Bình, bắt đầu bằng chữ B, con thử nghĩ ra một chữ nào cũng bắt đầu bằng B xem?”
Nếu trẻ tỏ ra bị cuốn hút theo trò chơi này thì hãy tiếp tục giúp trẻ học thêm các chữ cái khác. Nhưng nếu trẻ nhỏ hơn 4 tuổI và chẳng có hứng thú gì đốI với trò chơi của bạn thì cũng đừng nhồi nhét trẻ quá. Không có một bằng chứng nào cho thấy rằng trẻ nhận biết chữ cái sớm thì sau này sẽ đọc tốt cả.
Uyên Linh dần tạo phong cách 'diva'
Ánh mắt biết nói, gương mặt đầy biểu cảm, Uyên Linh tỏ ra rất biết cách giao lưu với khán giả. Ngoại hình dù thấp, bé, nhưng cô vẫn rất "ăn" ánh đèn sân khấu và ngày càng có gu ăn mặc.
Vẫn chọn chiếc váy quây hở vai, ôm sát người, Uyên Linh đã khéo léo che được những nhược điểm của cơ thể. Thần tượng âm nhạc đã có những khoảnh khắc "phiêu" khi thể hiện các nhạc phẩm gửi tặng người hâm mộ, đặc biệt là các khán giả nữ nhân dịp 8/3.
Để tri ân khán giả, Uyên Linh hát những ca khúc đưa cô tới ngôi vị quán quân Vietnam Idol như Take Me To The River và Chỉ là giấc mơ. Falling, ca khúc có lượng pageview cao ngất trên Youtube cũng được Uyên Linh thể hiện lại khá thành công.
Uyên Linh tỏ ra có gu thời trang khi chọn cho mình bộ cánh phù hợp với cơ thể. Đắm chìm trong cảm xúc với âm nhạc... Thần tượng âm nhạc Việt Nam 2010 vẫn còn đôi chút e lệ, rụt rè. Cô cũng có màn "lè lưỡi" quen thuộc ở Vietnam Idol.... và nổi bật dưới ánh đèn sân khấu. Màn trình diễn khá "tình" với Đức Tuấn. Có khán giả nói vui, họ như "dìu nhau"
Trung Quốc: lở đất, 3 người chết, 54 người mất tích
(24h) - Hôm nay 13-7, ít nhất ba người thiệt mạng và hơn 50 người khác đã mất tích sau một trận lở đất khủng khiếp do mưa lũ gây ra ở tỉnh Vân Nam, Trung Quốc.
Tân Hoa xã đưa tin thảm họa xảy ra ở một thị trấn thuộc thành phố Zhaotong, tỉnh Vân Nam. Một quả núi ở thị trấn đã sạt lở, chôn vùi hàng chục ngôi nhà. “Thị trấn này nằm trong một thung lũng, bao quanh là núi”, một quan chức thành phố Zhaotong cho biết.
Quan chức này cho biết có ít nhất ba người đã thiệt mạng, 54 người khác mất tích, và 11 bị thương, trong đó có hai người bị thương rất nặng. Nguyên nhân vụ sạt lở là do mưa lớn liên tục trong nhiều ngày qua ở tỉnh Vân Nam.
Theo chính quyền Bắc Kinh, kể từ đầu mùa mưa lũ đến nay, ở Trung Quốc đã có ít nhất 483 người thiệt mạng, và 255 người mất tích. Chỉ trong vòng bốn ngày qua, mưa lớn dọc sông Dương Tử ở miền trung và miền đông Trung Quốc đã làm 43 người chết và 18 người mất tích.
Một cậu bé Trung Quốc gào khóc trong chiếc lều tạm sau khi được di tản khỏi làng ở Guanling, thuộc tỉnh miền tây nam Quý Châu sau một vụ lở đất.
Mưa lớn vẫn đang tiếp tục đổ xuống trong ngày hôm nay 13-7, khiến mực nước nhiều hồ lớn ở miền trung và miền đông dâng cao lên mức nguy hiểm, và một số con đê dọc sông Dương Tử đang có nguy cơ bị vỡ.
Người và xe máy bị xe tải đè nát
- Khoảng 15h40, tại khu vực đường Tôn Đức Thắng (TP Đà Nẵng) đã xảy ra một vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng làm một thanh niên điều khiển xe máy chết ngay tại chỗ.
Tại hiện trường, xe máy BKS 73V2-6453 và người điều khiển bị xe ô tô BKS 75K-5186 đè nát người. Vụ tai nạn đã làm giao thông trên tuyến đường Tôn Đức Thắng-Nguyễn Lương Bằng hoàn toàn bị tê liệt. Hàng ngàn người dân cùng hàng ngàn xe ô tô, xe máy chen chúc nhau kéo dài hơn 4km.
Lực lượng CSGT TP Đà Nẵng đã có mặt tại hiện trường để điều tiết giao thông nhưng tình hình vẫn không được kiểm soát vì lượng người lưu thông quá lớn.
Phải đến hơn 2 giờ đồng hồ sau giao thông mới bắt đầu trở lại bình thường. Nguyên nhân vụ việc, danh tính nạn nhân và người gây ra tai nạn đang được cơ quan chức năng điều tra làm rõ.
Sàn giao dịch việc làm hoạt động thiếu hiệu quả
(VOV) - Hiện nay, tỷ lệ tìm việc qua trung tâm mới chỉ đạt 14%; tỷ lệ người sử dụng lao động qua trung tâm cũng mới chỉ đạt hơn 16%.
Theo báo cáo của Bộ LĐ - TB & XH, hiện cả nước có 44 sàn giao dịch việc làm, với tần suất 1 phiên/tháng. Nhiều trung tâm tổ chức sàn giao dịch việc làm với tần suất 2 phiên/tháng. Mức đầu tư cho sàn giao dịch việc làm khoảng từ 5 - 7 tỷ đồng. Tuy nhiên, tỷ lệ tìm việc qua trung tâm mới chỉ đạt 14%; tỷ lệ người sử dụng lao động qua trung tâm cũng mới chỉ đạt hơn 16%.
Trung tâm Giới thiệu việc làm Hà Nội là một trong những trung tâm có sàn giao dịch hoạt động hiệu quả nhưng khả năng đáp ứng cầu lao động của sàn chưa cao, chỉ đáp ứng được khoảng 20% nhu cầu của các doanh nghiệp.
Tỉnh Bình Dương sàn giao dịch cũng chỉ đáp ứng 15%, trong đó lao động phổ thông, sơ cấp nghề chỉ đáp ứng được 10%.
Trung tâm Giới thiệu việc làm tỉnh Bắc Ninh sau 40 phiên giao dịch, có gần 800 lượt doanh nghiệp đăng sàn, nhu cầu tuyển dụng khoảng 30.000 lao động nhưng chỉ có hơn 20.000 lao động đến tham gia phỏng vấn tuyển dụng tại sàn và chỉ có 10.000 lao động người được tuyển dụng.
Ông Nguyễn Đại Đồng, Cục trưởng Cục Việc làm (Bộ LĐ – TB &XH nhận xét: “Hiện nay có 44 tỉnh có sàn giao dịch việc làm. Tuy nhiên, các sàn này hoạt động không đều đặn. Một số tỉnh khai trương phiên đầu tiên xong không hoạt động nữa. Một số tỉnh hoạt giao dịch 2 phiên/tháng, 4 phiên/tháng. Còn hầu hết là 1 phiên/tháng”.
Nhiều ý kiến cho rằng, tình trạng trên là do sàn giao dịch chưa hoạt động đúng nghĩa, thiếu thông tin chính xác về vị trí tuyển dụng, đối tượng tuyển dụng. Sàn chưa thu hút được các doanh nghiệp có uy tín và đa dạng đối tượng lao động tham gia.
Bên cạnh đó, một số trung tâm chỉ tập trung vào hoạt động đào tạo để có nguồn thu trước mắt và sao nhãng hoạt động tư vấn giới thiệu việc làm, hay thông tin thị trường lao động làm chệch hướng hoạt động của trung tâm giới thiệu việc làm.
Các doanh nghiệp chỉ dừng ở mức độ sơ khảo chứ chưa lựa chọn và trả lời ngay cho ứng viên mà bắt người lao động chờ đợi và phỏng vấn lần hai tại doanh nghiệp, dẫn đến kết quả giao dịch tại sàn không cao. Ngoài ra, nhiều trung tâm còn thiếu đội ngũ cán bộ có năng lực.
Ông Huỳnh Ngọc Long, Giám đốc Trung tâm giới thiệu việc làm tỉnh Đồng Nai còn cho rằng, sự không hiệu quả của sàn giao dịch còn do tâm lý ngại lên sàn của người lao động phổ thông.
Mục tiêu phát triển hệ thống trung tâm và sàn giao dịch việc làm đến năm 2010 được đề ra là: nâng tỷ lệ người tìm việc làm qua trung tâm lên 30% vào năm 2015 và 40% vào năm 2020; hình thành 63 sàn giao dịch việc làm, nâng số người tìm được việc làm qua sàn lên 50-60% trong tổng số người có việc làm vào năm 2020; hình thành mạng trực tuyến kết nối giữa cổng thông tin điện tử việc làm quốc gia với 63 website trên toàn quốc.
Để đạt được mục tiêu này, các giải pháp cho thời gian tới là tiếp tục hoàn thiện khung pháp lý cho hoạt động dịch vụ việc làm; quy hoạch triệt để hệ thống trung tâm; đẩy mạnh công tác tuyên truyền nhằm thu hút người sử dụng lao động và lao động đến với trung tâm.
Ngoài chức năng giới thiệu việc làm các trung tâm cần có những nguồn thông tin chính xác về vị trí tuyển dụng, đối tượng tuyển dụng. Bên cạnh đó phải có đội ngũ cán bộ chuyên trách có năng lực.
Giải quyết tốt việc làm cho người lao động là một trong những mục tiêu chính của chính sách phát triển kinh tế - xã hội, đặc biệt trong bối cảnh nền kinh tế Việt Nam đang hội nhập mạnh mẽ vào nền kinh tế thế giới. Vì vậy, tập trung khai thác tốt các sàn giao dịch việc làm để thật sự trở thành cầu nối giữa người sử dụng lao động và người lao động, góp phần thực hiện tiến bộ xã hội và phát triển kinh tế./.
Nói với con trẻ: Chơi với thú cưng
Nếu con bạn có thú cưng, chắc chắn là sẽ rất thú vị khi chơi với chúng, như khi ngắm chú cá vàng bơi lội tung tăng trong bể nước hay nhìn chú cún con đùa nghịch với quả bóng ngậm trong miệng... Những con thú cưng này vô cùng đáng yêu nhưng bé cũng phải biết cách chơi với chung một cách an toàn vì chúng cũng có thể gây nguy hiểm, kể cả với thú nuôi trong nhà hay thú hoang ngoài trời.
Hòa mình vào thiên nhiên trong những buổi cắm trại ngoài trời hay đi dã ngoại, bé có thể gặp vô số các loài thú hoang. Nếu nhìn thấy chúng, phải làm gì? Rất đơn giản: Tránh đừng chạm vào hoặc tiến sát lại gần.
Có những loài vật trông rất hiền lành, thậm chí là ngộ nghĩnh đáng yêu xong chúng không giống như những con thú cưng nuôi trong nhà đâu. Vì không quen với con người nên chúng có thể tấn công tự vệ nếu bé tới gần. Chúng có thể mang mầm bệnh dại.
Nếu đi chơi vườn thú hoang dã, bạn nhớ nhắc con đừng cho các loài thú này thức ăn. Với những chú chim thì có thể nhưng đừng làm như thế với các loài khác, kể cả khi thấy chúng đang đói. Hãy ngắm chúng từ xa và tìm hiểu thêm về chúng qua những người chăm sóc chúng hoặc qua sách vở, TV, Internet khi về nhà.
Những con thú thường khi giận dữ hay hoảng sợ, chúng không biết nói nhưng chúng thể hiện ra vẻ bề ngoài. Chúng biểu hiện bằng những hành động như cào, cấu, cắn xé. Để tránh bị chúng tấn công, nhắc bé hãy ghi nhớ những điều sau:
- Khi chúng đang ăn đừng để ý đến chúng hay lấy đồ ăn/uống của chúng ra.
- Đừng trêu chọc chó và mèo bằng cách kéo đuôi hay kéo tai
- Đừng lấy đồ chơi của chúng hoặc lôi những đồ vật ấy ra xa tầm với.
- Nếu chúng đang nuôi con nhỏ (chó con hoặc mèo con), đừng tìm cách lại gần vì những con chó mẹ hoặc mèo mẹ rất hung dữ khi bảo vệ con, chúng sẽ cắn để xua đuổi bé đi.
- Nếu chơi với thỏ con hay lợn ỉn, hãy nhẹ tay và nhớ luôn nâng đỡ dưới bụng. Đừng bao giờ xách tai những chú thỏ đáng yêu.
- Đừng thò tay nghịch trong bể cá. Cá chẳng cắn được nhưng một số loài gây mùi tanh nếu bị quấy rầy. Mà trong nước bể cá lại có nhiều vi khuẩn, chúng có thể làm hư da tay.
- Khi nhìn thấy những con thú bị ốm hay bị thương, đừng lại gần. Một số loài lúc bình thường chúng rất đáng yêu và thích được vỗ về nhưng khi chúng bị ốm, chúng trở nên hung dữ.
- Khi đến chơi nhà người khác có thú cưng, bé phải hỏi trước chủ nhà xem có thể chơi với chúng được không. Nếu được đồng ý, phải từ từ làm quen để chúng quen hơi đã.
Nhắc con đừng chạm vào một chú chó lạ kể cả khi chúng chạy nhao về phía bé và trông có vẻ như thân thiện.
Đừng bỏ chạy, khi bé bỏ chạy sẽ kích thích chú chó đuổi theo, kể cả nó không muốn cắn nhưng bản năng săn đuổi của loài chó khiến nó làm như vậy.
Nếu một chú chó lại gần, nên đứng yên. Có thể một thoáng chút sợ hãi nhưng khi bé bình tĩnh, chú chó kia sẽ nản và bỏ đi. Nếu chúng ngửi hơi, hãy để kệ chúng. Chúng chỉ kiểm tra bé thôi.
Hãy rời xa chúng từ từ. Không vung vẩy tay hay gây tiếng động huyên náo, làm như vậy chỉ thêm kích thích chúng mà thôi. Hãy nhìn thẳng đường đi nhưng tránh nhìn vào mắt chúng.
Nếu quá sợ hãi hay nhận thấy chúng cố tìm cách tấn công, hãy nói ngay với người lớn. Mọi người sẽ tìm chủ của nó.
Còn với chú mèo lạ thì sao? Mèo thì không đáng sợ bằng chó. Nhưng mà..thực sự thì khuyến cáo bé cũng đừng nên chạm vào một con mèo lạ, kể cả trông nó thật là hiền lành.
Hãy yêu chú cún hay chú mèo Kitty ở nhà, như thế an toàn hơn.
Nhắc bé lưu ý khi bị bất kì con thú cào hoặc cắn
Phải nói ngay với người lớn để mọi người đưa bạn đi khám bác sĩ ngay. Bạn cần phải kể lại cho người lớn về con thú đã cắn hoặc cào bạn. Nếu là thú hoang, phải nói xem lần cuối cùng bạn nhìn thấy nó khi nào nhé.
Bé trai 4 tay đã xuất viện khỏe mạnh
(SGGP).- Ngày 11-11, Bệnh viện Nhi đồng 2 TPHCM cho biết, sau hơn một tháng phẫu thuật cắt bỏ hai cánh tay thừa, tái tạo lại bộ ruột, bé trai có 4 tay Nguyễn Trọng Luyền (sinh ngày 3-9-2011, ngụ Tây Ninh-Báo SGGP đã thông tin) đã được xuất viện.
Ngày 11-11, Bệnh viện Nhi đồng 2 TPHCM cho biết, sau hơn một tháng phẫu thuật cắt bỏ hai cánh tay thừa, tái tạo lại bộ ruột, bé trai có 4 tay Nguyễn Trọng Luyền (sinh ngày 3-9-2011, ngụ Tây Ninh-Báo SGGP đã thông tin) đã được xuất viện.
Sau phẫu thuật, vùng da ngay vết mổ bị hoại tử nhưng đã được xử trí khâu lại da, điều trị thành công. Hiện sức khỏe bé Luyền ổn định, ăn uống tốt và lên cân nhanh.
Dự kiến vào tháng 12 tới sẽ có một đoàn chuyên gia về chỉnh hình của Thụy Sĩ đến Việt Nam công tác, đồng thời tham gia phẫu thuật chỉnh lại cánh chân trái bị cong cho bé Luyền.
Bắt giữ 11 người Philippines tổ chức đánh bạc bịp
(SGGP).- Ngày 18-7, nguồn tin từ Phòng Cảnh sát Điều tra tội phạm về trật tự xã hội (PC45) – Công an TPHCM cho biết vừa tạm giữ 11 đối tượng người nước ngoài tham gia tổ chức đánh bạc bịp để chiếm đoạt tài sản của khách du lịch đến Việt Nam.
Theo kết quả điều tra ban đầu, trưa 13-7, chị Emily Helen Garbe (SN 1992, quốc tịch Canada) đang đi chợ ở khu vực quận 1 thì Cesar Devilla (SN 1953) và Dinido Macachor (SN 1963, cùng quốc tịch Philippines) đến làm quen. Cả hai cho biết có người thân sắp đi sang Canada nên nhờ chị Emily tư vấn để hiểu rõ hơn về đất nước này. Tin lời, chị Emily theo về nhà trọ những đối tượng này tại 27/10/1 đường 17, KP3 phường Hiệp Bình Chánh quận Thủ Đức.
Tại đây, Gemma D.Frend (SN 1967, quốc tịch Philippines) rủ chị Emily đánh bài xì dách ăn tiền. Sau 4 lượt chia bài, số phỉnh đặt cược tại chiếu bạc lên đến 70.000 USD. Nghi ngờ những đối tượng này lừa đảo, chị Emily tuyên bố không chơi nữa. Lúc này, các trinh sát của Đội CSHS đặc nhiệm – PC45 cũng vào kiểm tra, đưa tất cả về trụ sở làm việc; đồng thời bắt giữ thêm 8 đối tượng đồng hương của Cesar, Dinido, Gemma đang tạm trú tại địa chỉ trên và tại 80/32 đường 17, KP3 phường Hiệp Bình Chánh quận Thủ Đức.
Lời khai nhận của các đối tượng cho thấy cả bọn đã bàn nhau ra khu vực trung tâm TPHCM tìm khách du lịch đến Việt Nam dàn cảnh làm quen, sau đó dẫn về nhà trọ, rủ khách chơi đánh bài nhằm chiếm đoạt tiền. Cơ quan công an đang tiếp tục điều tra mở rộng vụ án.
Sẽ thay đổi nhiều văn bản pháp luật về chứng khoán
“Chúng tôi có ý định thay đổi tất cả các văn bản quy phạm pháp luật, từ nghị định tới thông tư, tạo ra hệ thống các văn bản pháp luật đời thứ hai của thị trường chứng khoán”, Thứ trưởng Tài chính Trần Xuân Hà cho biết hôm 8-
Sáng ngày 8-2, thị trường giao dịch chứng khoán mở cửa trở lại sau những ngày nghỉ tết âm lịch. Thứ trưởng Tài chính Trần Xuân Hà đã đánh cồng khai trương phiên giao dịch.
Trong lời phát biểu sau đó, ông Hà nói chủ trương năm 2011 là “hoàn thiện khuôn khổ pháp lý đối với hoạt động của thị trường”.
Trước đó, trong cuộc gặp với Câu lạc bộ Nhà báo chứng khoán trước Tết Tân Mão, ông Nguyễn Sơn, Vụ trưởng Vụ Phát triển thị trường - Ủy ban Chứng khoán đã cho biết “những quy định mới nhằm tạo thanh khoản cho thị trường, như cho phép nhà đầu tư mở nhiều tài khoản, một số trường hợp được phép cùng mua cùng bán chứng khoán trong ngày giao dịch... Các quy định nguyên tắc liên quan đến giao dịch ký quỹ, ủy quyền đối với nhân viên của công ty chứng khoán đã được đưa vào trong thông tư hướng dẫn về giao dịch chứng khoán. Hiện nay, Ủy ban Chứng khoán đang hiệu chỉnh lại và báo cáo Bộ Tài chính để sớm ban hành”.
Cũng trong cuộc gặp với Câu lạc bộ Nhà báo chứng khoán, Chủ tịch Ủy ban Chứng khoán Nhà nước Vũ Bằng nhận định rằng có những tín hiệu khả quan về luồng vốn nước ngoài sẽ vào thị trường chứng khoán trong năm 2011.
“Năm 2008, vốn nước ngoài rút ra khỏi thị trường khoảng 1,9 tỉ đô la Mỹ, năm 2009 rút ra khoảng 230 triệu đô la Mỹ, năm 2010 thì vào 900 triệu đô la Mỹ. Dòng vốn nước ngoài có xu hướng co lại nhưng diễn biến năm 2010 tại Việt Nam lại tăng lên, điều đó cho thấy một tín hiệu khả quan về luồng vốn nước ngoài sẽ vào trong năm 2011”, ông Bằng nói.
Ông cũng cho rằng, năm 2011, nếu Việt Nam tiếp tục đẩy mạnh cổ phần hóa, bán cho đối tác chiến lược nước ngoài nếu có giải pháp hợp lý và họ nắm giữ 2-3 năm thì đó là nguồn đầu tư trực tiếp, sẽ tạo sự ổn định trong dài hạn.
Chung cư cho người thu nhập thấp cũng “vỡ trận”
Không chỉ ế ẩm ở phân khúc chung cư cao cấp và trung bình, ngay cả phân khúc chung cư dành cho người thu nhập thấp cũng đang lâm vào tình trạng vắng như “chùa bà đanh”.
Hiện Hà Nội có một số dự án nhà thu nhập thấp đang được triển khai nhận hồ sơ mua nhà như: Đặng Xá (Gia Lâm), Đại Mỗ (Từ Liêm) và Sài Đồng (Long Biên) triển khai nhận hồ sơ xin mua nhà. Tuy nhiên, không như trước đây, các đợt mở bán thời gian gần đây đều gần như vắng hoe.
Vắng vẻ nhất có lẽ là buổi bốc thăm mua nhà thu nhập thấp lần thứ 2 tại dự án ở Khu đô thị Đặng Xá do Công ty Đầu tư phát triển hạ tầng (Tổng Công ty Viglacera) làm chủ đầu tư. Chỉ có 400 hồ sơ mua nhà đăng ký trong khi số lượng căn hộ tung ra bán đợt này là hơn 700 căn và chỉ có 15 người ký hợp đồng nộp tiền.
Trước đó, trong đợt thứ nhất, chủ đầu tư cũng chỉ nhận được trên 300 hồ sơ hợp lệ, nhưng đến khi chính thức ký hợp đồng mua bán thì chỉ có khoảng 200 hồ sơ.
Như vậy, trong tổng số dự án có 946 căn của dự án Đặng Xá, chủ đầu tư phải tổ chức nhận hồ sơ và tổ chức bốc thăm tới 3 đợt nhưng cũng chưa thể khẳng định sẽ bán hết số căn hộ còn lại.
Tại đợt bốc thăm lần 2 dự án nhà thu nhập thấp Sài Đồng của Công ty Cổ phần Xây dựng số 3 Hà Nội (Hanco 3) cũng chỉ có 30 khách hàng đã chọn vị trí căn hộ. Hơn 100 căn hộ còn lại chưa có người mua.
Tương tự, dự án NTNT Sài Đồng của Công ty CP Đầu tư và Xây dựng số 5 (Handico5) cũng chỉ có hơn 100 khách hàng đến đóng tiền trên tổng số 420 căn hộ.
Một trong những lý do khiến cho nhiều khách hàng chê nhà dành cho người thu nhập thấp vì mức giá quá cao. Giá bán của các dự án chủ yếu khoảng 13 triệu đồng/m2, riêng dự án Đặng Xá (Gia Lâm) khoảng trên dưới 11 triệu đồng/m2.
Tuy nhiên, nếu so sánh với một số dự án nhà thương mại hiện nay, mức giá này cũng không rẻ hơn nhiều. Cụ thể, giá của chung cư Tân Việt Tower (trên đường 32, Hà Nội) cũng chỉ khoảng trên 14 triệu đồng/m2 (chưa bao gồm thuế) thì rõ ràng mức giá nhà dành cho người thu nhập thấp là khá cao.
Chị Nguyễn Hải Ngọc, một khách hàng mua nhà thu nhập thấp ở Đặng Xá (Gia Lâm) nói thẳng, nhà thu nhập thấp bán với mức giá như vậy thì vẫn quá cao, và nếu mua với mức giá như vậy, khách hàng có thể chọn nhiều nhà thương mại tốt hơn rất nhiều.
“Làm một phép tính đơn giản, nếu tôi bỏ ra gần 1 tỷ đồng để mua một căn nhà thu nhập thấp thì với số tiền đó, hiện nay tôi cũng có thể sở hữu một căn nhà thương mại giá rẻ”, chị Ngọc nói.
Mặt khác, điều khiến nhiều khách hàng phàn nàn về nhà thu nhập thấp chính là tiến độ đóng tiền khá căng thẳng.
Một ví dụ là tại dự án Đặng Xá, theo quy định trong hợp đồng mua nhà, 30% số tiền đầu tiên người dân sẽ phải nộp ngay sau khi ký hợp đồng. 50% tiếp theo sẽ phải nộp đủ trong 2 đợt tiếp theo, tức là trong vòng 5 tháng sau. Như vậy, theo tiến độ này thì chỉ trong vòng 5 tháng người dân đã phải hoàn tất đến 80% tổng số tiền mua căn hộ cho chủ đầu tư.
Với giá thành 11 triệu đồng/m2, với căn hộ 60m2, người mua sẽ phải nộp gần 700 triệu đồng/căn. Và như vậy, trong vòng 5 tháng, khách hàng sẽ phải trả 80% hợp đồng, tức là trên dưới 500 triệu đồng.
“500 triệu đồng là số tiền không nhỏ đối với những người có thu nhập thấp, nhất là phải huy động trong vòng 5 tháng. Nếu chủ đầu tư có thể giãn tiến độ đóng tiền thì chắc sẽ bớt khó khăn hơn rất nhiều cho khách hàng”, anh Tâm, một người mua nhà cho biết.
Bên cạnh đó, thủ tục mua nhà cũng khá lằng nhằng, người mua muốn được tham gia bốc thăm thì phải có đủ số điểm. Nếu như tại các dự án nhà thu nhập thấp đã bán trước đây thì hồ sơ phải đạt 90 điểm, còn hiện nay một số dự án chỉ yêu cầu 70 điểm, nhưng vẫn không đủ hồ sơ mua.
Ngoài ra, khách hàng mua nhà thu nhập thấp cũng bị ràng buộc bởi những điều kiện, yêu cầu phức tạp về sở hữu, thời gian chuyển nhượng, xét duyệt...
Theo ông Bùi Đức Long, Tổng giám đốc Cty cổ phần tập đoàn xây dựng và phát triển nhà Vicoland, dù đã có quyết định 67 của Thủ tướng Chính phủ quy định những chính sách hỗ trợ cho nhà thu nhập thấp, nhưng doanh nghiệp vẫn gặp phải rất nhiều khó khăn.
“Vì chỉ có việc giao đất không tính tiền, thì doanh nghiệp cũng không tính tiền đất vào giá thành, nên chuyện đó là chuyện đương nhiên, chứ không phải là ưu đãi. Còn chính sách thuế, hỗ trỡ lãi vay, phê duyệt danh sách vẫn rất vướng”, ông Long chia sẻ.
Cũng theo ông Long, lúc công bố quyết định 67, có gần 300 doanh nghiệp đăng ký làm nhà ở xã hội với 370 dự án. Nhưng đến giờ, mới chỉ có hơn 30 dự án khởi công và một vài dự án hoàn thành, tức là có khoảng 1.700 căn hộ được tung ra thị trường. Như vậy so với con số đăng ký và nhiều người kỳ vọng thì vẫn còn rất nhỏ, còn rất nhiều khó khăn.
Còn ông Vũ Ngọc Đạm, Trưởng phòng Phát triển nhà, Sở Xây dựng Hà Nội khi chia sẻ với báo chí cũng thừa nhận rằng, chính sách nhà thu nhập thấp của Chính phủ mới có miễn thuế VAT, hỗ trợ tín dụng cho các doanh nghiệp tham gia xây dựng và miễn giảm tiền đất.
Tuy nhiên, việc miễn giảm thuế chỉ được thực hiện trong năm 2009 trong khi các dự án nhà thu nhập thấp hầu hết khởi công trong năm 2010. Vay vốn của Ngân hàng Đầu tư và Phát triển thì chỉ có duy nhất dự án Đặng Xá được vay nhưng tới nay giải ngân rất ít. Các dự án khác chỉ được miễn giảm tiền đất nhưng tiền đất phân bố trong nhà cao tầng lại không đáng kể.
Khu vực đồng tiền chung châu Âu cần học hỏi Texas
Cách đây không lâu, trong chuyên mục của mình trên tờ Thời báo New York, Paul Krugman đã biến Texas trở thành một vật tế mới.
Ông cho rằng mức thâm hụt ngân sách “ước tính” của tiểu bang này vào khoảng 25 tỷ USD. Đó chẳng khác nào lời bác bỏ “thuyết hoạch định ngân sách thận trọng hiện đại – vốn cho rằng biện pháp tăng thuế không nên được áp dụng dưới mọi hoàn cảnh.”
Như thường lệ, Krugman đang phải hứng chịu công kích vì những lời lẽ bịp bợm hoa mỹ của mình. Các học giả và blogger nhấn mạnh rằng ngân sách Texas chưa bao giờ thâm hụt. Thật vậy, bởi tiểu bang này thực hiện chế độ hoạch định ngân sách hai năm một lần, các khoản chi tiêu quá tay của năm 2009 sẽ được phân bổ giảm để phù hợp với nguồn thu. Sẽ không có thâm hụt chừng nào Texas còn chưa bán trái phiếu mà không phục vụ bất kỳ kế hoạch sử dụng vốn nào. Thêm vào đó, họ còn có một quỹ dự phòng 10 tỷ USD.
Chúng ta nên bỏ qua mớ bòng bong mà Krugman tạo ra, trong đó nền kinh tế Texas ổn định và khỏe mạnh bị bóp méo với những luận điệu như: “với... dân số đang không ngừng gia tăng, Texas cần tạo thêm nhiều việc làm với tốc độ nhanh hơn các tiểu bang khác để bắt kịp đà tăng trưởng của lực lượng lao động.” Thay vào đó, hãy xem xét những bài học kinh nghiệm của Texas đối với một khu vực đang thực sự gặp vấn đề nghiêm trọng: eurozone.
Vào những năm 1990, đồng euro ra đời dựa trên một giả thiết được các nhà kinh tế gọi là “tính lưu động của các nhân tố”. Ý tưởng này cho rằng nếu một khu vực chỉ lưu hành một loại tiền tệ duy nhất thì mọi rào cản hạn chế người lao động di chuyển trong lãnh thổ để tìm việc làm và đầu tư sẽ được loại bỏ. Nhưng nếu một vùng nhỏ trong khu vực rơi vào suy thoái thì phương pháp phá giá tiền tệ là bất khả thi do không có đồng tiền riêng. Vì thế, tài nguyên và nhân lực cần được lưu chuyển tự do để khắc phục nhược điểm đó.
Texas là một ví dụ tuyệt vời cho thành công của nguyên tắc này. Trên một số báo ra gần đây của Wall Street Journal, Michael Barone đã chỉ ra rằng việc dân số Texas bùng nổ theo cấp số mũ đặt gánh nặng lên các vùng phát triển hơn của Hoa Kỳ, nhưng lại khiến cho tiểu bang này chiếm một vị thế giống như New York trong thời cực thịnh những năm 1930. Mức thuế thấp, môi trường kinh doanh thuận lợi đã thu hút vô số người đổ về đây.
Trong những năm qua, dù quỹ tiền lương hưu mà California phải trả mỗi năm tăng gấp đôi, New Jersey làm ngơ trước việc bùng nổ các loại thuế đánh vào tài sản, và Pennsylvania chi trả cho giáo sư các trường đại học công lập có thâm niên 108.000 USD mỗi 9 tháng làm việc thì Hoa Kỳ vẫn chưa phải đối mặt với cuộc khủng hoảng tiền tệ nào. Nếu các nhân tố sản xuất không được tự do lưu động trong lãnh thổ Hoa Kỳ - hay nói cách khác người dân không thể tự do chuyển đến định cư ở Texas – thì chắc chắn năng suất lao động của đất nước này sẽ không được như bây giờ, bởi các nguồn lực lao động và vốn đầu tư sẽ bị “chôn chặt” ở những tiểu bang trì trệ. Khi đó, tất yếu GDP sẽ suy giảm và đồng đô la sẽ rơi tự do.
Châu Âu dường như đang hướng tới một viễn cảnh tương tự như vậy. Liên minh châu Âu vẫn tránh né vấn đề tự do lưu chuyển yếu tố sản xuất. Dù đã có không ít những thợ hàn người Ba Lan đang làm việc ở Tây Âu, song EU lại cố gắng “bình quân hóa” gánh nặng thuế, chi tiêu và trách nhiệm điều tiết cho tất cả các nước trong eurozone. Vì vậy, tính lưu động không còn thiết thực đối với đồng euro bởi các nhà lãnh đạo quan liêu chắc chắn sẽ không để cho tình trạng lúa ở ruộng này tốt hơn ruộng khác xảy ra trong liên minh.
Trong khi đó, nếu một nước thuộc liên minh châu Âu, chẳng hạn như Hy Lạp, phá vỡ sự cân bằng và . Những nước có nền kinh tế mạnh hơn trong liên minh, như Đức, sẽ phải đứng ra gánh chịu phần lớn món nợ đó. Điều này cũng giống như việc bắt Texas bảo đảm cho những khoản nợ của California vậy – đơn giản là không thể tưởng tượng nổi. Đây là một trong những lý do khiến cho đồng đô la vẫn được ưa thích hơn so với euro trong giao dịch quốc tế.
Tấm gương Texas – nơi rộng mở cơ hội kinh doanh với mọi công dân Mỹ, địa phương với những cử tri quyết đoán luôn giữ thái độ ngờ vực hợp lý đối với các vấn đề từ thuế, chi tiêu công, cách điều hành của chính quyền cho đến các gói cứu trợ liên bang (đặc biệt là của các tiểu bang khác) – chính xác là những gì khu vực đồng tiền chung châu Âu đang thiếu. Texas là sự bảo đảm cho các nguồn lực khổng lồ của Hoa Kỳ, bao gồm cả nhân lực và vốn, được phân bố hiệu quả, nhờ đó đồng đô la đạt được vị thế đại diện cho một siêu cường kinh tế có năng suất lao động cao.
Tháng trước, tạp chí Social Europe công bố kết quả một cuộc khảo sát cho thấy học giả có tầm ảnh hưởng lớn nhất đối với những người theo cánh tả ở châu Âu không ai khác chính là Paul Krugman. Nhưng nếu cứ tiếp thu quan điểm hời hợt của Krugman về Texas, liên minh tiền tệ non trẻ của châu Âu sẽ mất đi cơ hội đem lại sự thịnh vượng cho tất cả các nước thành viên.
Tường thuật trực tiếp ‘Đêm hội pháo hoa’
Màn trình diễn nghệ thuật pháo hoa, ánh sáng, âm nhạc do các nghệ sĩ VN và Singapore biểu diễn tối 30/4 tại Khách sạn Thắng Lợi, Hà Nội, sẽ được phát sóng trên kênh H1 để phục vụ khán giả thủ đô.
"Đêm hội pháo hoa" nhằm kỷ niệm 35 năm thống nhất đất nước, hướng tới Đại lễ 1000 năm Thăng Long - Hà Nội. Chương trình bắt đầu lúc 20h. Phần mở đầu là màn trình diễn trống Hào khí Thăng Long của các nghệ sĩ Việt Nam và Singapore. Tiếp đến là phần văn nghệ do nghệ sĩ Trọng Tấn, Tùng Dương, Cẩm Tú, Quỳnh Châu… thể hiện. Cùng với đó là trình diễn bộ sưu tập Áo dài Rồng thiêng của nhà thiết kế Anh Thư và áo dài Ngân An.
Đúng 21h, màn bắn pháo hoa tầm cao sẽ bắt đầu. Tiết mục kéo dài 20 phút được kết hợp cả âm thanh và ánh sáng để tạo hiệu ứng. Ban tổ chức cho biết, để tạo nên sự bất ngờ, kịch bản màn bắn pháo hoa này sẽ được giữ kín đến phút cuối.
Để tổ chức được "Đêm hội pháo hoa", công tác chuẩn bị đã được triển khai từ 8 tháng trước. Liên tục trong 2 tháng gần đây, 20 cán bộ chuyên môn và 8 chuyên gia từ quốc đảo sư tử đã phải gấp rút làm việc với cường độ cao để kịp phục vụ nhân dân Thủ đô đúng ngày 30/4.
"Đêm hội pháo hoa" còn được coi là buổi tổng duyệt để chuẩn bị cho những chương trình đặc sắc hơn, ấn tượng hơn trong Đại lễ mừng 1000 năm Thăng Long - Hà Nội.
Mancini bào chữa sau trận hòa của Man City
Chiến lược gia người Italy bực tức sau khi phải chia điểm đáng tiếc trên sân của Fulham ở Ngoại hạng Anh cuối tuần qua.
HLV Mancini còn nhiều điều phải làm với dàn sao của Man City.
Man City tưởng như sẽ lại thắng - như bốn trận trước đó - khi Sergio Aguero lập cú đúp đưa họ vượt lên dẫn 2-0. Tuy nhiên, Bobby Zamora và Danny Murphy sau đó đã lần lượt ghi bàn giúp Fulham tước đi hai điểm của Man City.
"Đội hình của Man City lúc này rất thiếu chiều sâu, bởi chúng tôi chỉ còn hai tiền vệ. James Milner và Nigel De Jong đều đang chấn thương", Roberto Mancini chia sẻ. "Bây giờ, nếu muốn điều chỉnh, tôi chỉ có thể làm điều đó với hàng thủ".
Trận hòa hôm qua khiến Man City đứt mạch toàn thắng từ đầu trận. Họ đồng thời để tụt lại phía sau với hai điểm ít hơn đối thủ cùng thành phố - MU. Đó tất nhiên chưa phải vấn đề quá lớn, nhưng có một thực tế mà HLV Mancini thấy rằng các học trò của ông nhanh chóng phải khắc phục. Đó là sự phung phí các cơ hội.
"Man City hầu như kiểm soát thế trận và có lúc đạt đến 70 phần trăm thời lượng kiểm soát bóng. Đó cũng là tình huống chúng tôi đã trải qua trong trận đấu với Wigan - nơi Man City đã có đến 15 cơ hội nhưng chỉ ghi được duy nhất một bàn trong hiệp một. Luôn là điều bất cập một khi bạn không biết cách tận dụng cơ hội, không thể kết liễu trận đấu khi có thời cơ".
"Sau khi dẫn 2-0, việc phải chia điểm chẳng khác nào một thất bại. Đó là bài học đối với chúng tôi", nhà cầm quân người Italy nói thêm. "Khi bạn bùng nổ trong 60 phút và chỉ ghi được hai bàn, thì đó là một vấn đề. Fulham đã có 10 đến 15 phút chơi tốt, nhưng một đội bóng hàng đầu như chúng tôi cần kiểm soát trận đấu tốt hơn nữa".
"Cá nhân tôi cảm thấy vô cùng thất vọng - chúng tôi đã phải nhận hai bàn thua ngớ ngẩn. Tất cả các cầu thủ đáng ra phải biết bảo vệ cho đội bóng của mình. Trong khoảng 10 phút chúng tôi chỉ có năm hay sau người tham gia phòng ngự. Từng đó là không đủ. Các cầu thủ của tôi có thể đã nghĩ rằng hai bàn là quá đủ để chiến thắng".
Nói về hai pha lập công của tân binh Aguero, Mancini nói: "Tôi rất vui với phong độ của Aguero, nhưng lần sau, sẽ tốt hơn nếu cậu ấy chỉ ghi một bàn và chúng tôi giành chiến thắng".
Bác sĩ bị đâm chết ngay tại phòng cấp cứu
Rạng sáng nay, thấy anh trai thiệt mạng sau khi cấp cứu, nam thanh niên 19 tuổi đã dùng dao bấm đâm chết nam bác sĩ 60 tuổi, một bác sĩ khác bị trọng thương.
Trao đổi với chúng tôi, lãnh đạo bệnh viện đa khoa huyện Vũ Thư (Thái Bình) cho biết, bác sĩ bị thiệt mạng là Phạm Đức Giàu (60 tuổi, làm việc ở khoa ngoại) còn bác sĩ bị đâm trọng thương là Ngô Duy Hoàn (30 tuổi ở khoa hồi sức cấp cứu).
Bác sĩ Hoàn nằm cấp cứu tại bệnh viện. Ảnh: C.T.V.
Theo thông tin ban đầu, rạng sáng nay, khoa ngoại tiếp nhận bệnh nhân Nguyễn Văn Hùng (20 tuổi ở xã Hòa Bình, huyện Vũ Thư, Thái Bình) trong tình trạng không có mạch, không đo được huyết áp, thở ngáp cá, chân tay lạnh... Cùng đến với bệnh nhân còn có mẹ và em trai của là Nguyễn Văn Dũng (19 tuổi).
Một số người chứng kiến vụ việc cho hay, ngay khi Hùng được đưa vào cấp cứu, người nhà bệnh nhân đã có hành động đập phá bệnh viện và đe dọa nếu không cứu được người sẽ đâm chết cán bộ y tế. Lo sợ trước tình huống trên, nhân viên bệnh viện đã điện cho công an huyện Vũ Thư, 4 cảnh sát đã xuất hiện ngay sau đó.
Sau khi được cấp cứu, bệnh nhân đã không qua khỏi. Khi các bác sĩ đang giải thích cho người nhà, Dũng bước vào rút dao trong người đâm trúng bụng khiến bác sĩ Giàu thiệt mạng, bác sĩ Hoàn bị trọng thương. Do người nhà lao vào ôm thủ phạm nên một số y tá và bác sĩ trong kíp trực đã kịp chạy ra ngoài.
Sau khi gây án, Dũng bỏ trốn. Tuy nhiên, đến sáng nay hung thủ đã bị cảnh sát bắt. Lực lượng chức năng đã thu được con dao gây án tại hiện trường.
GCC hối thúc việc chuyển giao quyền lực ở Yemen
Ngày 10/4, Hội đồng Hợp tác vùng Vịnh (GCC) đã ra tuyên bố hối thúc Tổng thống Yemen Ali Abdullah Saleh chuyển giao quyền lực cho cấp phó nhằm tạo tiền đề để thành lập chính phủ chuyển tiếp thống nhất.
Tuyên bố được đưa ra sau Hội nghị ngoại trưởng của GCC vừa diễn ra tại thủ đô Riyadh của Arập Xêút.
Tổng Thư ký GCC Abdullatif al-Zayani cho biết đã yêu cầu ông Saleh công bố kế hoạch chuyển giao quyền lực cho Phó Tổng thống Abdrabuh Mansur Hadi, đồng thời kêu gọi thành lập "chính phủ đoàn kết dân tộc do phe đối lập lãnh đạo, chịu trách nhiệm soạn thảo hiến pháp và tổ chức bầu cử."
Tuyên bố cũng cho biết chính phủ của ông Saleh và phe đối lập sẽ gặp nhau ở Arập Xêút để thảo luận chi tiết về lộ trình tiếp theo tại Yemen.
Phản ứng sau tuyên bố của GCC, người phát ngôn của đảng Đại hội nhân dân toàn quốc (GPC) cầm quyền cho biết đảng này đang xem xét nội dung văn kiện trên.
Trước đó, ông Saleh từng bác bỏ đề xuất của Qatar hối thúc ông ra đi vì cho đây là hành động "can thiệp nghiêm trọng công việc nội bộ của Yemen."
Trong khi đó, làn sóng biểu tình chống chính phủ vẫn tiếp diễn tại nhiều địa phương của Yemen trong ngày 10/4 với sự tham gia của hàng chục nghìn người.
Các cuộc biểu tình chống chính phủ đã diễn ra tại thủ đô Sanaa, các tỉnh Taez, Ibb, Aden, Dhama, Al-Hodayda, Al-Bayda và Hadramout để yêu cầu ông Saleh từ chức.
Trong khi đó, những người ủng hộ chính phủ cũng tuần hành tại Sanaa, Taez và Ibb kêu gọi Tổng thống Saleh tại nhiệm tới khi kết thúc nhiệm kỳ vào năm 2013. Hiện chưa có thông tin về đụng độ trong các cuộc biểu tình này.
Tính đến nay, đã có gần 150 người thiệt mạng và hơn 1.000 người bị thương kể từ khi bùng phát làn sóng biểu tình tại Yemen hồi tháng 1/2011. Trong đó, chỉ riêng các cuộc đụng độ tối 9/4 đã làm 20 người chết và hàng trăm người bị thương./.
Cà Mau: Cháy 46 phòng trọ
Chiều 21-4, một vụ cháy dữ dội xảy ra tại khu vực nhà trọ của hộ ông Hà Văn Thanh, cư ngụ số 191 Lý Thường Kiệt, phường 6, TP Cà Mau, tỉnh Cà Mau thiêu rụi 46 phòng trọ của gia đình này, gây thiệt hại hàng trăm triệu đồng.
Mặc dù không gây thiệt mạng về người, nhưng đám cháy đã thiêu rụi toàn bộ tài sản của nhiều công nhân một số nhà máy chế biến thủy sản xuất khẩu trên địa bàn đang thuê nhà trọ của ông Thanh để ở.
David Villa: Mãi mãi mang Valencia trong tim mình
Tân tiền đạo của FC Barcelona, David Villa, đã gửi một bức thư tạm biệt thắm thiết tới lãnh đạo, cầu thủ và CĐV của Valencia, trong đó khẳng định anh đã cống hiến hết mình và tự hào được thi đấu cho Valencia.
Bức thư viết: “Tôi mang theo rất nhiều tình cảm và để lại rất nhiều bạn bè nhưng biết rằng việc ra đi của mình là một điều tốt đẹp cho đội bóng. Ở Valencia, tôi đã trưởng thành cả về bóng đá lẫn tư cách con người. Ngay từ ngày đầu tiên, tôi đã cảm thấy đây là ngôi nhà của tôi và xin mọi người biết rằng mãi mãi sẽ là như vậy. Tôi muốn tất cả mọi người đều biết rằng tôi tự hào được khoác áo Valencia, đội bóng đã cho tôi rất nhiều và tôi sẽ mãi mãi mang trong tim mình”.
David Villa khẳng định việc anh được đeo băng đội trưởng là một vinh dự lớn và anh đã nỗ lực hết mình để đại diện cho đội bóng cả trong và ngoài sân cỏ.
“Tôi muốn ôm hôn tất cả các CĐV, những người đã luôn luôn yêu mến tôi, kể từ ngày đầu tiên đến Valencia cho đến trận đấu cuối cùng tại Mestalla. Tôi cũng muốn ôm hôn tất cả các đồng đội đã giúp tôi trưởng thành, các HLV đã dẫn dắt tôi, các nhà lãnh đạo, đặc biệt là Manuel Llorente, các nhân viên đội bóng, những người tôi luôn sát cánh cùng họ”, bức thư của Villa bày tỏ.
“Tôi đã cống hiến hết mình cho Valencia, bức thư viết tiếp. Tôi sẽ mãi mãi mang Valencia trong trái tim mình và tôi chúc cho đội bóng nhiều may mắn. Tôi ra đi với sự hài lòng vì biết rằng đội bóng năm nào cũng có vị trí xứng đáng tại La Liga và tại châu Âu (Champions League). Các cầu thủ sẽ ra đi, nhưng với một lực lượng CĐV hùng hậu ở đằng sau và với một thể chế vững chắc, Valencia sẽ luôn là một đội bóng mạnh và đầy sức chiến đấu, đem lại nhiều niềm vui cho những người yêu mến đội bóng”.
Với việc Villa về Barca, hàng tiền đạo của đội bóng xứ Catalonia sẽ là nỗi kinh hoàng của các đội bóng tham gia La Liga. Chỉ tính riêng Messi và Villa, hai cầu thủ này đã ghi tổng cộng 226 bàn thắng tại giải quốc gia Tây Ban Nha. Bên cạnh Messi - “Quả bóng Vàng”, “Chiếc giày Vàng” và “cầu thủ ghi nhiều bàn thắng nhất” – giờ đây là Villa, tiền đạo xuất sắc nhất của Tây Ban Nha trong bốn mùa bóng vừa qua.
“Thêm một ngày đất nước hóa thành thơ...”
(VOH) - Năm nay Ngày Thơ có chủ đề Mùa xuân đất nước, nhằm kỷ niệm 100 năm ngày Bác Hồ ra đi tìm đường cứu nước (1911 - 2011) và 70 năm ngày Bác về nước (1941 - 2011) lãnh đạo cách mạng đưa đất nước đến độc lập, thống nhất và từng bước cường thịnh như hôm nay.
Với chủ đề như vậy, nên trước hết Hội đã tuyển chọn và in tập thơ "Người đi tìm hình của nước" gồm các tác giả trong và ngoài nước viết về Chủ tịch Hồ Chí Minh; đồng thời cử Phó chủ tịch Hội Nguyễn Quang Thiều lên Cao Bằng xin nước từ suối nguồn Pac Pó, Chủ tịch Hội Hữu Thỉnh vào Nghệ An xin đất trong vườn Bác ở Kim Liên đem về làm vật linh cho Ngày Thơ, nhằm khơi dậy tình yêu và trách nhiệm chủ quyền Đất nước cho các nhà thơ và công chúng yêu thơ.
Ngày Thơ lần thứ IX đã diễn ra ở 4 điểm: Ngoài Hà Nội, TP Hồ Chí Minh như thường lệ, Ngày Thơ còn diễn ra ở Cao Bằng và Nghệ An. Ở Nghệ An sẽ dâng hương tưởng niệm thi hào dân tộc Nguyễn Du vào chiều 11 âm lịch; tối 11 đã công chiếu phim "Vượt qua bến Thượng Hải"; sáng 12 dâng hương ở nhà lưu niệm Kim Liên, xin đất vườn nhà Bác; khai mạc Ngày thơ ở CLB Công nhân; đêm 12 biểu diễn nghệ thuật với chương trình ca múa nhạc ngâm thơ đặc sắc tại quảng trường Hồ Chí Minh TP Vinh. Và sau đây là một số hình ảnh về Ngày thơ Việt Nam mà chúng tôi chọn lọc được:
Triển lãm thư pháp Nhật ký trong tù của Hồ Chủ Tịch
Chùm ảnh Dragonica: Áo dài chính thức xuất hiện
(VTC News) - Tà áo dài Việt Nam duyên dáng, mềm mại cuối cùng cũng đã xuất hiện một cách đầy bất ngờ khi nó là phần thưởng cho một event vui chơi dành cho tất cả cộng đồng game thủ ở Dragonica phiên bản Việt.
Từ lúc thông tin Dragonica cập nhật tạo hình áo dài cho đến khi trang phục truyền thống này thành hình thành dạng, mọi tin tức về vấn đề này đều được người chơi ráo riết tìm kiếm. Ai cũng tò mò không biết Nhà sản xuất có mang được vẻ dịu dàng, hiền thục, đoan trang mà tinh tế của áo dài vào game không hay lại biến nó thành thảm họa thời trang như một số ttrò chơi trực tuyến khác đã làm.
Cho nên, khi IAH tung ra những hình ảnh đầu tiên của bộ sưu tập này, người chơi đã có thể thở phào nhẹ nhõm bởi áo dài của Dragonica thực sự là áo dài của người Việt. Tuy nhiên, một điều mà không một gamer nào có thể đoán được là trang phục này lại được Nhà phát hành “cho không, biết không” khi họ đem nó làm giải thưởng cho một sự kiện vui chơi trên diễn đàn dành cho cả cộng đồng Dragonica.
Bên cạnh đó, từ nay cho đến hết ngày 19/11/2011, cuộc thi Lời Hay Ý Đẹp – Em Tặng Thầy Cô và Thiết Kế Thiệp Mừng sẽ diễn ra. Những game thủ sáng tạo nên những lời chúc ý nghĩa, những tấm thiệp mừng ấn tượng để dành tặng cho các thầy cô giáo sẽ được sở hữu bộ trang phục áo dài (14 ngày).
Khéo khen cho sự nhanh nhạy và tinh ý của IAH Games khi mang trang phục dân tộc đang rất được mong chờ để tặng thưởng cho những tấm lòng “tôn sư trọng đạo”, truyền thống ngàn đời của dân tộc đó. Một điểm cộng đáng yêu mà Nhà phát hành này sau những sự cố kỹ thuật vừa qua.
Một số hình ảnh khác về tà áo dài trong game Dragonica:
Hàng chục trẻ ngộ độc: Do uống nhầm thuốc sát trùng
- Đến đầu giờ chiều 30/7, 16 cháu bé trong vụ ngộ độc tại trường mầm non Hòa Bình, 25L/8A khu 434 ấp Bình Đáng P. Bình Hòa (thị xã Thuận An, Bình Dương) vẫn đang được điều trị tại bệnh viện đa khoa thị xã Thuận An.
Trước đó, chiều 29/7, BV đa khoa TX Thuận An tất bật tiếp nhận 27 cháu bé (theo báo Thanh niên ngày 30/7 là gần 50 cháu - PV) trong độ tuổi mẫu giáo được chuyển từ trường mầm non Hòa Bình đến cấp cứu trong tình trạng nhức đầu, sốt cao và khó thở.
Sau khi được cấp cứu, đã có 8 trường hợp xuất viện, nhiều trường hợp phải nhanh chóng chuyển về bệnh viện Nhi Đồng 1 (TP.HCM) và bệnh viện tỉnh Bình Dương để cấp cứu vì bị ngộ độc nặng.
Theo 1 bác sỹ tại BV Thuận An, bước đầu xác định chất độc mà các cháu nhiễm phải là Chloramin (một loại thuốc sát trùng bệnh tay chân miệng dạng bột).
Theo nhiều phụ huynh có mặt chăm sóc con em tại bệnh viện, họ rất bức xúc vì khi xảy ra sự cố, nhà trường đã cố tình giấu giếm không thông tin kịp thời mà để các cháu phải nằm tại bệnh viện trong suốt gần 3g mà không có bố mẹ bên cạnh.
Theo nguồn tin ban đầu, nguyên nhân xảy ra vụ việc vì một nhân viên của trường nhầm lẫn đã lấy thuốc sát trùng dùng để tẩy rửa nền nhà phòng bệnh tay chân miệng nhưng tưởng là bột ngũ cốc hòa nước cho các cháu ăn nên đã gây ra tình trạng ngộ độc hàng loạt nghiêm trọng như trên.
Tàu sân bay USS George Washington ghé vùng biển tiếp giáp Việt Nam
Trong hành trình thăm một số nước châu Á-Thái Bình Dương, ngày 13/8, tàu sân bay USS George Washington của Mỹ đã đến vùng biển quốc tế tiếp giáp vùng biển phía nam Việt Nam.
Nhân dịp này, Đại sứ quán Mỹ tại Việt Nam mời một số cơ quan của Việt Nam ra thăm tàu.
Tại đây, các vị khách Việt Nam được Chỉ huy tàu sân bay USS George Washington giới thiệu về tổ chức, quy mô, nhân lực và hoạt động của tàu; tìm hiểu công việc, cuộc sống của các sỹ quan và thủy thủ đoàn.
Chỉ huy tàu David Lausman cho biết từ ngày 4/6 tới nay, tàu sân bay USS George Washington đã có nhiều hoạt động tại vùng biển các nước Nhật Bản, Canada, Australia, Indonesia và Thái Lan, nhằm góp phần tăng cường quan hệ giữa Mỹ với các nước trong khu vực châu Á -Thái Bình Dương, nhất là quan hệ hợp tác trong lĩnh vực hải quân.
Tàu sân bay USS George Washington không chỉ hoạt động trong lĩnh vực quân sự mà còn được trang bị cơ sở vật chất, trang thiết bị kỹ thuật hiện đại phục vụ các hoạt động nhân đạo, y tế, vốn là thế mạnh nổi bật của tàu khi tham gia hỗ trợ khắc phục hậu quả thảm họa động đất, sóng thần của một số nước trong khu vực.
Trong năm 2009 và 2010, các tàu sân bay USS John Stennis và USS George Washington cũng đã đi qua vùng biển quốc tế gần vùng biển Việt Nam và phía Mỹ đều ngỏ lời mời một số cơ quan Việt Nam ra thăm tàu.
Tags: tàu sân bay Mỹ, thăm Việt Nam, USS George Washington
Bán hàng không dùng hóa đơn chứng từ
PN - Ngày 23/11, Đội Quản lý thị trường Q.Gò Vấp, TP.HCM phối hợp với công an phường 8 (Q.Gò Vấp) kiểm tra cửa hàng kinh doanh quần áo cũ ngoại nhập tại số 27 Lê Văn Thọ (P.8, Q.Gò Vấp).
Chủ hàng Trịnh Thu Trinh không xuất trình được hóa đơn chứng từ chứng minh nguồn gốc xuất xứ của lô hàng hơn 1.000kg quần áo. Lực lượng kiểm tra đã thu giữ toàn bộ số hàng trên, chờ xử lý.
C.Ronaldo sẽ lấy vợ trước Giáng sinh
Chưa kịp định thần sau thông tin Ro điệu đã có con với người hầu bàn, NHM lại nhận một cú sốc nữa khi cô siêu mẫu người Nga, Irina Shayk tuyên bố sẽ kết hôn với ngôi sao Real vào cuối năm nay.
Có vẻ như việc ngôi sao Real đã có thêm “thằng cu” không hề ảnh hưởng gì đến cuộc tình của đôi trai tài gái sắc này. Ngay sau khi trở về từ chuyến du hý tại New York, cô chân dài xứ Bạch Dương đã tuyên bố sẽ gắn bó trọn đời với cựu cầu thủ MU.
“Tôi và Ronaldo đã thống nhất sẽ làm đám cưới trước Giáng sinh năm nay”, một tuyên bố ngắn gọn, xúc tích nhưng lại khiến không ít cô gái trẻ phải vỡ mộng của Irina Shayk trên trang mạng xã hội Facebook của mình.
Thông tin trên thực sự đến quá bất ngờ bởi cách đây chưa lâu, cô siêu mẫu người Nga này cho chua chát nói: “Người yêu tôi giờ đã là bố của một đứa trẻ” và tuyên bố “sẽ xem xét lại mộ quan hệ này”.
“Tôi nghĩ đây là một thời điểm thích hợp để nói ra điều này. Chúng tôi yêu nhau và muốn đến với nhau. Tôi yêu Ronaldo, yêu cuộc sống của chúng tôi và cũng sẽ yêu cả con của anh ấy”, cô bồ của tiền vệ Real tự tin tuyên bố.
“Tôi đã khiến Ronni đi từ bất ngờ đến bất ngờ khác trong tình yêu và điều đó vẫn sẽ không thay đổi ngay cả khi chúng tôi đã thành vợ chồng”.
Cổ phiếu PPI sắp lên sàn
PPI có vốn điều lệ 101 tỷ đồng dự kiến sẽ chào bán khoảng trên dưới 20% với giá chào là 32.000đ/CP
Ông Phạm Đức Tấn - Chủ tịch HĐQT, Tổng giám đốc Công ty Cổ phần phát triển hạ tầng và Bất động sản Thái Bình Dương (PPI) cho biết, đang tiến hành các thủ tục cần thiết để ngày 12/4/2010 tới đây, cổ phiếu của PPI sẽ lên sàn giao dịch chứng khoán TP HCM.
. Thế mạnh của PPI là xây dựng CSHT và đaều tư bất động sản. Doanh thu năm 2009 của PPI là 227 tỷ đồng và dự kiến tăng lên 450 tỷ đồng trong năm 2010. PPI cho biết Công ty đang tiến hành khoảng 13 dự án bất động sản ở những vị trí đẹp, tính khả thi cao có giá trị đầu tư khoảng 8.000 tỷ đồng.
Du khách Nga là vị khách thứ ba triệu của TPHCM
(TBKTSG Online) - Sáng nay (21-12), tại Sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất, bà Nina Fedorova một nhân viên nghỉ hưu người Nga đã trở thành vị khách quốc tế thứ ba triệu của TPHCM. Bà đã được nhận món quà là vé khứ hồi chặng TPHCM - Moscow.
Bà Nina Fedorova (ôm hoa), vị khách quốc tế thứ ba triệu của TPHCM, cạnh đó là bà Nguyễn Thị Hồng, Phó chủ tịch UBND TPHCM - Ảnh: Đào Loan
Bà cùng chồng, một doanh nhân đi trên chuyến bay của Vietnam Airlines, từ Moscow đến TPHCM để đi nghỉ hai tuần tại Nha Trang.
Cùng với vị khách thứ ba triệu này, hai khách thứ 2.999.999 và 3.000.001 cũng nhận được vé máy bay khứ hồi chặng nội địa của Vietnam Airlines.
Trao đổi tại lễ đón, bà Nguyễn Thị Hồng, Phó chủ tịch UBND TPHCM, cho biết ngành du lịch thành phố có một năm thành công với sự tăng trưởng mạnh mẽ về cả doanh thu và lượng khách. "Dựa trên kết quả này, chúng tôi đặt chỉ tiêu khá cao cho năm sau, lên đến 3,5 triệu lượt khách quốc tế nhưng công việc quan trọng nhất sẽ phải làm trong năm sau là nâng cao chất lượng dịch vụ để thành phố cạnh tranh được với các điểm đến lân cận", bà nói.
Trong năm nay, TPHCM ước tính sẽ đón được 3,1 triệu lượt khách quốc tế so với dự đoán trước đây là 2,8 triệu. Tổng doanh thu của ngành du lịch lên đến 41.000 tỉ đồng.
Cách gửi và nhận tin nhắn sms qua trình duyệt web
Bạn có một "em" smartphone chạy hệ điều hành Android, bạn muốn nhắn và đọc tin nhắn SMS mà không cần chạm vào màn hình cảm ứng?
Ứng dụng miễn phí BrowserTexting sẽ giúp bạn làm điều này qua máy tính cá nhân.
BrowserTexting là ứng dụng miễn phí này cho phép người dùng đồng bộ hóa trình duyệt web với điện thoại Android để gửi và nhận tin nhắn SMS ngay từ máy tính của họ. Phần mềm này rất hữu ích cho người dùng cả khi đang ở nơi làm việc, ở nhà, hay khi không muốn soạn thảo hoặc đọc tin nhắn trên màn hình cảm ứng của điện thoại.
Mỗi ngày, BrowserTexting có thể nhận với số lượng không giới hạn các tin nhắn đến và gửi đi khoảng 50 tin nhắn từ trình duyệt của bạn. Nó cũng cho phép bạn gửi tin nhắn cho nhóm có tối đa 5 người.
Nếu đăng ký một tài khoản Premium với mức phí ban đầu 9,99 USD/năm, người sử dụng sẽ có thể nhắn tin và gửi tin nhắn cho nhóm với số lượng người không giới hạn qua trình duyệt web. Người dùng có thể thử một tài khoản Premium miễn phí trong 30 ngày.
Sau đây là các bước gửi tin nhắn SMS qua trình duyệt với BrowserTexting:
Tải về và cài đặt ứng dụng BrowserTexting miễn phí cho điện thoại từ Android Market.
Sử dụng trình duyệt trên máy tính,truy cập vào địa chỉ BrowserTexting.com, và nhấn Start Texting From This Computer (Bắt đầu nhắn tin từ máy tính này) để tạo ra một mã QR duy nhất.
Mở ứng dụng BrowserTexting trên chiếc điện thoại Android của bạn và nhấn Connect để quét mã QR trên màn hình máy tính của bạn. Nếu bạn chưa có phần mềm quét mã QR, ứng dụng sẽ tự động nhắc bạn tải về.
Hướng dẫn kết nối khi cài đặt BrowserTexting trên điện thoại
Khi đã quét mã QR, điện thoại của bạn sẽ tự động đồng bộ với trình duyệt và danh bạ điện thoại sẽ ngay lập tức hiện lên trên màn hình máy tính của bạn. Bạn chỉ cần chọn một địa chỉ liên lạc trong danh bạ hoặc gõ vào một số điện thoại để bắt đầu nhắn tin.
Vì BrowserTexting cung cấp sự đồng bộ hóa giữa các thiết bị, tất cả những gì bạn phải làm là truy cập vào địa chỉ BrowserTexting.com bằng máy tính cá nhân của mình bất cứ lúc nào và bắt đầu sử dụng cách thức nhắn tin SMS từ máy tính này.
Người dùng có thể tải BrowserTexting miễn phí trên Android Market. Ứng dụng tương thích với các trình duyệt web Internet Explorer, Firefox, Chrome, Safari, và Opera.
Typhoon chuyển từ giám sát sang tấn công
Anh đã quyết định chuyển 4 chiếc máy bay chiến đấu Typhoon sang vai trò tấn công mặt đất thay vì chỉ giám sát vùng cấm bay như trước đây.
Phát ngôn của Bộ quốc phòng Anh nói: “Được sự đồng thuận với NATO, Anh quyết định thay đổi nhiệm vụ của 4 chiếc Typhoon của Không lực Hoàng gia tham gia nhiệm vụ tấn công mục tiêu mặt đất thay vì vao trò phòng không và thi hành vùng cấm bay. Đây là động thái nhằm củng cố khả năng tấn công mặt đất của liên quân NATO”.
Trước đó, những chiếc Typhoon đậu tại Căn cứ ở Gioi del Colle, phía Nam Italy được giao nhiệm vụ cảnh giới vùng cấm bay, trong khi những đồng nghiệp, chiến đấu cơ Tornado tham gia tấn công lực lượng quân đội của chính quyền Gaddafi.
Động thái của Anh nhằm phản ứng trước việc, thủ lĩnh của quân nổi dậy tại Libya, Abdelfatah Yunis cáo buộc những máy bay của NATO không làm gì trước hành động tấn công của quân đội Libya vào thường dân tại thành phố Misrata. ()
Yunis nhấn mạnh trước báo giới rằng, NATO để người dân Misrata thiệt mạng hàng ngày. Trong khi đó, phát ngôn của NATO, ông Carmen Romero khăng khăng, Misrata là “ưu tiên số 1 của liên quân”.
Ngày 4/4, trong chuyến thăm căn cứ quân sự ở Gioia del Colle, thủ tướng Anh, David Camero cũng cam kết gửi thêm 4 chiếc máy bay chiến đấu Tornado tham gia chiến dịch.
Cho tới nay, Anh đã cam kết đưa 20 máy bay chiến đấu tham gia vào chiến dịch của Liên Hợp Quốc với mục tiêu bảo vệ người dân Libya trước lực lượng của Gaddafi.
HDBank phát hành chứng chỉ tiền gửi siêu lãi suất
(Vietstock) – Theo nguồn tin từ Ngân hàng TMCP Phát triển Nhà TPHCM (HDBank), từ ngày 01/08, ngân hàng này chính thức phát hành chứng chỉ tiền gửi siêu lãi suất ghi danh bằng VND với mệnh giá tối thiểu 5 triệu đồng, kỳ hạn 364 ngày.
Theo đó, lãi suất được tính dựa trên lãi suất 12 tháng của sản phẩm “Tiết kiệm siêu lãi suất” cộng thêm biên độ lãi suất thưởng (từ 0,1% trở lên).
Được biết, chứng chỉ tiền gửi siêu lãi suất được rút vốn trước hạn, cầm cố, chiết khấu, chuyển nhượng hoặc cho (tặng) thừa kế theo quy định của pháp luật.
Soát xét báo cáo tài chính: Những con số bất ngờ
Sau khi công bố báo cáo tài chính quý II/2010 (đã soát xét), thị trường CKVN lại bất ngờ chứng kiến hiện tượng nhiều doanh nghiệp báo lãi thành lỗ, lãi nhiều thành lãi ít...
Tại Đại hội cổ đông thường niên vào giữa tháng 6/2010, CTCP nước giải khát Sài Gòn - Tribeco (TRI) công bố kết quả kinh doanh hợp nhất công ty mẹ quý II/2010 lỗ gần 20 tỷ đồng. Vậy nhưng, khi TRI công bố kết quả kinh doanh hợp nhất, con số lợi nhuận bỗng thay đổi 180 độ, lãi quý II gần 43 tỷ đồng, lũy kế 6 tháng đầu năm hơn 14 tỷ đồng.
Theo giải trình của TRI, doanh thu từ việc suy thoái vốn theo nghị quyết ĐH cổ đông đã giúp công ty mẹ thu về 72 tỷ đồng.
Về phần cổ phiếu QCG của CTCP Quốc Cường Gia Lai cũng gây sự chú ý đặc biệt khi báo cáo tài chính qua soát xét cho thấy, lợi nhuận sau thuế của cổ đông công ty mẹ tăng từ 13,4 tỷ đồng lên 61,4 tỷ đồng (tăng 3,6 lần).
Giải trình của QCG cho biết, một trong các lý do quan trọng dẫn đến sự thay đổi trên là doanh thu từ hoạt động chính được điều chỉnh tăng 177 tỷ đồng. Và trong báo cáo soát xét QCG đã ghi nhận thêm doanh thu bán một dự án bất động sản hơn 204 tỷ đồng nên dẫn đến sự thay đổi trên. Thời điểm QCG lập báo cáo tài chính quý II, việc chuyển giao tài sản diễn ra, nên Công ty chưa ghi nhận lợi nhuận.
Một trường hợp khác gây ngạc nhiên lớn hơn là CTCP Hóa dầu Petrolimex (PLC). Nếu PLC thực hiện điều chỉnh theo ý kiến của kiểm toán viên áp dụng phương pháp giá hạch toán thì giá vốn bán hàng sẽ giảm xuống 562,7 tỷ đồng (giảm 18,7%), còn lợi nhuận sau thuế tăng lên 212 tỷ đồng (tăng 157,8%).
Qua một số doanh nghiệp công bố lợi nhuận khiêm tốn theo các chuyên gia, có thể liên tưởng đến kịch bản doanh nghiệp muốn "ém" lợi nhuận, chọn hạch toán hay công bố ở một thời điểm thuận lợi hơn.
Theo Sở GDCK TP.HCM, ngày hôm nay (20/8) là hạn cuối để các DN niêm yết nộp báo cáo tài chính 6 tháng đầu năm hợp nhất. 30/8 là hạn cuối nộp báo cáo tài chính hợp nhất soát xét. Với các trường hợp vênh số liệu, Sở đã và đang yêu cầu DN giải trình, trong đó có một số DN có chênh lệch lớn, thông tin giải trình lần 1 chưa rõ ràng, Sở đang yêu cầu tiếp tục giải trình lần 2.
ECB giữ nguyên mức lãi suất 1% tháng thứ 19 liên tiếp
(Vietstock) – Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) ngày 02/12 giữ nguyên lãi suất ở mức 1% như dự báo trong bối cảnh lo sợ về khủng hoảng nợ công vẫn còn bao trùm và đà phục hồi kinh tế khu vực tiếp tục bộc lộ dấu hiệu ảm đạm.
Tất cả 74 nhà kinh tế trong cuộc thăm dò của Reuters dự báo ECB giữ nguyên mức lãi suất thấp kỷ lục này cho đến quý 4/2011.
Tại cuộc họp báo lúc 20h30 phút (giờ Việt Nam), Chủ tịch ECB Jean-Claude Trichet cho biết ECB sẽ tiếp tục cung cấp các biện pháp thanh khoản đặc biệt cho các ngân hàng thương mại đến quý 1/2011.
Ông Trichet cho rằng chính sách hiện nay vẫn còn thích hợp và kỳ vọng lạm phát đã được kiểm soát chặt chẽ.
Số liệu được Cơ quan Thống kê châu Âu (Eurostat) công bố trước đó cho thấy kinh tế Eurozone tăng trưởng chậm lại đáng kể trong quý 3 do sự trì trệ của lĩnh vực đầu tư kinh doanh.
Tổng sản phẩm quốc nội (GDP) quý 3 của 16 quốc gia khu vực tăng 0.4% so với quý 2 và 1.9% so với cùng kỳ năm ngoái. Được biết trong quý 2, GDP Eurozone tăng 1% so với quý 1 và 2% so với cùng kỳ 2009.
Nguyên phó Thủ tướng Vũ Khoan: Phải dám dùng người tài!
(VOH) - Tại buổi giao lưu cùng 450 đại biểu tài năng trẻ tại Đại hội Tài năng trẻ 2009 vừa diễn ra tại Hà Nội, Nguyên Phó Thủ tướng Vũ khoan đã đưa ra ý kiến về việc làm thế nào để đào tạo, bồi đường và sử dụng nhân tài.
Trong đó, ông nhấn mạnh "Thứ nhất người sử dụng phải dám dùng người tài, không sợ nhân tài đó che khuất mình. Thứ hai, đã dùng người tài thì đừng đố kỵ, phải dành cho người tài những ưu đãi, chế độ đặc biệt. Thứ ba, phải tôn trọng họ, người tài thường có tật, nhưng những tật nhỏ thì phải lượng thứ và dùng cái tài là chính". Trong vai trò Chủ tịch Hội bảo trợ tài năng trẻ Việt Nam vừa được thành lập tại đại hội Tài năng trẻ lần này, nguyên Phó thủ tướng Vũ Khoan đã dành thời gian trao đổi cùng phóng viên Đài về những hoạt động bảo trợ sắp tới của Hội, để có thể huy động, tập hợp đội ngũ tài năng trẻ VN:
Messi – Ronaldo: Cuộc chiến tại C1
Không chỉ cạnh tranh nhau từng bàn thắng tại La Liga mà ngay tại Champions League, Messi và Ronaldo cũng đang trở thành những đối thủ đáng gờm cho danh hiệu vua phá lưới.
Lại những cuộc chiến Italia- Anh: Không gặp Real thì đụng Chelsea
Thực tế sau kết quả bốc thăm vòng knock-out Champions League diễn ra vào chiều qua, Barca của Messi cũng như Real của Ronaldo chỉ phải đối đầu với những đối thủ không quá khó. Việc Messi và các đồng đội vượt qua đội bóng Đức, Leverkusen, tại vòng đấu loại trực tiếp chỉ coi là vấn đề thời gian. Trong khi đó, xét về bề dày lịch sử cũng như sức mạnh vào thời điểm hiện tại, rõ ràng CSKA không phải là đối thủ của đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha.
Dù vậy bên cạnh cuộc chiến giúp đội bóng chủ quản hướng tới chức vô địch giải đấu vào cuối mùa giải, Messi và Ronaldo cũng đang có những mục tiêu riêng cho bản thân, mà thực chất đó chính là ngôi vị vua phá lưới tại đấu trường này.
Messi sẽ giành ngôi vua phá lưới cúp C1 lần thứ 4?
Về phía Messi, sau danh hiệu vua phá lưới Champions League mùa giải trước và cũng là danh hiệu thứ 3 liên tiếp trong sự nghiệp với kỷ lục 12 bàn (ngang bằng thành tích của Ruud van Nistelrooy tại MU mùa 2002-2003), ngôi sao người Argentina đang được đánh giá khá cao ở mùa giải năm nay. Theo hãng cá cược bet365, Messi hoàn toàn có khả năng giành ngôi vị vua phá lưới tại giải đấu này trong năm thứ 4 liên tiếp. Với 6 bàn thắng hiện có sau vòng đấu bảng (đang dẫn đầu danh sách vua phá lưới C1 hiện nay), tỷ lệ các cược cho việc Messi bảo vệ thành công danh hiệu cá nhân trong năm nay là 8/11 (bỏ 11 ăn 8).
Trong khi đó tài năng của CR7 chỉ xếp thứ 3 trong số các chân sút hàng đầu tại Champions League mùa này với 11/2 (đặt 2 ăn 11). Hiện sau 4 trận đấu xuất hiện trong màu áo Kền kền trắng tại vòng bảng Champions League, Ronaldo mới ghi được 3 bàn. Tuy nhiên với việc Real chỉ phải gặp CSKA tại vòng knock-out, ngôi sao người Bồ hoàn toàn có thể cải thiện vị thế của mình. Và đây được coi là lý do khiến nhà cái đánh giá cao khả năng Ronaldo có thể bám đuổi Messi trong cuộc đua cá nhân tại đấu trường hàng đầu Châu Âu ở cấp độ CLB.
Trong khi đó, dù Mario Gomez cũng có được 6 bàn tại Champions League giống như Messi, thậm chí là 7 nếu tính cả pha lập công ở trận lượt về vòng sơ loại giữa Bayern và Zurich, nhưng chân sút người Đức cũng chỉ xếp thứ 2 trong danh sách ứng viên với tỷ lệ 3/1 (đặt 3 ăn 1). Tuy nhiên, cơ hội để Gomez lật đổ sự thống trị của Messi trong cuộc đua cá nhân tại Champions League mùa này đang rõ ràng hơn bất cứ lúc nào. Bởi đối thủ của Hùm xám Bavaria tại vòng knock-out chỉ là Basel của Thụy Sỹ, đội bóng lần đầu có vinh dự góp mặt tại vòng 16 đội. Và đây sẽ là cơ hội để "Super Mario" tiếp tục thể hiện bản năng sát thủ tại Cúp C1 năm nay.
Tỷ lệ cá cược cho danh hiệu vua phá lưới C1 mùa này
Đáng chú ý trong danh sách những ứng viên cho ngôi vị vua phá lưới Champions League mùa này còn có sự góp mặt của những Benzema (Real) 12/1, Van Persie (Arsenal) 18/1, Cavani (Napoli) 25/1, Ibrahimovic (Milan) 25/1, Bafetimbi Gomis (Lyon) 20/1… Tuy nhiên với thành tích và phong độ hiện tại, rất có thể cuộc đua hướng tới danh hiệu cá nhân tại đấu trường hàng đầu Châu Âu ở cấp độ CLB chỉ là cuộc chạy đua tay 3 giữa Messi, Gomez và CR7.
Lại những cuộc chiến Italia- Anh: Không gặp Real thì đụng Chelsea
Bắt kẻ dọa sát hại nữ sinh trường y để tống tiền
Cơ quan CSĐT Công an quận Kiến An (Hải Phòng) hôm qua đã ra quyết định khởi tố bị can đối với Lương Xuân Thủy (36 tuổi, thường trú thôn Thái Lai, xã Cấp Tiến, huyện Tiên Lãng; thuê trọ tại phường Lãm Hà, quận Kiến An) về tội “Cưỡng đoạt tài sản”.
Đối tượng Lương Xuân Thủy. Tại cơ quan CSĐT, Thủy khai nhận vốn là công nhân mới bị thất nghiệp, do thiếu tiền nên đã nảy sinh ý đồ xấu.
Thủy từng thuê trọ tại nhà bà Nguyễn Thị Hạnh (52 tuổi, thường trú số nhà 12/43, đường Quán Trữ, thuộc tổ 10, phường Lãm Hà, quận Kiến An; là bác sĩ tại Bệnh viện Trẻ em Hải Phòng) nên chọn gia đình này làm mục tiêu.
Từ ngày 22 đến 24/8, Thủy đã nhiều lần ném thư vào sân nhà bà Hạnh, yêu cầu bà Hạnh để 50 triệu đồng trong túi nilon trước cửa nhà vào 23h cùng ngày, nếu không con gái bà là chị Vũ Thị Ánh Hồng (23 tuổi, sinh viên Trường ĐH Y Hải Phòng) sẽ bị sát hại.
Bà Hạnh đã trình báo vụ việc tới cơ quan công an.
Khoảng 6h ngày 1/9, Lương Xuân Thủy đã bị Công an quận Kiến An bắt tại nhà trọ, cách nhà bà Hạnh 3 gian nhà.
Ngoài động cơ tống tiền, Thủy khai muốn hại nhà bà Hạnh để “trả thù” cho việc trước đây từng bị bà Hạnh không cho chậm trả tiền thuê nhà.
Fernando Torres, người cô độc nhất: Đi về đâu, El Nino?
Chàng tiền đạo với vẻ bề ngoài lãng tử và điển trai ấy chẳng khác gì một kẻ lữ hành mà trên mỗi bước đường đời, nỗi cô đơn luôn bám lấy anh. Ở màu áo đội tuyển, Torres chỉ sống bằng khoảnh khắc hơn là sự tỏa sáng đúng nghĩa, còn ở CLB của anh bây giờ, Torres đang tồn tại một cách khó nhọc với rất nhiều dấu hỏi đang được đặt ra. Anh không hòa nhập được với tập thể vì lí do chuyên môn, hay vì điều gì khác. Vì chính anh, hay vì đâu?
Thực sự thì Torres không lẻ loi vì lúc nào cánh báo chí truyền hình xứ sở sương mù cũng ở bên anh. Lúc còn ở Atletico, Torres đã được kì vọng sẽ là siêu sao, một hình mẫu “số 9” điển hình mà bóng đá TBN sản sinh ra. Liverpool mang anh về ở tuổi 23 với cái giá 20 triệu bảng. 4 mùa giải tại Anfield chứng kiến tay súng hạng ưu ấy tự hoàn thiện mình để vươn lên tầm đẳng cấp thế giới. Mùa bóng đầu tiên của Torres diễn ra tuyệt vời với cá nhân anh. 33 bàn/46 trận, chẳng thể đòi hỏi gì hơn thế. Từ đó, những lời tung hê bắt đầu ra rả phát ra bất chấp một sự thật là không phải lúc nào anh cũng thể hiện được mình. Chấn thương, sa sút phong độ, tịt ngòi, không sao hết, Torres luôn chiếm được sự ưu ái số một cho vị trí xuất phát từ Benitez.
Torres trong buổi tập cùng ĐT Tây Ban Nha - Ảnh Getty
Và những câu chữ có cánh dành cho Torres vô tình làm hại chính anh. Xét trên góc độ con người, các đồng đội mới không dễ dàng gì thân thiện ngay được với một người hay được ca ngợi như một siêu tiền đạo cập bến Stamford Bridge, vừa đắt (50 triệu bảng), vừa chắc gì đóng góp được nhiều! Vì vậy, quãng thời gian qua, bảo rằng anh bị cô lập ở Chelsea là hoàn toàn có cơ sở. Torres không có bóng, đúng hơn anh không nhận được những đường chuyền thuận lợi, và giờ, anh phải lao động, phải chạy thật nhiều để tìm bóng, dù ở cách xa khung thành chăng nữa. Phải vậy thôi, chắt chiu từng cơ hội, tích cực đóng góp vào lối chơi chung, phải phục vụ tập thể trước khi muốn người ta phục vụ lại mình. Vấn đề là đến bao giờ?
Cái câu hỏi đến bao giờ ấy cũng được đặt ra với anh trong màu áo quê hương. Con người luôn để cho người ta chờ đợi sẽ lĩnh ấn tiên phong trên tuyến đầu trong các cuộc chinh phạt hóa ra chỉ là một kẻ đem lại sự thất vọng. Thời khắc đáng nhớ nhất của anh đã qua lâu rồi. Bàn thắng hạ người Đức mang về chức vô địch Euro 2008 chính là phút giây đẹp đẽ nhất mà chàng trai ấy mang lại cho đất nước mình. Không ai quên cú dứt điểm đẳng cấp đấy, nhưng chẳng ai sống mãi với quá khứ được. World Cup 2010, TBN vô địch nhưng Torres là kẻ thất bại. Không bàn thắng, không ý tưởng, anh đá như đi lạc đội hình. Mùa Hè Nam Phi ấy tôn vinh Villa, người đá cặp đôi lúc vẫn bị chế giễu là chỉ phù hợp với những trận đấu nhỏ. Xin lỗi, đến cả những trận đấu nhỏ Torres cũng đâu thể so với Villa!
Đi tìm một lời giải thích cho màn trình diễn nghèo nàn của Torres ở đội tuyển không phải quá khó. Hãy nhìn các trận cầu ở World Cup vừa qua: Nếu tiqui-taca là một dòng chảy nhịp nhàng thì Torres như đang bơi theo dòng nước ngược. Cái chất linh hoạt trong di chuyển, đón nhận và xử lý các pha bóng ngắn liên tục, phối hợp ăn ý với các đồng đội chẳng thấm được vào Torres. Có lẽ anh quen với việc săn bàn sẵn trong vùng cấm và chuyên tâm đá cắm phía trên, trong khi tiqui-taca không ưa thích việc có một tay chỉ đứng chực sẵn ăn bàn, kiểu chơi ấy đòi hỏi sự hy sinh của các tiền đạo nữa. Cứ hy sinh và đá vì tất cả đi, rồi anh sẽ chẳng thiếu cơ hội đâu, nhìn sang Villa thì thấy điều đó, Torres ạ!
Anh còn trẻ, ở tuổi 27, Torres vẫn còn cả tương lại hứa hẹn phía trước. Có thể thấy các đồng đội chưa thích chuyền bóng cho anh ở Chelsea hay TBN không phải vì Torres tỏ ra kiêu ngạo hay có thái độ trịch thượng. Trung phong ấy là một người hòa nhã, anh chỉ bị truyền thông bơm lên quá mức so với những gì đã cống hiến. Torres cũng không phải là nạn nhân của sự kì vọng ở ĐTQG vì dù rằng không phủ nhận những trông mong vào anh là có, nhưng không đến mức dồn tất cả trách nhiệm lên vai tiền đạo này. Vậy thì Torres, hãy kiên nhẫn ở Chelsea và trau chuốt mình hơn khi trở về khoác áo những nhà đương kim vô địch thế giới, cố trân trọng từng đường chuyền của các đồng đội, rồi sẽ có nhiều hơn những khoảnh khắc chung kết Euro thôi!
0 Tính tới lúc này ở Premier League, Torres chưa ghi được bàn nào trong 7 trận đã đá cho Chelsea. Tại World Cup 2010, anh cũng không một lần ăn mừng lập công dù vị trí xuất phát luôn được bảo đảm.
1 Trong các trận đấu chính thức ở ĐTQG, trận chung kết Euro 2008, chỉ có một lần duy nhất bàn thắng của Torres thực sự mang ý nghĩa quyết định trận đấu và được ghi vào lưới một đội tuyển lớn thực sự (Đức). Trong 26 bàn còn lại của Torres ở đội tuyển, đa phần là những bàn ghi trước các đội tuyển trung bình yếu và không mang tính chất định đoạt số phận đối phương.
5 Số đường chuyền thành bàn của Torres trong 54 trận đã đấu ở ĐTQG, Liverpool và Chelsea tính từ đầu năm 2010 đến hiện tại. Phải chăng Torres ít “chịu” chuyền bóng cho các đồng đội quá nên anh cũng ít nhận được các cơ hội thuận lợi từ đồng đội?
Phát hiện 18 tấn hạt giống thuốc phiện tại Việt Nam
SGTT.VN – Sáng nay 26.11, cơ quan hải quan TP. HCM đưa 18 tấn hạt giống cây thuốc phiện ra huyện Bình Chánh để đốt bỏ. Đây là số lượng hạt giống thuốc phiện được phát hiện lớn nhất từ trước tới nay tại Việt Nam. Những hạt giống này đều có khả năng nảy mầm…
Theo hồ sơ, đầu tháng 10.2008, công ty Caliskan Tarim Uran của Thổ Nhĩ Kì vận chuyển nhiều container bằng tàu thủy quá cảnh, gửi hàng hóa vào kho ngoại quan của chi cục hải quan cửa khẩu cảng Sài Gòn khu vực 2. Số hàng hóa này được khai là hạt giống thực vật đang trên đường vận chuyển cho một công ty khác ở Singapore.
Cùng thời điểm trên, hải quan bưu điện TP nhận được bưu phẩm nặng 600 gr được gửi từ công ty Caliskan Tarim Uran cho một khách nước ngoài đang tạm trú trong một khách sạn ở quận 1. Tờ khai của kiện hàng này là hạt thuốc phiện trắng. Ngay khi nhận được tin báo, cơ quan chức năng đã tiến hành tịch thu để xử lí.
Kết quả giám định loại hạt trong bưu phẩm và hạt trong container là một và là hạt thuốc phiện. Theo quy định của pháp luật Việt Nam, việc trồng cây thuốc phiện, mua bán, tàng trữ cây, hoa, quả thì bị xử lí hình sự. Hiện chưa có quy định tương tự đối với hạt cây thuốc phiện nên viện KSND tối cao nhận định hành vi của công ty Caliskan Tarim Uran chỉ bị xử lí hành chính.
Hải quan TP đã quyết định tịch thu 18 tấn hạt giống kể trênđể tiêu hủy theo quy định và buộc công ty này nộp phạt 20 triệu đồng.
U19 Việt Nam khởi đầu như mơ tại giải vô địch châu Á
(VTC News) - Hai bàn thắng trong hiệp 2 đã giúp U19 Việt Nam giành thắng lợi sát nút 2-1 trước Jordan qua đó có sự khởi đầu thuận lợi tại VCK giải VĐ U19 châu Á đang diễn ra ở Trung tâm TDTT Zibo (Trung Quốc).
Trong một trận đấu mà không thật sự có nhiều cơ hội ghi bàn, lối chơi chặt chẽ và có phần thận trọng của cầu thủ hai đội khiến thế trận diễn ra tương đối cân bằng.
Phải đến phút 15, Abdel Sadam mới mang đến cơ hội ghi bàn đầu tiên cho U19 Jordan và gần như ngay tập tức, U19 Việt Nam đáp trả bằng pha dứt điểm của tiền vệ trung tâm Hải Huy.
Tiếc là cú sút của Hải Huy đi đúng vào tầm khống chế của thủ môn Mustafa Musamih. Phút 33, tưởng như bàn thắng mở tỷ số đã đến với U19 Việt Nam khi Hải Huy sau khi xâm nhập vòng cấm địa đã có đường chuyền như đặt cho Duy Long. Thế nhưng, pha dứt điểm ở cự ly gần của Duy Long lại đến đúng vị trí mà thủ môn Mustafa Musamih đã chọn.
Bỏ lỡ những cơ hội ghi bàn rõ rệt ở nửa đầu hiệp 1, các cầu thủ U19 Việt Nam đã phải hối hận khi đến phút 37, U19 Jordan bất ngờ vượt lên dẫn trước. Ibrahim Daldoom thực hiện đường chuyền như đặt cho Za'tara bật cao đánh đầu tung lưới thủ môn Bửu Ngọc.
10 phút sau khi hiệp 2 bắt đầu, bàn thắng gỡ hòa 1-1 đã đến với U19 Việt Nam khi tiền vệ cánh trái Quốc Phương có pha đá phạt kỹ thuật tuyệt đẹp từ cự ly chừng 30m đưa bóng găm thẳng vào lưới U19 Jordan.
Phút 72, U19 Việt Nam cụ thể hóa ưu thế bằng bàn thắng nâng tỷ số lên 2-1. Từ quả phạt góc bên cánh phải, chớp cơ hội từ tình huống lộn xộn trong vòng cấm sau pha dứt điểm bất thành của Minh Tuấn, cầu thủ vừa vào sân thay người Văn Thạnh áp sát đánh đầu rất nhanh, bóng đập vào một hậu vệ U19 Jordan đi vào lưới.
Những phút cuối trận, U19 Jordan vùng lên mạnh mẽ nhưng nỗ lực của họ không mang lại thành công, đành chấp nhận thua chung cuộc 1-2.
Với chiến thắng trước U19 Jordan, U19 Việt Nam đã có 3 điểm đầu tay, cùng số điểm với U19 Nhật Bản, đội đã đánh bại U19 UAE 2-1 ở trận đấu cùng bảng diễn ra trước đó.
Đội hình thi đấu của U19 Việt Nam: Trần Bửu Ngọc, Phạm Văn Nam, Lê Thái Quang (Phan Lưu Thế Sơn, 46'), Nguyễn Tiến Duy, Nguyễn Xuân Hùng, Nguyễn Hữu Định, Nguyễn Văn Quyết, Lê Quốc Phương, Nguyễn Hải Huy (Đỗ Văn Thuận, 90'+2), Trịnh Duy Long (Nguyễn Văn Thạnh 65'), Hà Minh Tuấn.
Hậu Đại hội TDTT toàn quốc: Làm ơn… ngắn lại!
(HNM) - Ngày cuối cùng của năm, ĐH TDTT toàn quốc lần thứ VI - 2010 khép lại, chấm dứt một kỳ ĐH thể thao diễn ra dài nhất trong lịch sử thể thao Việt Nam. Trước đó một ngày, trên SVĐ Chi Lăng (Đà Nẵng), nhiều HLV đã mong ngóng các cuộc đấu sớm kết thúc để về với gia đình. Năm cùng tháng tận, mấy ai lại không muốn về nhà!
Đây là Đại hội của những kỷ lục. Không chỉ là việc đoàn Hà Nội giành 191 HCV, lập kỷ lục mới về việc gặt hái huy chương vàng mà còn ở chương trình thi đấu cũng như số bộ huy chương (41 môn thi đấu và 903 bộ huy chương). Trong các môn thi, có đủ các môn thuộc chương trình thi đấu Olympic, ASIAD, SEA Games và cả những môn thể thao dân tộc như bắn nỏ, bắn ná, đua ghe ngo, đẩy gậy. Số môn thi đấu nhiều như vậy cũng dễ hiểu bởi mục đích của BTC không chỉ dừng lại ở việc đánh giá sự phát triển của thể thao thành tích cao, mà còn thúc đẩy phong trào thể thao quần chúng. Vì thế, những môn thể thao ít được biết đến như trên mới xuất hiện.
Tuy số môn thi nhiều, nhưng số đoàn tham gia có phản ánh sự phát triển của môn thể thao đó tại các tỉnh, thành, ngành hay không lại là vấn đề khác. Chuyện "mượn" quân để giải quyết nhu cầu thành tích vẫn bị người ta bàn tán ở đội này, đội nọ. Và như vậy, liệu khâu đánh giá sự phát triển của môn thể thao đó trong toàn quốc có chính xác? Chẳng thà thu "ngắn" số đoàn tham dự lại hay. Ít đoàn, nhưng phản ánh chính xác chất lượng còn hơn là đông mà mượn người, không chính xác.
Tiếng là cuối tháng 12 mới diễn ra lễ khai mạc nhưng các cuộc đấu của ĐH TDTT toàn quốc đã khai diễn trong tuần đầu tiên của tháng 1-2010 (!). Ngày 30-12-2010, môn thi cuối cùng của Đại hội mới kết thúc và như vậy, chỉ thiếu một tuần nữa là thời gian diễn ra Đại hội diễn ra trọn năm. Như thế là quá dài, khiến VĐV, HLV những môn thi đấu vào cuối tháng 12 luôn trong tình trạng chờ đợi, căng thẳng.
Cũng vì lễ khai mạc diễn ra muộn mà một số môn thi bị ảnh hưởng. Gió mùa đông bắc vào cuối tháng 12 tại Đà Nẵng đã khiến môn bơi phải hủy các cuộc đấu buổi sáng và chỉ thi đấu từ 15h00 thay vì 18h00. Trong khi đó, nếu lễ khai mạc diễn ra trước ASIAD độ 2-3 tháng thì đã chẳng có chuyện các VĐV điền kinh đội tuyển quốc gia (nhất là nhóm trung bình, dài, 10 môn phối hợp - hồi phục chậm hơn chạy ngắn) phải căng sức thi đấu liên tục. Các VĐV này thi đấu với tinh thần "ăn cây nào rào cây nấy", nhưng nếu các cuộc đấu được sắp xếp khoa học hơn thì VĐV được cả đôi đường, vừa cống hiến hết mình cho địa phương, ngành, vừa có cơ hội cọ xát chuẩn bị cho ASIAD 16. Được thế thì người ta không phải chứng kiến cảnh "mình đồng da sắt" như Vũ Văn Huyện (HCĐ ASIAD 16) mà sa sút thể lực, đành chào thua, không thể thi đấu tiếp và cứ day dứt vì không cống hiến được nhiều cho đoàn Quân đội. Thế nên, tổ chức ĐH TDTT toàn quốc trong gần một tháng, trước ASIAD 16 từ 2 đến 3 tháng và có thể tổ chức ở nhiều nơi, trong đó Đà Nẵng là trung tâm, vẫn là giải pháp được nhắc đến với nhiều tiếc nuối hơn cả.
Việc các môn thi được tổ chức rải rác trong năm đã không thể tạo nên không khí ngày hội đích thực của một kỳ ĐH thể thao quốc gia. Công tác tuyên truyền về ĐH, vì vậy cũng nhạt nhòa, người dân bập bõm thông tin về một sự kiện thể thao lớn. Và cũng bởi thế mà những nỗ lực tổ chức của chủ nhà Đà Nẵng cũng không được phản ánh đầy đủ.
Chuyện thời gian tổ chức ĐH TDTT toàn quốc không phải đến kỳ này mới được bàn đến. Ngay sau kỳ ĐH trước, một số nhà chuyên môn đã bàn chuyện rút ngắn thời gian tổ chức nhưng mọi chuyện đã không theo chiều hướng tích cực, thậm chí là Đại hội lần VI còn lập kỷ lục về thời gian tổ chức thi đấu. Sau Đà Nẵng là Nam Định - địa phương có hệ thống cơ sở vật chất, hạ tầng kém hơn hẳn Đà Nẵng - sẽ đăng cai ĐH TDTT toàn quốc lần thứ VII. Lúc đó, bài học từ ĐH lần này có đem đến sự cải tổ triệt để về khâu sắp xếp thời gian tổ chức thi đấu?
Bảo đảm đủ gạo cho TP Hồ Chí Minh
ND - Tổng công ty Lương thực miền Nam cho biết, các doanh nghiệp thành viên đã cam kết không tăng giá gạo bán ra thị trường nội địa từ nay đến sau Tết Nguyên đán Canh Dần.
Theo đó, các doanh nghiệp thành viên của Tổng công ty đóng trên địa bàn nào sẽ chịu trách nhiệm cung ứng gạo tại địa phương đó khi có yêu cầu. Ngoài ra, Tổng công ty Lương thực miền Nam cam kết với UBND thành phố Hồ Chí Minh sẽ đáp ứng đủ lượng gạo thành phố yêu cầu (từ 100.000 tấn đến 300.000 tấn hoặc hơn) và chuẩn bị xe tải vận chuyển gạo đến khu vực có hiện tượng sốt giá ảo. Ngoài ra, tháng 1-2010 các tỉnh đồng bằng sông Cửu Long sẽ thu hoạch lúa đông xuân sớm khoảng 70.000 ha và sau đó sẽ thu hoạch đại trà nên lượng lúa gạo trên thị trường sẽ rất dồi dào.
Guardiola không thể ở lâu với Barcelona
Tiết lộ với báo chí, Guardiola cho biết: “Tôi nghĩ thời gian của tôi ở đây (Barcelona) đã hết. Tôi vẫn đang rất ổn với Barcelona nhưng khi bạn làm việc với một CLB như thế này, bạn không thể ở quá lâu”.
“Mùa giải tới sẽ là năm thứ 4 liên tiếp tôi làm việc ở Barcelona. Một CLB phải có sự dũng cảm nhất định mới có thể gắn bó lâu dài với một HLV. Bởi lẽ, các cầu thủ sẽ cảm thấy mệt mỏi với HLV và ngược lại”.
Về địa điểm ra đi, HLV trẻ tuổi này cho biết ông muốn đến Ý, nơi mà ông đã từng có thời gian khoác áo 2 CLB là Brescia và As Roma.
Guardiola dẫn dắt Barcelona từ mùa 2008. Từ đó đến nay, ông đã cùng đội bóng giành được đến 8 danh hiệu lớn, nổi bật là cú ăn 6 vô tiền khoáng hậu mùa giải 2008-2009. Nhưng Guardiola chỉ thích những hợp đồng ngắn hạn, không thích ký hợp đồng dài hạn dù CLB luôn sẵn sàng cho ông một bản hợp đồng với thời gian tùy chọn.
10 điều thất vọng của TTVN năm 2009
(CAO) Có thể nói năm 2009, TTVN đã có những thành công vượt bậc nhưng bên cạnh đó có không ít những nỗi buồn và sự thất vọng.
Sự thất bại của U23 VN gây nên nỗi buồn lớn nhất cho người hâm mộ
1- VFF việt vị vì nghị quyết hạn chế cầu thủ nhập tịch ra sân. Vụ này tốn không ít giấy mực của báo giới và gợi lại vụ VFF thua kiện HLV Letart ở toàn án thể thao quốc tế.
2- U23 Việt Nam thất bại 0-1 trước U23 Malaysia trong trận chung kết SEA Games 25 tại Vientiane (Lào), không thể thực hiện giấc mơ vàng SEA Games cho bóng đá Việt Nam sau 50 năm chờ đợi.
3- Các đại lý bán vé xem bóng đá SEA Games của Lào ngầm thống nhất không bán vé xem trận chung kết cho cổ động viên VN vì khiếp sợ thái độ vô văn hóa và sự quậy phá của một số cổ động viên VN quá khích.
4- CLB Quảng Ngãi bị VFF xử loại khỏi giải bóng đá hạng nhất kéo theo những hệ lụy khi Bình Định tàn giấc mơ trở lại V-League và đặc biệt là vụ lình sình kiện tụng của Sài Gòn United đòi đưa VFF ra tòa án thể thao quốc tế.
5- Danh thủ Brazil - Denilson và mối tình chóng vánh với XM Hải Phòng khiến người hâm mộ đất Cảng nổi giận vì cảm giác bị lừa dối theo kiểu treo đầu dê, bán thịt chó.
6- Chiếc đầu chó được nhóm CĐV nào đó của Hà Nội ACB ném xuống sân Hàng Đẫy trong trận tứ kết Cúp quốc gia giữa Thể Công và Hà Nội ACB vào tháng 4-2009 gây phản cảm cho giới mộ điệu bóng đá.
7- Hiện tượng cổ động viên (CĐV) quậy phá không hề thuyên giảm mà còn tăng cao, đỉnh điểm là xung đột giữa CVĐ Hải Phòng và CVĐ Nghệ An trong khuôn khổ các trận đấu V-League 2009 khiến đã có người chết và nhiều người bị thương.
8- Thể Công bị xóa tên trên bản đồ bóng đá Việt Nam sau 50 năm tồn tại gây nên nỗi buồn bất tận cho các CVĐ ruột của đội bóng quân đội. Kèm theo đó là hiện tượng hồn Trương Ba, da hàng thịt khi Thanh Hóa và TPHCM bị xuống hạng nhưng cuối cùng vẫn có suất V-League nhờ bỏ tiền ra mua lại các CLB có suất ở V-League.
9- Niềm hy vọng vàng của cử tạ Việt Nam - Hoàng Anh Tuấn gục ngã và trắng tay ở SEA Games 25 do tái phát bệnh chủ quan. Nhẹ hơn là trường hợp tay vợt Top 11 cầu lông thế giới Nguyễn Tiến Minh cũng trắng tay ở SEA Games 25 do vô duyên.
10- Sự thất vọng não nề của nữ võ sĩ karate Nguyễn Hải Yến khi bị trọng tài xử ép trắng trợn trong trận thi đấu đối kháng (kumite) với nữ võ sĩ Marna Pabillore của Philipines tại SEA Games 25.
Kinh tế Trung Quốc: thách thức và triển vọng
(TBKTSG) - Trong hai năm qua, kinh tế Trung Quốc vẫn tăng trưởng mạnh nhờ gói kích thích khổng lồ của chính phủ và sự cho vay hào phóng của các ngân hàng quốc doanh. Nhưng hiện nay, ngày càng có nhiều kinh tế gia lo ngại rằng nền kinh tế này có thể tăng trưởng chậm lại trong năm tới do lạm phát cao, nợ chính phủ và bong bóng tài sản.
Hai tổ chức xếp hạng tín dụng hàng đầu Moody’s và Fitch Ratings nói rằng Trung Quốc vẫn tiếp tục đà tăng trưởng cao nhưng gần đây họ đã cảnh báo những rủi ro tiềm ẩn trong hệ thống ngân hàng nước này. Fitch còn nói bóng gió tới khả năng xảy ra một làn sóng nợ xấu gắn chặt với thị trường bất động sản Trung Quốc.
Vào cuối thập niên 1990 và đầu thập niên này, Chính phủ Trung Quốc bị buộc phải cứu nguy và tái cấp vốn cho hàng loạt ngân hàng quốc doanh sau khi nợ xấu tăng vọt khiến cho chúng suýt bị tê liệt. Các ngân hàng ấy giờ đây đã mạnh hơn rất nhiều sau hàng loạt các cuộc phát hành cổ phiếu thu về hàng trăm tỉ đô la Mỹ từ các nhà đầu tư quốc tế những năm gần đây. Nhưng tuần trước, một nhà phân tích của Ngân hàng Hoàng gia Scotland (RBS) khuyến cáo khách hàng nên cẩn trọng trước nguy cơ dòng tiền đổ vào Trung Quốc, cộng với lạm phát phi mã, có thể dẫn tới “ngày phán xử cuối cùng”.
Nhận thức rõ điều này, Bắc Kinh gần đây đã ra sức kiểm soát đà tăng trưởng kinh tế nội địa, kiềm chế giá lương thực và bất động sản bằng cách tăng lãi suất cơ bản, thắt chặt các quy định về mua bán nhà đất và hạn chế đà tăng trưởng tín dụng.
Kết thúc hội nghị công tác kinh tế trung ương mới đây - hội nghị thường niên cấp cao về chính sách kinh tế của Trung Quốc, quy tụ các quan chức hàng đầu ở trung ương và địa phương thảo luận các ưu tiên kinh tế cho năm tới - Bắc Kinh cam kết sẽ ngăn chặn lạm phát và ổn định kinh tế vĩ mô.
Cam kết này được đưa ra chỉ vài ngày sau khi Ngân hàng Trung ương Trung Quốc buộc các ngân hàng thương mại phải tăng tỷ lệ dự trữ bắt buộc - lần tăng thứ sáu trong năm nay và lần tăng thứ ba trong vòng một tháng - như một biện pháp làm chậm đà tăng trưởng tín dụng; và cơ quan thống kê nước này cho biết, chỉ số giá tiêu dùng tháng 11-2010 tăng 5,1% so với cùng kỳ năm trước - mức tăng cao nhất trong ba năm trở lại đây. Những động thái ấy làm phát sinh lời đồn đoán rằng, qua năm mới, Trung Quốc sẽ tiếp tục tăng lãi suất cơ bản sau khi đã tăng một lần hồi tháng 10-2010, lần tăng lãi suất đầu tiên trong vòng ba năm qua.
Những người lạc quan tin rằng, Chính phủ Trung Quốc rất khéo léo trong việc lèo lái nền kinh tế đi đúng hướng trong các thập niên qua, thúc đẩy tăng trưởng khi cần thiết và hãm đà tăng trưởng khi nó trở nên quá nóng, cũng sẽ thành công trong năm tới. Tuy nhiên một số người khác nhận định, lần này Trung Quốc không chỉ phải đương đầu với lạm phát mà còn đang cố gắng tái cấu trúc nền kinh tế, giảm phụ thuộc vào xuất khẩu và đầu tư, hướng tới tiêu thụ nội địa nhằm đạt được sự phát triển cân bằng và bền vững hơn.
Thêm vào đó, Trung Quốc còn phải đương đầu với áp lực mạnh mẽ của quốc tế đòi phải nâng giá trị đồng nhân dân tệ khi ngày càng có nhiều đối tác thương mại than phiền Trung Quốc kìm giá đồng tiền ở mức thấp giả tạo để giúp các nhà xuất khẩu giành lợi thế cạnh tranh. Thách thức lớn nhất trước mắt có lẽ là lạm phát mà nhiều nhà phân tích cho rằng trong thực tế đã nghiêm trọng hơn nhiều so với số liệu thống kê được công bố.
Giá nhà đất đã vọt lên ngất ngưởng. Ngay cả giá các mặt hàng thiết yếu như sữa, rau xanh và thực phẩm cũng đã tăng phi mã trong năm nay. Số liệu thống kê chính thức cho thấy vào tháng trước, trong khi chỉ số giá tiêu dùng chung chỉ tăng 5,1% thì giá lương thực đã tăng tới 11,7% so với cùng kỳ năm trước.
Andy Xie, một nhà phân tích kinh tế có tiếng ở Thượng Hải từng làm việc cho Ngân hàng Morgan Stanley, lý giải: “Nguồn cung tiền quá lớn. Chính phủ và các ngân hàng Trung Quốc đã tung ra rất nhiều tiền để kích thích kinh tế. Giờ đây, giá đất ở nhiều nơi đã tăng 20 lần, thậm chí có nơi tăng 100 lần. Lạm phát có nền tảng rất rộng; ví dụ vào một siêu thị sẽ thấy giá sữa ở Trung Quốc cao hơn ở Mỹ rất nhiều”. Ở Thượng Hải, nơi thu nhập bình quân hàng tháng của người dân tương đương 530 đô la Mỹ nhưng một gallon sữa có giá tới 5,5 đô la.
Một nguyên nhân khác góp phần vào lạm phát là trong năm nay tiền lương của người lao động ở các tỉnh duyên hải Trung Quốc tăng lên sau những vụ đình công lớn và công nhân đòi được trả lương nhiều hơn. Nhiều nhà phân tích dự báo, tiền lương ở Trung Quốc sẽ còn tăng nhiều trong năm tới. Đó là điều tốt cho người lao động, nhưng tăng lương cũng sẽ làm thay đổi động lực của kinh tế Trung Quốc, đồng thời góp phần thúc đẩy lạm phát.
Giờ đây Bắc Kinh đang bị áp lực phải hút về lượng tiền dư thừa trong lưu thông sau khi các ngân hàng quốc doanh phóng tay cho vay theo chương trình kích cầu của chính phủ từ đầu năm 2009. Các nhà phân tích nói rằng, phần lớn các khoản cho vay này đều được chuyển vào đầu cơ bất động sản.
Ngoài việc hạn chế cho vay của các ngân hàng quốc doanh lớn, gần đây Bắc Kinh còn đóng cửa nhiều tổ chức tín dụng ngầm hoạt động bên ngoài hệ thống ngân hàng, đồng thời ngăn cản các chính quyền địa phương vay tiền để thực hiện các dự án hạ tầng cơ sở hoành tráng nhưng lãng phí và tham nhũng.
Hội nghị công tác kinh tế trung ương của Trung Quốc vừa qua cũng nhắc lại những tuyên bố trước đây rằng chính sách tài chính và tiền tệ của Trung Quốc trong năm tới sẽ “cẩn trọng” hơn là “nới lỏng vừa phải” như năm nay, dù không đưa ra mục tiêu hay dự báo cụ thể. Tuyên bố của hội nghị cũng kêu gọi “đừng theo đuổi mức tăng trưởng cao một cách mù quáng mà phải tập trung nhiều hơn vào chất lượng và hiệu quả của tăng trưởng, vào công cuộc tạo ra thêm nhiều việc làm và cải thiện đời sống người dân”.
Theo một số nhà kinh tế, giải pháp thật sự cho Trung Quốc là phải tư nhân hóa thêm nhiều ngành công nghiệp và để cho thị trường giữ vai trò lớn hơn trong hoạt động kinh tế. Sau cuộc khủng hoảng tài chính, nhà nước Trung Quốc đã gia tăng sự kiểm soát kinh tế và đó là một trong những nguyên nhân sâu xa dẫn tới tình trạng hiện nay.
Giáo sư Hứa Tiểu Niên (Xu Xiaonian), khoa Kinh tế tài chính trường Kinh doanh quốc tế Trung Quốc - châu Âu tại Thượng Hải, nhận định: “Lạm phát chưa phải là vấn đề nghiêm trọng nhất. Vấn đề căn bản nhất mà chúng ta phải giải quyết là cơ cấu. Chúng ta cần mở cửa nhiều hơn, cần những chính sách cải cách. Hãy xem sự độc quyền của nhà nước về giáo dục, y tế, viễn thông và giải trí. Chúng ta cần mở cửa những lĩnh vực này. Chúng ta cần tạo ra thêm nhiều công việc làm và làm cho nền kinh tế có sức canh tân hơn”.
Giáo sư Trần Chí Vũ (Zhiwu Chen), khoa Tài chính Đại học Yale (Mỹ), cũng đồng ý như vậy. “Kinh tế nhà nước và chính quyền địa phương là những nơi sẽ xảy ra vấn đề trong tương lai. Đó là cội nguồn sinh ra những rắc rối thực sự cho hệ thống ngân hàng và tài chính Trung Quốc”, Giáo sư Trần nói.
Mặc dù không một nhà kinh tế nào dự báo đà phát triển mạnh mẽ của kinh tế Trung Quốc sẽ bị dừng lại, nhưng ai cũng tỏ ra thận trọng hơn khi đánh giá triển vọng của nền kinh tế khổng lồ này. Tổ chức Fitch Ratings mới đây đã công bố một nghiên cứu mà Fitch thực hiện cùng với tổ chức dự báo Oxford Economics về tác động đối với phần còn lại của thế giới một khi kinh tế Trung Quốc bị chậm lại.
Theo nghiên cứu này, tốc độ tăng trưởng của kinh tế Trung Quốc sẽ giảm xuống 8,6% trong năm tới, từ mức 9,7% năm nay; nhưng nếu Trung Quốc giảm xuống 5% thì kinh tế của nhiều nước châu Á sẽ bị sút giảm nghiêm trọng. Sắt thép, năng lượng và nhiều ngành công nghiệp khác trên toàn thế giới sẽ phải chịu một cú sốc nặng.
Sự chậm lại của nền kinh tế này cũng có thể là một cú đấm mạnh vào kinh tế toàn cầu bởi vì nhu cầu mãnh liệt của Trung Quốc đối với tài nguyên thiên nhiên đang giúp thúc đẩy sự tăng trưởng ở châu Á và châu Mỹ Latin, thậm chí cả khi Mỹ và châu Âu đang lụn bại.Và bởi vì Trung Quốc là người nắm giữ nhiều nhất trái phiếu chính phủ Mỹ, đồng thời là một điểm đến quan trọng của dòng vốn đầu tư từ Mỹ trong những năm gần đây, bất kỳ cú vấp ngã nào của Trung Quốc cũng sẽ làm các công ty Mỹ bị thương tổn.
Tuy các nhà phân tích của Fitch rất cẩn trọng, không dự báo một sự sụt giảm mạnh ở Trung Quốc nhưng họ nói rằng, nếu điều đó xảy ra thì “rất có khả năng nó bắt nguồn từ mối kết hợp giữa sự sụp đổ của thị trường bất động sản và khủng hoảng của hệ thống ngân hàng”.
Sau Torres, Chelsea "dứt điểm" thành công vụ Luiz
Không chỉ có được chữ kí của Fernando Torres mà rốt cuộc, những đồng rúp của chủ tịch Abramovich cũng đã lôi kéo được cả "con mồi" bấy lâu nay David Luiz về với sân Stamford Bridge.
Fernando Torres chỉ là cái tên xuất hiện trong danh mục "đi chợ" của Chelsea trong những ngày cuối cùng của TTCN, cái tên David Luiz mới là mục tiêu hàng đầu và tốn nhiều công sức của The Blues nhất. Kể từ khi bán Carvalho cho Real Madrid hồi mùa hè, hàng thủ của Chelsea chưa bao giờ khiến cho người hâm mộ của họ thực sự cảm thấy yên tâm. Đặc biệt sau khi Alex dính chấn thương dài hạn, mặt trận phòng ngự ấy càng trở nên mỏng manh và dễ bị xuyên thủng hơn.
Không có được sự phục vụ của những cầu thủ tốt nhất, HLV Carlo Ancelotti đã phải xoay sở đủ mọi cách. Khi thì chiến lược gia người Italia để Michael Essien về đá trung vệ với Terry, khi thì ông thử nghiệm tài năng trẻ Jeffrey Bruma ở trung tâm hàng phòng ngự nhưng rồi mọi chuyện vẫn chẳng đi đến đâu.
Tác hại rõ nhất chính là chuỗi trận bết bát của The Blues trong giai đoạn Giáng sinh và Năm mới. Mãi đến thời gian gần đây, Chelsea mới sắp xếp được đội hình một cách hợp lí khi Ancelotti kéo Ivanovic về đá cặp với Terry. Dù chỉ là một trung vệ "bất đắc dĩ" nhưng cầu thủ người Serbia cũng đã thi đấu khá tốt trong những trận đấu gần đây.
Việc Ivanovic đá tốt ở vị trí không phải sở trường có thể là một tín hiệu vui nhưng chắc chắn cả Ancelotti và Abramovich đều biết tình trạng này không thể kéo dài mãi bởi trên thực tế nếu để Ivanovic đá ở trung tâm thì hành lang cánh phải chỉ còn 2 cái tên là Paulo Ferreira và Jose Bosingwa.
Trong khi Jose Bosingwa thường xuyên dính chấn thương và chưa thể lấy lại 100% phong độ thì lão tướng Ferreira đã thi đấu quá tệ ở mùa giải này. Tuổi tác đã khiến đôi chân của cầu thủ người Bồ Đào Nha trở nên chậm chạp và anh thường xuyên thua sút trong các cuộc tranh chấp tay đôi cũng như những cuộc đua về thể lực và tốc độ so với các mũi tấn công của đối phương.
Đã rất nhiều lần Ferreira mắc lỗi và trở thành nguyên nhân chủ chốt dẫn đến những trận đấu mất điểm đáng tiếc của nhà ĐKVĐ. Chính bởi vậy nên việc Ivanovic trở về với vị trí hậu vệ phải quen thuộc vẫn là phương án tối ưu nhất. Và để thực hiện được điều đó, Chelsea đã quyết tâm săn đón David Luiz suốt từ khi TTCN mùa đông mở cửa trở lại. Dù đã khá nhiều lần bị từ chối nhưng rồi sự kiên nhẫn của The Blues cũng đã cho kết quả vào phút chót.
Theo thông tin mới nhất, Benfica đã chính thức đồng ý bán trung vệ người Brazil - David Luiz cho Chelsea với giá 25 triệu euro. Ngoài ra để có sự phục vụ của cầu thủ 23 tuổi này, đội chủ sân Stamford Bridge cũng đành phải hi sinh tài năng Nemanja Matic. Theo đó tài năng trẻ Matic sẽ di chuyển theo chiều ngược lại để đến với Benfica vào mùa hè và đây là một phần trong thương vụ chiêu mộ David Luiz của Chelsea.
Với những tên tuổi mới cập bến Chelsea như Torres hay David Luiz, Abramovich cho thấy mình vẫn là một "ông trùm" trong giới thể thao. Tiền là điều mà nhà tài phiệt Nga không thiếu và nếu thích ông có thể mua bất cứ ngôi sao này. Nay HLV Carlo Ancelotti đã có được những "quân bài" ưng ý nhất nhưng tất nhiên đi kèm với quyền lợi sẽ là nghĩa vụ.
Nhiệm vụ của chiến lược gia người Italia chắc chắn sẽ nặng nề hơn, ông sẽ phải giúp Chelsea tiếp tục nuôi hi vọng bảo vệ ngôi vô địch tại giải ngoại hạng nhưng quan trọng hơn là Ancelotti phải đưa The Blues đăng quang ở đấu trường Champions League.
Điều mà tỷ phú người Nga vẫn phải mòn mỏi chờ đợi dù đã đầu tư không biết bao nhiều tiền của và thay rất nhiều tướng. Sẽ không còn gì tuyệt vời hơn nếu Chelsea giành chiếc cúp C1 ngay tại thánh địa Wembley trên đất Anh vào tháng 5 tới.
Đảng Nước Nga Thống nhất đã mất đa số lập hiến
Theo AFP và THX, trưa 5/12 (theo giờ Hà Nội), Ủy ban Bầu cử Trung ương Nga (CEC) đã công bố kết quả sơ bộ cuộc bầu cử Duma Quốc gia (Hạ viện) khóa VI.
Theo kết quả sơ bộ, Đảng Nước Nga Thống nhất (UR) cầm quyền chỉ giành được một đa số quá bán, trong khi ba chính đảng còn lại gồm Đảng Cộng sản LB Nga (RCP), Đảng Nước Nga Công bằng (SR) và Đảng Dân chủ Tự do (LDPR) đều giành nhiều phiếu ủng hộ hơn so với cuộc bầu cử năm 2007.
CEC xác nhận sau khi kiểm gần 99% số phiếu, UR giành được 49,54% số phiếu ủng hộ (tương đương 238 ghế), RCP giành được 19,16% (92 ghế), SR giành 13,22% (64 ghế) và LDPR giành 11,66% (56 ghế). Như vậy, so với cuộc bầu cử Duma Quốc gia năm 2007, UR để mất 77 ghế, RCP giành thêm 37 ghế, SR có thêm 23 ghế và LDPR giành thêm 16 ghế.
Ba chính đảng còn lại không giành đủ 7% số phiếu bầu và quyền đại diện tại Duma Quốc gia Nga khóa mới gồm Yabloko chỉ giành được 3,3%, Đảng "Những người yêu nước Nga" có 0,97% và Đảng "Sự nghiệp Cánh hữu" là 0,59%.
Theo quy định mới của Hiến pháp Nga, các chính đảng giành từ 5-7 % số phiếu ủng hộ đều có thể nhận 1-2 ghế trong Duma Quốc gia Nga khóa VI. Có tổng cộng hơn 66 triệu trong tổng số hơn 108 triệu cử tri Nga đã đi bỏ phiếu, chiếm 60,2% (năm 2007 là 63,78 %).
Kết quả này đồng nghĩa với việc dù UR sẽ vẫn là chính đảng cầm quyền tại Nga, nắm giữ một đa số áp đảo sít sao trong Duma Quốc gia khóa mới, song đảng này đã đánh mất đa số lập hiến và không hội đủ 2/3 số ghế theo quy định để thông qua các thay đổi hiến pháp./.
Ông Goetz cần được giảm áp
Trận ra mắt thắng 6-0 trước Macau rõ ràng chưa đủ giúp giảm sức ép đối với HLV Falko Goetz. Vậy làm sao giúp vị HLV người Đức giảm áp, tập trung tối đa khả năng vào nhiệm vụ chuyên môn là vấn đề cần đặt ra đối với VFF lúc này.
Không chỉ ở VN và đối với ông Falko Goetz, việc phải tiếp quản “tài sản” do người tiền nhiệm để lại luôn tạo nên sức ép đối với người kế tục. Đặc biệt khi khối lượng “tài sản” đó lại lớn. Tâm lý bình thường là nảy sinh sự so sánh giữa người cũ và người mới.
Bất chấp thất bại ở SEA Games 25 (Lào) của đội tuyển U23 VN cũng như việc ĐTQG thua thảm ở AFF cup 2010, HLV Calisto vẫn được đánh giá là đã đem lại nhiều thành quả cho bóng đá VN, với chiếc cúp vô địch AFF cup đầu tiên (2008), bên cạnh việc xây dựng được một lối chơi tương đối ổn định cho cả hai đội tuyển.
Ông Calisto cũng nhận được sự ủng hộ và tin tưởng của số đông người hâm mộ cũng như tuyển thủ. Ở góc độ này, so với ông Calisto khi tiếp quản chiếc ghế của HLV A.Riedl, HLV Falko Goetz dễ thấy có phần thiệt thòi hơn. Đội tuyển U23 VN trước khi vào tay ông Calisto vừa thất bại nặng nề ở SEA Games 24 tại Nakhon Ratchasima (Thái Lan). Danh hiệu duy nhất BĐVN còn thiếu ở đấu trường khu vực cũng chỉ còn là chiếc HCV SEA Games.
Ông Calisto đã thất bại và lúc này, nhiệm vụ được đặt lên vai ông Goetz. Thực tế, trong khi đàm phán hợp đồng, yêu cầu VFF đặt ra đối với nhà cầm quân người Đức cũng chính là phải giành HCV SEA Games 26 ở Indonesia vào cuối năm, như một sự đảm bảo chắc chắn nhất cho chiếc ghế HLV trưởng. Thua, rất dễ phải khăn gói về nước.
Đáng tiếc là có vẻ như chính vì hiểu quá rõ điều đó, HLV Falko Goetz lại đang tự khiến áp lực lên ĐTVN cũng như bản thân thêm lớn. Không hiểu có phải vì nhận được quá nhiều “tư vấn” trong mối quan hệ với báo giới, hay xuất phát từ những gì xảy ra với người tiền nhiệm, ông Goetz dường như đang tạo nên khoảng cách nhất định với giới truyền thông. Quy định mỗi tuần chỉ trả lời báo chí một lần, hay “thiết quân luật” với cầu thủ như thông tin gần đây, ít nhiều đã khiến không khí đội tuyển trở nên nặng nề.
Ông Calisto hay trước đó là HLV A.Riedl luôn giữ mối quan hệ cởi mở với giới truyền thông, và chỉ trở nên “khó khăn” ở những thời điểm nhất định, với một vài cá nhân cụ thể.
Dễ hiểu vì sao câu hỏi có hay không tiếp tục phát triển lối chơi của người tiền nhiệm Calisto thường xuyên được đặt ra đối với ông Falko Goetz, bất chấp thực tế đòi hỏi trên, như đánh giá của nhiều chuyên gia và HLV trong nước, là phi thực tế và thiếu hợp lý.
Mỗi HLV đều có phương pháp huấn luyện, quan điểm chiến thuật riêng, không ai giống ai. Ông Goetz với HLV Calisto lại xuất phát từ hai nền bóng đá có lối chơi gần như trái ngược nhau, Đức và Bồ Đào Nha. Như thế, để thuyết phục được số đông tin theo lựa chọn của mình, ông Falko Goetz rõ ràng cần hơn rất nhiều chiến thắng bằng tỷ số một ván tennis trước đối thủ yếu như Macau.
Trong bối cảnh “chân ướt, chân ráo” tới VN, HLV Falko Goetz có lẽ cần thêm nhiều sự giúp đỡ. VFF, sau những lời giới thiệu “có cánh” dành cho HLV Falko Goetz trong ngày đầu ra mắt, có lẽ cũng cần sự hỗ trợ nhất định, thay vì để nhà cầm quân người Đức tự “bơi”.
Chuẩn bị cho trận đấu lượt về với Macau trong khuôn khổ vòng loại World cup 2014, hôm qua 1-7, ĐTVN đã lên đường sang Macau.
Trước giờ lên đường, HLV Falko Goetz rút gọn ĐT xuống còn 18 người, với bốn cầu thủ là thủ môn Tấn Trường, hậu vệ Phước Tứ, Hoàng Quãng và tiền vệ Thanh Hưng không có tên.
Với thắng lợi 6-0 ở lượt đi, HLV Falko Goetz nhiều khả năng sẽ có những thử nghiệm mới ở hàng tiền đạo với việc cho Quang Hải, Đình Tùng vào sân.
Đưa nước, san hô, cát Trường Sa dâng Vua Hùng
TTO - Chiều 19-10, đại diện Lữ đoàn 125 Hải quân - đại tá Nguyễn Văn Huân, Lữ đoàn phó - đã đến cảng Hải đoàn 129 (TP.Vũng Tàu, Bà Rịa - Vũng Tàu) chuyển nước biển, nước ngọt, cát và san hô Trường Sa về lữ đoàn.
Đây là những hiện vật thiêng liêng của Trường Sa được tàu Trường Sa 21 (Lữ 125 Hải quân) chở về đất liền trong chuyến đưa đá ra xây đảo Đá Tây tháng trước.
Các chiến sĩ hải quân cẩn thận bê những hiện vật của Trường Sa từ tàu Trường Sa 21 chuyển lên Lữ đoàn 125 - Ảnh: Đông Hà
20 lít nước biển, 5 lít nước ngọt, 5kg đất, cát và một cành san hô được các chiến sĩ tàu Trường Sa 21 đóng gói cẩn thận, bọc vải màu đỏ cờ Tổ quốc.
Số nước, cát, san hô này sẽ tiếp tục được Lữ đoàn 125 chuyển cho Quân chủng Hải quân để dâng cúng lên các Vua Hùng.
Suy thoái kinh tế khi nào mới chấm dứt?
Khủng hoảng kinh tế toàn cầu khi nào sẽ kết thúc? Điều này không chỉ là câu hỏi mà các doanh nghiệp và người tiêu dùng chung toàn cầu quan tâm, mà còn là chủ đề nóng của các chuyên gia kinh tế. Các chuyên gia kinh tế hàng đầu đang có những tranh luận mạnh mẽ về thời điểm chấm dứt cơn suy thoái kinh tế hiện nay.
Chủ nhân của giải Nobel kinh tế năm 2005, chuyên gia kinh tế Israel - Robert Aumann lại tỏ ra lạc quan về thời điểm kết thúc cuộc suy thoái kinh tế do khủng hoảng tín dụng cho vay thứ cấp gây ra. Ông cho rằng, ảnh hưởng của khủng hoảng kinh tế đối với kinh tế toàn cầu đã đi đến hồi kết. Nhà kinh tế Mỹ, người cũng đã từng đoạt giải Nobel kinh tế Baker tại Diễn đàn Ambrosetti ở Ý vào cuối tháng trước cũng có quan điểm tương tự.
Tuy nhiên, kinh tế gia trưởng, Chủ tịch Morgan Stanley châu Á, Stephen Roach lại không khách quan cho rằng: “Tôi chưa có được giải thưởng Nobel kinh tế, nhưng tôi không thể đồng ý với cách nhìn nhận của ông Robert Aumann. Tôi không lạc quan về viễn cảnh nền kinh tế toàn cầu”.
Ông Roach cho rằng, số tài sản xấu của Ngân hàng Thế giới WB đã giảm từ mức 3400 tỷ USD ban đầu xuống còn 1700 tỷ USD, chỉ giảm 50%, hiện gần 75% nền kinh tế vẫn đang trong cơn suy thoái. Động lực của nền kinh tế thế giới là người tiêu dùng Mỹ, nhưng họ hiện tại đang khó khăn. Chưa có người tiêu dùng ở quốc gia nào có thể thay thế Mỹ. Về phía nhà cung ứng, trên thế giới chỉ có kinh tế Trung Quốc chuyển biến tốt, nhưng như theo lời lãnh đạo Trung Quốc đã nói, thì sự chuyển biến tốt này có thể đang được xây dựng trên cơ sở đầu tư bất ổn định. Tăng trưởng yếu của châu Âu không đủ để lôi kéo tăng trưởng kinh tế Trung Quốc, vì thế mà Mỹ đang đứng trước sự lựa chọn trung hạn rất có thể sẽ không ngừng ban hành các điều luật dành cho Trung Quốc. Do đó, nguy cơ này khiến nhiều người lo lắng.
Cựu Bộ trưởng Kinh tế CH Séc Vladimir Dlouhy lại cho rằng: Bất luận như thế nào, viễn cảnh châu Âu vẫn sẽ u ám hơn Mỹ. Mức độ gánh nặng nợ nần của một số quốc gia châu Âu sẽ dẫn đến thời kỳ co hẹp trong một thập niên tới. Kinh tế châu Âu cần phải đợi bàn tay viện trợ từ nước khác.
Anh: Rò rỉ tài liệu về kế hoạch xâm lược Iraq
Tờ Điện tín Chủ nhật (Sunday Telegraph) ngày 22/11 cho biết các tài liệu bị rò rỉ của Chính phủ Anh cho thấy những kế hoạch xâm lược Iraq năm 2003 đã được soạn thảo hơn một năm trước đó, làm dấy lên nghi ngờ về những tuyên bố công khai của Thủ tướng khi đó là ông Tony Blair về việc tăng cường sức mạnh quân sự.
Báo trên đăng tải nội dung chi tiết của một loạt cuộc phỏng vấn với các nhân vật quân sự cấp cao được tiến hành trong khuôn khổ cuộc điều tra do chính phủ ủy quyền nhằm rút ra bài học từ cuộc xâm lược do Mỹ cầm đầu nói trên.
Một tài liệu tiết lộ rằng quá trình vạch ra một số kế hoạch chiến tranh đã bắt đầu vào tháng 2/2002, tức là hơn một năm sau khi Mỹ phát động cuộc chiến xâm lược Iraq vào tháng 3/2003. Trong tháng 7/2002, ông Blair nói với các nghị sĩ rằng không có sự chuẩn bị nào cho cuộc xâm lược này.
Bộ Quốc phòng Anh từ chối bình luận về những thông tin đăng tải trên tờ Điện tín Chủ nhật.
Liverpool thua tức tưởi phút cuối trước Tottenham
Dẫn trước đối thủ nhờ bàn thắng của Skrtel ở cuối hiệp một nhưng Liverpool đã không thể bảo vệ lợi thế khi để chủ nhà Tottenham lội ngược dòng thắng lại 2-1, trong đó bàn ấn định tỷ số được Lennon ghi ở phút bù giờ thứ 2.
Tottenham đã trải qua một tuần đại thành công với 3 chiến thắng quan trọng liên tiếp. Cuối tuần trước, “Gà trống” có chiến tích lịch sử khi lần đầu tiên đánh bại Arsenal ngay tại “sào huyệt” của Pháo thủ trong khuôn khổ Premier League. Tiếp đến, thày trò Harry Redknapp hạ gục Werder Bremen 3-0 để giành quyền đi tiếp vào vòng knock out tại Champions League.
Trong trận đấu muộn nhất vòng 15 đêm qua, đội chủ sân White Hart Lane tiếp tục có cuộc lội ngược dòng để vượt qua một đại diện khác của “Big Four” Liverpool 2-1 đầy kịch tính. Skrtel là người mở tỷ số cho đội khách ở phút 42 nhưng cũng chính anh trở thành “tội đồ” khi là tác giả của pha phản lưới nhà giúp Spurs gỡ hòa 1-1.
Tưởng như hai đội sẽ chia điểm thì đúng vào phút bù giờ thứ hai, Lennon đã ghi bàn quyết định mang về chiến thắng cho đội chủ nhà trong nỗi buồn tê tái của các cầu thủ Liverpool. Như vậy, Tottenham đã áp sát Top 4 khi chỉ còn kém đội xếp ngay trên Man City 1 điểm trong khi Liverpool tụt xuống vị trí thứ 10.
Liverpool hành quân tới White Hart Lane mà tiếp tục không có sự phục vụ của thủ quân Steven Gerrard. Trên hàng công, N’Gog được bố trí đá cặp cùng Fernando Torres, còn hai cánh vẫn là những gương mặt quen thuộc Dirk Kuyt và Maxi. Bên phía đội chủ nhà, Tottenham có sự trở lại quan trọng của cầu thủ chơi nổi bật nhất kể từ đầu mùa Van der Vaart. Tiền vệ người Hà Lan chơi hộ công ngay phía sau trung phong cắm Peter Crouch.
Phận khách nhưng Liverpool nhập cuộc đầy chủ động và chính họ mới là những người chơi lấn lướt trong hiệp 1. Phút 6, Maxi có cơ hội đáng kể đầu tiên khi cầu thủ người Argentina chớp thời cơ dứt điểm quyết đoán bên trong vòng cấm nhưng bóng đi chệch khung thành trong gang tấc.
Tottenham sớm chịu thiệt thòi không nhỏ khi Van der Vaart tái phát chấn thương sau một nỗ lực đánh gót và phải rời sân ngay phút 12, nhường chỗ cho Defoe. CĐV đội chủ nhà không khỏi lo lắng khi Liverpool là đội có được những tình huống hãm thành nguy hiểm hơn hẳn Spurs. Một trong số đó là cú nã “đại bác” của Maxi ở cự ly khoảng 20m mà nếu thủ thành Gomes không xuất sắc cản phá, lưới của Tottenham chắc chắn đã rung lên.
Phải tới phút 31, Tottenham mới có được cơ hội đáng kể đầu tiên khi Modric thực hiện pha căng ngang chìm vào vòng cấm. Thủ môn Reina đẩy bóng ra nhưng đến đúng vị trí của Defoe. Rất may cho đội khách là Carragher đã kịp bọc lót ngăn chặn cú sút của tiền đạo người Anh.
Khi hiệp 1 còn 3 phút nữa là kết thúc, Liverpool có bàn thắng khai thông bế tắc. Từ pha đá phạt treo bóng vào vòng cấm của Meireles, trung vệ Skrtel tận dụng tình huống lộn xộn trước khung thành Tottenham nhanh chân sút tung lưới đội chủ nhà, mở tỷ số trận đấu. Đội khách thậm chí đã có thể nới rộng cách biệt ít phút sau đó nếu Maxi rồi Torres xử lý quyết đoán và chính xác hơn trong những pha phản công sắc bén
Sang hiệp hai, Tottenham gây áp lực tấn công mạnh mẽ và đặt hàng phòng ngự Liverpool trong thế phải chống đỡ vất vả. Phút 52, nếu như không có Meireles dùng đầu phá bóng ngay trên vạch vôi, đội khách đã phải vào lưới nhặt bóng sau pha dứt điểm của Bale.
Phút 59, Tottenham được hưởng quả penalty khi N’Gog để bóng chạm tay trong vòng cấm. Tuy nhiên, Defoe lại sút ra ngoài trên chấm 11m. Dù vậy, cuối cùng thì nỗ lực của đội chủ nhà cũng được đền đáp ở phút 66. Modric bất ngờ có pha đi bóng vượt qua một loạt hậu vệ Liverpool rồi căng ngang vào trong. Nỗ lực cản phá của trung vệ Skrtel vô tình trở thành pha “đốt đền”, giúp Tottenham có bàn gỡ hòa 1-1.
Đội chủ nhà càng trở nên hưng phấn và tiếp tục gây sức ép trong khi Liverpool chỉ còn biết lui về phòng ngự. Những pha đi bóng tốc độ của Modric và Lennon thực sự khiến hàng thủ đội khách bối rối, nhất là sau khi đội trưởng Carragher bị đau phải rời sân.
Khi trận đấu bước vào phút bù giờ thứ hai, Liverpool cuối cùng phải “gục ngã” trước những pha hãm thành sắc bén của Tottenham. Từ quả phạt bên phần sân nhà của Assou-Ekotto, Lennon di chuyển lanh lẹ vượt qua Konchesky rồi dễ dàng dứt điểm đánh bại thủ thành Reina, ấn định chiến thắng 2-1 cho Spurs.
Qua rồi thời: Phim hay nhờ... Sao
Mấy năm trở lại đây, những gương mặt đình đám của làng giải trí Việt không ngại ngần “lấn sân” vào địa hạt môn nghệ thuật thứ bẩy và tạo nên một cuộc thử nghiệm lớn trong làng giải trí.
Đã qua rồi khán giả sau khi xem phim thấy chạnh lòng và day dứt với những thân phận của nhân vật trên phim được các nghệ sĩ nổi tiếng, “có nghề” hóa thân vào như vai Dịu trong Vĩ tuyến 17 ngày và đêm (đạo diễn Hải Ninh), Như Quỳnh trong vai Nết- phim Đến hẹn lại lên (đạo diễn Trần Vũ), nghệ sĩ Thế Anh vai Dư trong phim Đường về quê mẹ (đạo diễn Bùi Đình Hạc)… Những bộ phim không chỉ tái hiện cả một bối cảnh lịch sử đất nước mà còn chở nặng những thân phận con người trong chiến tranh, vẫn cháy bỏng yêu thương nhưng không nguôi những khát khao dâng hiến và hi sinh hết mình cho tổ quốc.
Thời đó đã qua rồi. Tôi không có ý so sánh phim ảnh giữa thời chiến và thời bình. Bởi mỗi giai đoạn, khán giả sẽ nhìn nhận phim ảnh bằng một nhãn quan khác. Nhưng điều mà thời gian gần đây dễ nhận thấy là sự góp mặt của những tài tử, giai nhân của showbiz Việt vào những vai diễn chính. Điều gì khiến đạo diễn tin tưởng trao cho những ca sĩ trẻ sứ mệnh làm “diễn viên chính” để thu hút công chúng yêu môn nghệ thuật thứ bẩy này? Trong thời buổi công nghệ thông tin này, rất hiếm một bộ phim nào mà không có sự truyền thông rầm rộ bởi hình ảnh những ca sĩ đóng vai nam chính, nữ chính trong phim…
Ca sĩ điển trai Quang Dũng khi tham gia bộ phim Những chiếc lá thời gian, bộ phim video của đạo diễn Lê Cung Bắc đã gây sự chú ý lớn của công chúng khi chàng ca sĩ đẹp trai, thư sinh đóng cạnh những người đẹp lẫy lừng của làng giải trí Việt hiện nay như: Jennifer Phạm (Hoa hậu Châu á tại Mỹ), Việt Trinh, ca sĩ Nhật Kim Anh.
Vai diễn của Quang Dũng mặc dù chưa đủ “kinh điển” để “đem chuông đi đánh xứ người” nhưng cũng được công chúng nồng nhiệt đón nhận bởi mô típ bộ phim khá hiện đại nhưng vẫn phản ánh được đời sống thực của con người. Để hóa thân vào vai diễn này, chàng ca sĩ cũng phải “đào huyệt” thuê, lau sàn nhà và tối đi làm thuê ở nhà hàng khi sang Mỹ định cư.
Mối tình của Nguyễn với Angela (Jennifer Phạm đóng, PV) tan vỡ vì Nguyễn vẫn chung thủy và thương nhớ Thủy (Việt Trinh đóng, PV). Sự chung thủy và chân thành của Nguyễn đã lôi cuốn khán giả bởi dù sống ở nơi đất khách quê người nhưng Nguyễn vẫn mang những tâm tư sâu kín và sự chân thành của người đàn ông Việt.
Gương mặt khiến làng giải trí tốn nhiều giấy mực là Hồ Ngọc Hà, từng thành công vang dội trên sàn catwalk và giữ vị trí số 1 với vai trò ca sĩ hiện nay. Hồ Ngọc Hà đã thành công nhiều hơn những gì mong đợi. Nhưng, xinh đẹp, nổi tiếng và có đủ mọi chuẩn mực lý tưởng như Hồ Ngọc Hà mà không làm “minh tinh màn ảnh Việt” thì kể cũng phí. Trong bộ phim: 39 độ yêu, Hoa cỏ may, mặc dù diễn xuất của Hà Hồ - đứa con cưng của làng giải trí Việt chưa được đánh giá cao nhưng bộ phim vẫn được công chúng háo hức đón đợi khi phim còn đang chuẩn bị bấm máy. Bởi lẽ giản đơn, Hà Hồ có lượng fan khổng lồ ở khắp mọi nơi trong cả nước.
Chàng ca sĩ Sao Mai điểm hẹn Duy Khoa là một “hiện tượng” điển hình cho hiện tượng ca sĩ “lấn sân” làm diễn viên. Sau bộ phim cổ trang dài 30 tập Lều chõng của đạo diễn Nguyễn Thanh Vân, Duy Khoa đóng vai diễn cổ trang Bùi Đốc Cung, một nho sinh con nhà giàu, học giỏi nhưng ngang tàng, nghịch ngợm. Có thể nói đây là vai diễn “để đời” vì Duy Khoa là chàng ca sĩ Hà thành, đóng một bộ phim cổ trang để góp phần tạo nên một không khí cho Hà Nội 1000 năm tuổi.
Mặc dù rất đam mê với những hóa thân trong các vai diễn để làm con người trong nhiều kiếp người được đạo diễn nhào nặn và tái hiện trên phim ảnh, nhưng để cống hiến hết mình cho nghiệp diễn và coi đó là con đường truân chuyên của mình, thì dường như chưa ca sĩ nào dám bỏ nghề hát thịnh vượng với thù lao gấp nhiều lần cát sê hiện nay để coi nghiệp diễn là nghề…tay phải!
Ca sĩ Lam Trường vào vai phụ trong phim Ngôi nhà hạnh phúc phiên bản Việt của đạo diễn Vũ Ngọc Đãng. Mặc dù công chúng rất hâm mộ giọng hát của anh nhưng với vai thứ chính trong bộ phim này, sự xuất hiện của anh chưa thực sự tạo nên “điểm nhấn” ấn tượng trong dàn diễn viên trẻ đã qua đôi mắt casting nhà nghề Vũ Ngọc Đãng.
Giải thích về sự lựa chọn đóng phim khi có tin đồn thời vàng son của anh đã qua, ca sĩ Lam Trường giải thích: “Chắc mọi người muốn nhắc đến thời "vàng son" của tôi. Giờ thì đến lúc tôi phải biết "tiết chế" sự xuất hiện của mình. Phải nên biết mình đã làm được gì cho âm nhạc của mình, phong độ ra sao; đi được đường dài mới đáng quý. Tôi yêu điện ảnh từ lâu, có thể nói tình yêu ấy chỉ xếp sau âm nhạc, vì vậy, khi có lời mời đóng phim, tôi không ngần ngại gì cả”.
Ca sĩ nổi tiếng Đan Trường cũng không bỏ lỡ cơ hội được đóng phim. Sau khi từ chối phim: Đẻ mướn, Khi đàn ông có bầu, ca sĩ Đan Trường đã nhận lời đảm nhận vai chính phim Võ lâm truyền kỳ, anh vào vai một hiệp khách. Nội dung bộ phim kể về tác động của game online đến đời sống của giới trẻ Việt Nam. Chuyện phim được xây dựng trên những tình huống quanh một nhóm sinh viên mê trò chơi "Võ lâm truyền kỳ". Những tay game thủ từ hiền đến quậy, tốt đến xấu, học giỏi đến học mãi không ra trường... đều chung nhau một điểm: Bị thế giới "gươm giáo, kho báu" quyến rũ.
Thay vì gọi nhau bằng tên, họ thích xưng hô bằng biệt hiệu: Bang chủ, Đông Tà, Tây Độc, Nga Mi..., đối xử với nhau trong đời thực không như những người bạn bình thường mà có quyền lực lớn nhỏ hẳn hoi, phân chia ranh giới như giang hồ.
Mặc dù kịch bản phim cũng không dở, đạo diễn cũng là người có tâm huyết với nghề, nhưng rất hiếm những ca sĩ khi lấn sân sang điện ảnh thực sự đem đến cho điện ảnh một diện mạo mới. Nếu có chăng, thì đó là con số rất hiếm hoi rơi vào trường hợp cô ca sĩ Ngô Thanh Vân khi “bén duyên” với điện ảnh, thì mọi người gọi cô là diễn viên Ngô Thanh Vân và nghiệp diễn đã vô tình trở thành “nghề tay phải” của cô gái thông minh và đầy tham vọng này.
Sự góp mặt của những ca sĩ nổi tiếng vào những dự án phim Việt, tạo nên sự rầm rộ, ồn ào, hân hoan của những fanclub, nhưng còn chất lượng của phim Việt sẽ ra sao, sẽ đi về đâu khi trao sứ mệnh thiêng liêng của những bộ phim kinh phí lớn cho những diễn viên nghiệp dư, họ đến với phim chỉ bằng đam mê “nửa vời”???
"Ước 5 năm nữa giao thông Hà Nội vẫn được như hiện nay"
(VTC News) - "Tôi chỉ có ước mơ là 5 năm nữa giao thông Hà Nội vẫn được như hiện nay, tức là tình trạng tắc nghẽn không tăng thêm, chứ đừng nghĩ là giờ cao điểm đường sẽ vắng. Như vậy đã là thành công!" - chuyên gia giao thông nói.
"Tôi chỉ có ước mơ là 5 năm nữa giao thông Hà Nội vẫn được như hiện nay, tức là tình trạng tắc nghẽn không tăng thêm, chứ đừng nghĩ là giờ cao điểm đường sẽ vắng. Như vậy đã là thành công!" - chuyên gia giao thông nói.
Tại cuộc họp chiều 17/10, giữa Bộ Giao thông vận tải và UBND Thành phố Hà Nội, ông Đinh La Thăng, Bộ trưởng Bộ GTVT đã giao Hà Nội nghiên cứu về phương án điều chỉnh giờ học, giờ làm việc để giảm thiểu ùn tắc giao thông, nếu thấy khả thi sẽ trình Chính phủ xem xét.
Để rộng đường dư luận, chúng tôi xin gửi tới độc giả ý kiến của các chuyên gia trong lĩnh vực giao thông xung quan giải pháp này.
- Tiến sĩ Khuất Việt Hùng, Trưởng Bộ môn Quy hoạch và Quản lý giao thông vận tải, Đại học Giao thông vận tải Hà Nội
cho rằng: Kế hoạch này tôi hoàn toàn đồng ý. Đây cũng là một giải pháp, và có thể được áp dụng. Còn khả thi đến đâu thì cần thêm nghiên cứu, đây mới là đề xuất chứ chưa có phương án cụ thể nào, nên chưa thể khẳng định là có hiệu quả hay không. Một số nước đã áp dụng và có thành công nhất định.
Trước tiên cần nghiên cứu để tạo mô hình chuỗi chuyến đi, xem người dân đi từ đâu tới đâu, vào lúc nào... Sau đấy mới sắp xếp, nếu trong một khoảng thời gian có số lượng chuyến đi quá nhiều, cần điều chỉnh lại, một nhóm đi trước, nhóm đi sau. Bao giờ trong giao thông đô thị cũng phải xây dựng mô hình đấy, thì mới đề xuất được phương án phù hợp.
Từ năm 2007 tới nay, Hà Nội vẫn đang thực hiện việc giờ làm chênh lệch nhau tại một số cơ quan, đơn vị, tuy nhiên chưa có nghiên cứu nào để đánh giá là việc làm đó có tác dụng đến mức độ nào.
Một vấn đề nữa, khi bố mẹ đi làm về muộn, còn con tan trường sớm, thì ai sẽ là người đón con, hay lại làm tăng tỉ lệ người ra đường, vì các gia đình phải bố trí người đón con về (?), đấy là điều hoàn toàn có thể xảy ra, vì dù làm gì đi nữa, cũng sẽ có mặt trái của nó.
Nhưng người ta phải tính toán, chẳng hạn có thể bố trí học ngoại khóa, học thêm vào các giờ đấy, bố trí các cháu ăn tối ở trường... để đợi bố mẹ đi làm về tới đón, đều được. Vấn đề là như thế có được không, tâm lý của gia đình, của các cháu... Nhưng tất cả đấy cũng chỉ là giả thiết, cần nhất bây giờ vẫn là một nghiên cứu cụ thể về phương án này.
Tôi chỉ có ước mơ là 5 năm nữa giao thông Hà Nội vẫn được như hiện nay, tức là tình trạng tắc nghẽn không tăng thêm, chứ đừng nghĩ là giờ cao điểm đường sẽ vắng. Như vậy đã là thành công!
- Đồng tình với quan điểm trên, Tiến sĩ Nguyễn Xuân Thủy,
người đã có hơn 30 năm nghiên cứu về giao thông đô thị cho rằng: Có thể thay đổi thời gian đi làm của các cơ quan, xí nghiệp, giờ đi học của học sinh trong nội đô. Nhưng các khung giờ phải cách nhau tối thiểu một tiếng đồng hồ mới có tác dụng, chứ không phải nửa tiếng như vừa rồi (kế hoạch đổi giờ làm, giờ học năm 2007 của Hà Nội - PV) cũng không giải quyết được vấn đề gì.
Chẳng hạn, cho học sinh tiểu học đi học lúc 7h, thì học sinh THCS phải 8h... Việc thay đổi giờ làm là bình thường, các nước đã áp dụng từ rất lâu, cũng ít ảnh hưởng đến đời sống hay tập quán của người dân.
Giải pháp nào cũng phải được tính toán kỹ, các em mầm non, tiểu học cần phải gia đình đưa đón, ta phải tính toán sao cho hợp với thời gian đi làm của bố mẹ...
Thậm chí việc làm này còn hiệu quả hơn nhiều các giải pháp cấm, hoặc buộc đi xe buýt, mang tính khiên cưỡng, áp đặt.
Còn về cơ bản mỗi người phải cố gắng một chút.
Cùng với giải pháp đó, ta có thể kế hợp thêm các biện pháp về giá cả, chẳng hạn đi phương tiện công cộng giờ thấp điểm có thể được giảm giá vé, khuyến khích người đi giờ thấp điểm...
Nhưng quan trọng vẫn là giải thích cho dân hiểu, trong điều kiện khó khăn thì mỗi người phải chia sẻ một chút, không cần thiết thì không nên đi vào giờ cao điểm.
- Ông Bùi Danh Liên, Chủ tịch Hiệp hội Vận tải ô tô Hà Nội:
Đấy là một trong những giải pháp có thể chống ùn tắc.
Vấn đề thay đổi giờ làm của các cơ quan ở Hà Nội tôi đã nghĩ từ rất lâu rồi, và tôi cũng mong muốn từ lâu rồi. Nhưng khi thực hiện sẽ có rất nhiều khó khăn.
Thứ nhất là giờ các cơ quan chênh lệch nhau đi quan hệ công tác cũng khó, chẳng hạn tôi 16h30 tan tầm, nhưng đến cơ quan khác họ lại tan tầm từ 16h. Các cuộc họp cũng vậy, như hiện nay là họp lúc 8h giờ, nhưng có cơ quan 8h30 họ mới làm... Đấy là khó khăn cho hoạt động của xã hội nói chung.
Nhưng đây là giải pháp tình thế phải làm, nếu không là ách tắc khó tránh khỏi. Thậm chí bây giờ nhiều người phải đi làm sớm hơn bình thường và về muộn hơn để tránh giờ tắc đường. Cái gì cũng có cái mất và được, nhưng nếu cái được nhiều hơn thì ta nên làm.
Hệ thống dịch vụ, thương mại cũng quy định giờ mở cửa muộn hơn, ưu tiên mở cửa về đêm...
- Ông Nguyễn Mạnh Hùng, Chủ tịch Hiệp hội vận tải ô tô Việt Nam:
Việc đổi giờ làm không phải là mới với Hà Nội, trước đây cũng đã nhiều lần đưa ra phương án này. Tuy nhiên, có Hà Nội có nhiều cơ quan, với các lĩnh vực khác nhau, đặc biệt với các trường học, nhưng vẫn không thực hiện được.
Giờ đặt vấn đề là đảm bảo giờ làm, nhưng vẫn phải đảm bảo hoạt động bình thường của các đơn vị là rất quan trọng, vì thay đổi giờ làm có thể làm thay đổi hoạt động bình thường của xã hội, nên cần rất thận trọng.
Cân đối với lợi ích của xã hội làm sao cho hài hòa, vì nó có thể làm thay đổi sinh hoạt của gia đình, chồng làm sớm, vợ làm muộn, con đi học một giờ thì sẽ gây xáo trộn gia đình, nên ta cũng cần xem xét kỹ vấn đề đấy.
Xã hội Việt Nam rất khác với các nước, các nước thì họ có xe buýt đưa đón, nhưng nước ta thì bố mẹ phải đưa đón con tới trường.
Hơn nữa, điều kiện kinh tế Việt Nam cũng có hạn, không phải gia đình nào cũng có điều kiện để thuê người đưa đón con. Mà trẻ con học xong rồi mà không có người tới đón để nó chơi bời lung tung cũng rất nguy hiểm.
Về giải pháp giảm thiểu ùn tắc, trước tiên là phải đặt mục tiêu giảm ùn đến mức nào là được, chẳng hạn giảm tỉ lệ ùn tắc từ 50 xuống còn 20, hoặc từ 50 điểm ùn tắc xuống còn 25 điểm trong 5 năm tới chẳng hạn.
Ngoài ra, cũng phải giải quyết tốt các vấn đề giao thông đô thị đang tồn tại rất nhiều hiện nay, như trả lại lòng đường cho phương tiện, vỉa hè cho người đi bộ; nghiên cứu lại giao cắt đường đô thị, chỗ nào có xung đột thì cần tìm giải pháp để giải quyết; giải quyết nhanh giao thông tĩnh, điểm đỗ cho xe cộ; phân làn phương tiện trên các tuyến phố đủ điều kiện; hạn chế phương tiện cá nhân vào những thời điểm nhất định, trên một vải tuyến phố... Tất cả chúng ta cũng làm đồng bộ, thì chắc chắn sẽ có hiệu quả.
Hầu hết đơn thư khiếu nại liên quan đến lĩnh vực nhà đất
(SGGP). – Ngày 9-9, đoàn đại biểu Quốc hội TPHCM đã có buổi làm việc với UBND quận Thủ Đức về tình hình thực hiện công tác giải quyết khiếu nại tố cáo từ năm 2007 tới nay.
Trong thời gian qua, quận Thủ Đức đã tiếp nhận 2.523 đơn thư khiếu nại, tố cáo, đơn tranh chấp và kiến nghị. Tỷ lệ đơn được giải quyết đạt trên 93%. Trong đó, hầu hết hồ sơ khiếu nại, tố cáo liên quan đến lĩnh vực nhà đất, xây dựng, đền bù giải tỏa, tái định cư. Nguyên nhân tồn hồ sơ là do nhiều vụ việc phức tạp liên quan đến nhiều ngành, nhất là về hiện trạng, nguồn gốc, quá trình sử dụng đất.
Nội dung khiếu nại phần nhiều liên quan đến cơ chế chính sách về đền bù, giải tỏa, tái định cư do những chính sách này có nhiều điểm chưa cụ thể, chưa thống nhất và theo nguyên tắc bất hồi tố khiến người dân nảy sinh tâm lý so bì, khiếu nại.
Ngoài ra, theo quy định hiện hành, việc giải quyết khiếu nại tố cáo có thể có nhiều cấp tham gia dẫn đến thời gian giải quyết một vụ việc kéo dài, xuất hiện tình trạng giải quyết khiếu nại không có điểm dừng và trong một vụ việc có quá nhiều “quyết định giải quyết khiếu nại cuối cùng” được ban hành.
Trước tình hình trên, UBND quận Thủ Đức kiến nghị Trung ương và TP sớm hoàn thiện, thống nhất các chính sách đền bù giải tỏa, tái định cư, kiến nghị TP xem xét thêm biên chế cán bộ cấp phường để thực hiện tốt hơn việc tiếp công dân và giải quyết khiếu nại tố cáo.
Bài bình + video trận Chelsea – Birmingham: Giấc mơ trở lại
(bong da) - Đã có lúc tham vọng cạnh tranh chức vô địch tưởng như đã chấm dứt với Chelsea nhưng với những gì đang diễn ra, The Blues hoàn toàn có thể nghĩ tới việc bảo vệ thành công ngôi vương.
MU bị Newcastle chầm chân không bàn thắng, điều đó đồng nghĩa với việc nếu đánh bại Birmingham trên sân nhà, Chelsea sẽ rút ngắn khoảng cách với đại kình địch xuống còn 6 điểm. Đây là một cơ hội rất tốt để thầy trò Ancelotti nuôi hi vọng dù cho có lúc họ đã tự thừa nhận mình không còn “cửa”, còn nếu không làm được điều đó thì coi như The Blues đã tự bắn vào chân.
Ý thức được tầm quan trọng của trận đấu, Chelsea đã vào trận với một quyết tâm rất cao để cụ thể hóa mục tiêu. Không có nhiều thay đổi trong đội hình xuất quân của The Blues (trong đó có việc Torres tiếp tục bị giam trên băng ghế dự bị), đoàn quân áo xanh tiếp tục chơi thanh thoát và dồn ép đối thủ ngay từ đầu trận.
Với cách tiếp cận trận đấu như vậy, Chelsea chỉ mất đúng 3 phút để có được bàn thắng mở tỉ số. Pha mở bóng chính xác của Terry cho Ferreira bên phía cánh phải rồi hậu vệ người Bồ Đào Nha tạt bóng chính xác cho Drogba đánh đầu cắt mặt tạo thời cơ cho Malouda đệm bóng dễ dàng. Đây thực sự là một bài tấn công rất đơn giản của Chelsea nhưng lại cho thấy sự hiệu quả và chính xác gần như tuyệt đối. Chứng kiến pha phối hợp đó, NHM đã thấy lại được hình ảnh của một Chelsea hủy diệt giống như hồi đầu mùa.
Có bàn thắng sớm, Chelsea tiếp tục chơi rất thanh thoát với những pha hãm thành liên tục khiến cho Birmingham gần như không có cơ hội để tấn công. Chính lối chơi đó đã làm cho đội khách chỉ còn nước chống đỡ nhưng vẫn phải vào lưới nhặt bóng thêm 2 lần sau những cú dứt điểm của Kalou và Malouda. 3-0 sau 62 phút thi đấu cho Chelsea, một tỉ số quá chắc chắn để thầy trò Ancelotti giành trọn 3 điểm trên sân nhà bằng một lối chơi vô cùng thuyết phục. Những cố gắng sau đó của Birmingham chỉ giúp họ có được bàn thắng danh dự từ chấm 11m của Larrson ở phút 76.
Như vậy sau 33 vòng đấu, Chelsea đã vươn lên vị trí thứ 2 với 64 điểm do Arsenal để Tottenham cầm hòa trong một trận đấu vô cùng hấp dẫn (3-3) (2 đội bằng điểm nhưng Chelsea hơn về hiệu số thắng thua). Nhưng quan trọng hơn, Chelsea đã rút ngắn khoảng cách với đội đầu bảng MU xuống còn 6 điểm trong khi mùa giải vẫn còn 5 vòng đấu nên hi vọng cho The Blues là vẫn còn. Đặc biệt, do MU còn 2 trận đấu sinh tử với Arsenal và chính Chelsea ở vòng 35-36 nên cuộc đua đến ngôi vương ở mùa giải năm nay tại giải Ngoại hạng hứa hẹn sẽ còn hấp dẫn và quyết liệt đến những vòng đấu cuối cùng.
TAGS: video Chelsea - Birmingham, Chelsea, MU, Arsenal, bong da Anh, lich thi dau bong da Anh
HIỆN NAY CHỈ 24H CÓ GIẤY PHÉP VIDEO BÓNG ĐÁ ANH, MỜI CÁC BẠN THƯỜNG XUYÊN GHÉ THĂM VÀ THƯỞNG THỨC
Báo cáo chính trị của Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa X tại Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XI của Đảng (Phần VIII)
1. Củng cố và tiếp tục xây dựng môi trường văn hóa lành mạnh, phong phú, đa dạng
Đưa phong trào “Toàn dân đoàn kết xây dựng đời sống văn hóa” đi vào chiều sâu, thiết thực, hiệu quả; xây dựng nếp sống văn hóa trong các gia đình, khu dân cư, cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp, làm cho các giá trị văn hóa thấm sâu vào mọi mặt đời sống, được thể hiện cụ thể trong sinh hoạt, công tác, quan hệ hằng ngày của cộng đồng và từng con người, tạo sức đề kháng đối với các sản phẩm độc hại. Tiếp tục đẩy mạnh việc giáo dục, bồi dưỡng đạo đức, lối sống có văn hóa; xây dựng nếp sống văn minh trong việc cưới, tang, lễ hội; ngăn chặn và đẩy lùi các hủ tục, bạo lực, gây rối trật tự công cộng, mại dâm, ma túy, cờ bạc... Sớm có chiến lược quốc gia về xây dựng gia đình Việt Nam, góp phần giữ gìn và phát triển những giá trị truyền thống của văn hóa, con người Việt Nam, nuôi dưỡng, giáo dục thế hệ trẻ. Đúc kết và xây dựng hệ giá trị chung của người Việt Nam thời kỳ đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa và hội nhập quốc tế.
Tăng cường hiệu quả hoạt động của hệ thống thiết chế văn hóa ở các cấp, đồng thời có kế hoạch cải tạo, nâng cấp và đầu tư xây dựng mới một số công trình văn hóa, nghệ thuật, thể dục, thể thao hiện đại ở các trung tâm kinh tế - chính trị - văn hóa của đất nước. Xã hội hóa các hoạt động văn hóa, chú trọng nâng cao đời sống văn hóa ở nông thôn, vùng khó khăn, thu hẹp dần khoảng cách hưởng thụ văn hóa giữa các vùng, các nhóm xã hội, giữa đô thị và nông thôn.
2. Phát triển sự nghiệp văn học, nghệ thuật; bảo tồn, phát huy giá trị các di sản văn hóa truyền thống, cách mạng
Tiếp tục phát triển nền văn học, nghệ thuật Việt Nam tiên tiến, đậm đà bản sắc dân tộc, giàu chất nhân văn, dân chủ, vươn lên hiện đại, phản ánh chân thật, sâu sắc đời sống, lịch sử dân tộc và công cuộc đổi mới đất nước; cổ vũ, khẳng định cái đúng, cái đẹp, đồng thời lên án cái xấu, cái ác. Khuyến khích tìm tòi, thể nghiệm những phương thức thể hiện và phong cách nghệ thuật mới, đáp ứng nhu cầu tinh thần lành mạnh, đa dạng và bồi dưỡng lý tưởng, thị hiếu thẩm mỹ cho công chúng, đặc biệt là thế hệ trẻ. Bảo vệ sự trong sáng của tiếng Việt. Khắc phục yếu kém, nâng cao tính khoa học, sức thuyết phục của hoạt động lý luận, phê bình văn học, nghệ thuật, góp phần hướng dẫn sự phát triển của sáng tạo văn học, nghệ thuật, từng bước xây dựng hệ thống lý luận văn nghệ Việt Nam.
Hoàn thiện và thực hiện nghiêm túc các quy định của pháp luật về sở hữu trí tuệ, về bảo tồn, phát huy giá trị các di sản văn hóa vật thể và phi vật thể của dân tộc. Gắn kết chặt chẽ nhiệm vụ phát triển văn hóa, văn nghệ, bảo tồn, phát huy giá trị các di sản văn hóa với phát triển du lịch và hoạt động thông tin đối ngoại nhằm truyền bá sâu rộng các giá trị văn hóa trong công chúng, đặc biệt là thế hệ trẻ và người nước ngoài. Xây dựng và thực hiện các chính sách bảo tồn, phát huy giá trị văn hóa, ngôn ngữ, chữ viết các dân tộc thiểu số. Xây dựng và thực hiện các chính sách, chế độ đào tạo, bồi dưỡng, chăm lo đời sống vật chất, tinh thần, tạo điều kiện để đội ngũ những người hoạt động văn hóa, văn học, nghệ thuật sáng tạo nhiều tác phẩm có giá trị cao về tư tưởng và nghệ thuật.
Chú trọng nâng cao tính tư tưởng, phát huy mạnh mẽ chức năng thông tin, giáo dục, tổ chức và phản biện xã hội của các phương tiện thông tin đại chúng vì lợi ích của nhân dân và đất nước; khắc phục xu hướng thương mại hóa, xa rời tôn chỉ, mục đích trong hoạt động báo chí, xuất bản. Tập trung đào tạo, bồi dưỡng, xây dựng đội ngũ hoạt động báo chí, xuất bản vững vàng về chính trị, tư tưởng, nghiệp vụ và có năng lực đáp ứng tốt yêu cầu của thời kỳ mới. Rà soát, sắp xếp hợp lý mạng lưới báo chí, xuất bản trong cả nước theo hướng tăng cường hiệu quả hoạt động, đồng thời đổi mới mô hình, cơ cấu tổ chức, cơ sở vật chất - kỹ thuật theo hướng hiện đại.
Phát triển và mở rộng việc sử dụng internet, đồng thời có biện pháp quản lý, hạn chế mặt tiêu cực, ngăn chặn có hiệu quả các hoạt động lợi dụng internet để truyền bá tư tưởng phản động, lối sống không lành mạnh.
4. Mở rộng và nâng cao hiệu quả hợp tác quốc tế về văn hóa
Đổi mới, tăng cường việc giới thiệu, truyền bá văn hóa, văn học, nghệ thuật, đất nước, con người Việt Nam với thế giới. Mở rộng, nâng cao chất lượng, hiệu quả hoạt động thông tin đối ngoại, hợp tác quốc tế trong lĩnh vực văn hóa, báo chí, xuất bản. Xây dựng một số trung tâm văn hóa Việt Nam ở nước ngoài và trung tâm dịch thuật, quảng bá văn hóa Việt Nam ra nước ngoài.
Tiếp thu những kinh nghiệm tốt về phát triển văn hóa của các nước, giới thiệu các tác phẩm văn học, nghệ thuật đặc sắc của nước ngoài với công chúng Việt Nam . Thực hiện đầy đủ cam kết quốc tế về bảo đảm quyền sở hữu trí tuệ, quyền tác giả các sản phẩm văn hóa. Xây dựng cơ chế, chế tài ngăn chặn, đẩy lùi, vô hiệu hóa sự xâm nhập và tác hại của các sản phẩm đồi trụy, phản động; bồi dưỡng và nâng cao sức đề kháng của công chúng, nhất là thế hệ trẻ.
Mâu thuẫn gia đình, đâm chết vợ
KTĐT - Mâu thuẫn với vợ là chị Phạm Kim Anh, Vũ Đức Sỹ đã dùng dao đâm chị Kim Anh bị thương nặng và tử vong tại bệnh viện.
Khoảng 9h ngày 14/4, tại một ngôi nhà ở khối 5, phường Hoàng Văn Thụ, TP Lạng Sơn đã xảy ra vụ án nghiêm trọng.
Do mâu thuẫn gia đình, Vũ Đức Sỹ, 43 tuổi, trú tại tổ 2, khối 5 (Hợp Thành, Cao Lộc, Lạng Sơn) đã dùng dao đâm vợ là Phạm Kim Anh, 42 tuổi, bị thương nặng. Khi chị Kim Anh được đưa vào bệnh viện cấp cứu thì tử vong.
Ngay khi nhận được tin báo, tổ công tác Phòng CSĐT tội phạm về TTXH (PC14), Công an tỉnh Lạng Sơn đã vào cuộc điều tra, làm rõ. Đến trưa cùng ngày đã bắt khẩn cấp đối tượng Sỹ để xử lý
Khởi công SSG Tower 32 tầng tại TPHCM
Cao ốc xây trên quy mô gần 6.000 m2 tại vị trí chợ Văn Thánh cũ, phường 25, quận Bình Thạnh, với tổng vốn đầu tư 2.000 tỷ đồng.
Cao ốc xây trên quy mô gần 6.000 m2 tại vị trí chợ Văn Thánh cũ, phường 25, quận Bình Thạnh, với tổng vốn đầu tư 2.000 tỷ đồng.
Ngày 10/7, Tập đoàn SSG khởi công xây dựng SSG Tower tại vị trí chợ Văn Thánh cũ, góc đường Điện Biên Phủ - D1, một trong những khu đất vàng được thành phố đưa ra đấu thầu trong thời gian qua.
Ông Đinh Ngọc Ninh, Tổng giám đốc SSG, cho biết sẽ đầu tư khoảng 2.000 tỉ đồng để xây dựng khu đất gần 6.000 m2 thành khu phức hợp cao 32 tầng với hơn 100.000 m2 sàn xây dựng.
Trong đó, khoảng 20.000 m2 dành cho khu vực bán lẻ, khoảng 47.000 m2 văn phòng cho thuê và 78 căn hộ cao cấp, bên cạnh các hạng mục dịch vụ khác như khu vực nhà hàng, hồ bơi… Theo kế hoạch, SSG Tower sẽ hoàn thành vào tháng 12/2013.
Tháng 2 năm nay, SSG cũng đã khởi công dự án Petrosetco SSG tại bán đảo Thanh Đa, quận Bình Thạnh, cao 35 tầng, cung cấp cho thị trường khoảng 100.000 m2 diện tích văn phòng, bán lẻ và căn hộ dịch vụ.
Ngoài hai dự án trên, SSG đang phát triển hai dự án tại TPHCM gồm Thảo Điền Pearl tại phường Thảo Điền, quận 2 với 450 căn hộ cao cấp và Airport Plaza trên đường Bạch Đằng, quận Tân Bình với chức năng khách sạn và văn phòng cho thuê. Tổng vốn đầu tư của hai dự án khoảng 4.000 tỉ đồng.
Khởi động Hội thi tin học trẻ ngành Bưu điện năm 2010
ICTnews - Hội thi tin học trẻ ngành Bưu điện lần thứ XVI-năm 2010 sẽ được tổ chức tại Hà Nội, TP.Hồ Chí Minh và Đà Nẵng trong tháng 6/2010.
Tập đoàn VNPT vừa chính thức phát động Hội thi Tin học trẻ ngành Bưu điện lần thứ XVI-năm 2010. Hội thi sẽ được tổ chức tại Hà Nội, TP.Hồ Chí Minh và Đà Nẵng trong tháng 6/2010. Các thí sinh đạt điểm cao sẽ được xét chọn đại diện ngành Bưu điện tham dự hội thi Tin học trẻ Toàn quốc dự kiến được tổ chức vào tháng 7/2010 tại TP.Huế.
Theo thể lệ, mọi học sinh Việt Nam là con CBCNV đang công tác tại Bộ TT&TT và Tập đoàn VNPT đều có thể đăng ký dự thi Hội thi Tin học trẻ ngành Bưu điện theo 3 đối tượng: học sinh Tiểu học (Bảng A), học sinh THCS (Bảng B) và học sinh THPT (Bảng C). Bên cạnh phần thi chung, các thí sinh có sản phẩm phần mềm còn có thể dự thi phần mềm sáng tạo (Bảng D).
Yêu cầu đối với các sản phẩm phần mềm dự thi là phần mềm sáng tạo (PMST) phải do học sinh tự làm, được đóng gói, cài đặt cùng với mã nguồn dưới dạng đĩa CD, Flash RAM. Nếu phần mềm tham khảo nguồn mở, trong bản thuyết minh PMST phải chỉ rõ những phần tham khảo, địa chỉ tham khảo và những ý tưởng tham khảo bộ mã nguồn mở. Ban giám khảo hội thi sẽ đánh giá các PMST dựa trên các tiêu chí: tính sáng tạo (ý tưởng, giải pháp mới); tính thực tiễn (khả năng áp dụng vào thực tế cao); giao diện (thân thiện, mỹ thuật); cài đặt sản phẩm (giải pháp, hỗ trợ, đóng góp cài đặt); hoàn thiện sản phẩm (hồ sơ thuyết minh, phong cách trình bày).
Về cơ cấu giải thưởng hội thi, sẽ có tổng số 6 giải nhất, 6 giải nhì, 9 giải ba và 21 giải khuyến khích cho cả 4 bảng thi. Ngoài ra, Ban tổ chức cũng sẽ trao phần thưởng cho: thí sinh trẻ tuổi nhất, thí sinh trẻ tuổi nhất đạt giải và thí sinh là người dân tộc thiểu số đang sống, học tập ở vùng cao, vùng sâu tham gia hội thi.
Các thí sinh đạt điểm cao tại Hội thi sẽ được Ban tổ chức xét chọn để đại diện ngành Bưu điện tranh tài tại Hội thi Tin học trẻ toàn quốc lần thứ XVI dự kiến được tổ chức tại TP.Huế vào tháng 7/2010. Hội thi Tin học trẻ Toàn quốc do TW Đoàn TNCSHCM, Bộ KH-CN, Bộ GD&ĐT, Bộ Tài chính, Bộ TT&TT, Đài Truyền hình Việt Nam, Hội Tin học Việt Nam phối hợp tổ chức nhằm khuyến khích tuổi trẻ tích cực học tập CNTT.
Thông tin chi tiết được đăng tải tại website Học viện Công nghệ BCVT: www.ptit.edu.vn.
Triệu hồi Trưởng đại diện UNHCHR ở Campuchia
KTĐT - Theo phóng viên TTXVN tại Phnom Penh, ngày 27/3, theo yêu cầu của Chính phủ Campuchia, Liên hợp quốc đã triệu hồi Trưởng đại diện Văn phòng Cao ủy Nhân quyền Liên hợp quốc (UNHCHR) tại Campuchia, Christophe Peschoux.
Thông cáo báo chí của Văn phòng UNHCHR tại Campuchia xác nhận ông Christophe Peschoux, giữ chức Trưởng đại diện UNHCHR tại "đất nước Chùa Tháp" từ năm 2007, sẽ rời Campuchia trong tháng 4/2011 để nhận nhiệm vụ mới và cấp phó của ông sẽ được chỉ định thay thế ông Christophe Peschoux.
Trước đó, tháng 10/2010, Thủ tướng Campuchia, Hun Sen đã chính thức đề nghị Tổng thư ký Liên hợp quốc, Ban Ki-moon thay thế ông Christophe Peschoux nếu Liên hợp quốc muốn có sự hợp tác tích cực từ phía Campuchia về vấn đề nhân quyền.
Chính phủ Campuchia đã cáo buộc ông Christophe Peschoux can dự vào các hoạt động chính trị ủng hộ các đảng đối lập ở nước này./.
Vì sao Thủy Tiên không được lòng Ban giám khảo BNHV?
- Trong tất cả các đêm diễn của chương trình BNHV, Thủy Tiên đều nhận được số điểm không "thỏa mãn" từ BGK. Nhiều khán giả tỏ ra bức xúc và cho rằng, cô ca sỹ này bị những người cầm cân nẩy mực ganh ghét.
Tuy nhiên nếu để ý kĩ các bài nhảy của Thủy Tiên từ đêm đầu tiên đến đêm bán kết sẽ nhận thấy ca sỹ của "Ngôi nhà hạnh phúc" luôn có sự lặp lại khá nhàm chán và kém thú vị. Đó là những màn bưng bê, quăng quật bị Thủy Tiên và bạn nhảy khai thác quá nhiều. Để có thể tập được những động tác đó, Thủy Tiên mất rất nhiều công sức nhưng lại không thể hiện được kĩ thuật của điệu nhảy.
Ngắm những hình ảnh một mầu của Thủy Tiên từ những đêm diễn đầu tiên:
Câu chuyện bóng đá: Từ cầu thủ hạng Ba TBN tới người hùng Phillippines
Angel Guirado Aldeguer năm nay 27 tuổi. Chỉ cách đây chưa đầy một năm cầu thủ này còn chơi cho Ronda, một đội bóng hạng ba ở Malaga, Tây Ban Nha. Mẹ anh là người Phillippines còn bố là người Malaga, như anh. Do đó cầu thủ này có hai quốc tịch. Vào một ngày đẹp trời, cách đây gần một năm, bỗng có người đề nghị Angel về đầu quân cho đội tuyển Phillippines. Thế là anh lên máy bay và sau 20 tiếng trên trời, với ba chặng bay từ Costa del Sol tới Phillippines, anh đã đến nơi sinh ra của thân mẫu mình. Một tháng sau anh trở lại, nhưng lần này đã với tư cách là một ngôi sao của nền bóng đá quê mẹ.
Becks thăm trẻ em nghèo Philippines: Ngôi sao của lòng nhân ái
Video: Bàn thắng tuyệt đẹp của Beckham vào lưới tuyển Philippines
Đó là một câu chuyện có vẻ kỳ lạ nhưng đôi khi vẫn xảy ra. Angel đã có 10 trận thi đấu với đội tuyển của đất nước mới của mình và ghi được bốn bàn thắng. Anh chơi ở vị trí hộ công, thậm chí đôi khi còn đóng vai trò tiền đạo cắm.
Sự nghiệp quần đùi áo số của Angel ở Tây Ban Nha là cả một cuộc di cư lớn. Được đào tạo từ bóng đá cơ sở của Malaga, Angel đã từng khoác áo các đội bóng như Mataro,Córdoba, Atlético de Madrid B, Deportivo, Vecindario, Lugo, Levante, Santa Eulalia, Estepona và Ronda trước khi về Phillippines. Ở thành phố Malaga xinh đẹp, Angel chơi ở giải hạng ba từ đầu năm nay. Sau đó những người Phillippines tìm đến và anh lên đường về tổ quốc thứ hai của mình ở Đông Nam Á.
Ở Phillipines, Guirado giờ đã là một người rất nổi tiếng - Ảnh Internet
Trong những tháng vừa qua, mặc dù đã bị loại khỏi cuộc chạy đua tới World Cup 2014, Guirado đã có những kinh nghiệm không thể nào quên trên mảnh đất từng là thuộc địa của Tây Ban Nha. Tại Phillippines người ta gọi anh là El Torero de Malaga (Đấu sỹ bò tót người Malaga). Để giao tiếp, Angel dùng tiếng Anh, thứ ngôn ngữ duy nhất chính thức ở hòn đảo bên cạnh tiếng tagalo. Còn tiếng Tây Ban Nha – hãy nhớ Phillippines là thuộc địa của TBN đến năm 1898 – chỉ còn trong trí nhớ của những người nhiều tuổi. “Sự thật là người ta không biết nhiều về môn thể thao này, nhưng ngay từ đầu họ đã nhận thấy tôi đến từ một nền bóng đá đầy tính cạnh tranh – bóng đá Tây Ban Nha. Họ không mang tôi về Phillippines vì khuôn mặt điển trai của tôi”.
Angel là anh hùng của Phillippines ở vòng 1/8 Cúp bóng đá châu Á vào mùa hè vừa qua. Trong trận thắng Sri Lanka 4-0, Angel là người ghi bàn thứ ba, trước sự phấn khích tột độ của các CĐV địa phương. Đây là lần đầu tiên các “azkals”, biệt danh của các cầu thủ Đông Nam Á, lọt vào vòng tứ kết ở giải đấu nói trên. Bị Kuwait loại khỏi cuộc chạy đua tới World Cup, từ tháng ba tới các tuyển thủ Phillippines lại sẽ dồn lực cho Cúp châu lục và trong đội hình của mình họ có cầu thủ gốc Malaga.
Cách đây ít lâu Phillippines đã chơi một trận giao hữu với đội Los Angeles Galaxy của David Beckham. Vốn tính mạnh dạn và tận dụng Becks cũng biết một chút tiếng Tây Ban Nha, Guirado đã đến tận nơi gặp Beckham sau một buổi tập luyện. “Tôi hỏi anh ấy có biết nói tiếng Tây Ban Nha không và Becks nói chỉ biết ít thôi. Tôi chúc mừng anh đến Phillippines và anh ấy tỏ ra rất thân thiện với tôi. Tôi sẽ nhớ mãi khoảnh khắc đó”.
Angel có một giai thoại dễ thương với cầu thủ người Anh vào giữa hiệp đấu.
“Tôi nóivới anh ấy rằng liệu anh ấy có muốn sau này tôi dạy anh ấy cách sút bóng hay không và thế là David cười ha hả. Beck hiểu rõ tôi nói đùa. Chỉ ít phút trước đó, anh ấy đã có một bàn thắng tuyệt vời. Chúng tôi thua 6-1, vì chúng tôi chơi chủ yếu với các cầu thủ dự bị. Sau trận đấu, tôi rất sướng khi được Beckham và HLV Bruce Arena khen ngợi. Điều đó làm cho tôi cảm thấy tự hào dù bây giờ tôi đang ở xa Tây Ban Nha”.
Ý tưởng của Guirado là tiếp tục chơi bóng ở Phillippines và nếu có thể thì đầu quân cho một đội bóng nào đó của Nhật Bản, một đất nước có nền bóng đá phát triển hơn quê hương thứ hai của anh.
“Cứ đà này, có vẻ tương lai sẽ tốt hơn. Sự thực là tôi muốn trở lại Tây Ban Nha bởi vì việc xa nhà luôn khó khăn nhưng tôi sẽ đi đến nơi nào có tương lai
”. Đây cũng là một câu chuyện nữa của rất nhiều người Tây Ban Nha đi kiếm sống bằng bóng đá.
Vào những ngày này, cầu thủ người tỉnh Andalucia đang có mặt tại Malaga ngơi nghỉ, bỏ lại những sân bóng mà anh là nhân vật chói sáng. Ở Malaga ít người biết đến anh còn ở quê mẹ anh cực kỳ nổi tiếng. Một nghịch lý bất ngờ và tuyệt đẹp.
Nhưng lịch sử không kết thúc tại đây. Anh trai của Guirado là Juan Luis cũng đang tính chuyện san Phillippines sau khi hoàn tất các thủ tục hành chính. Juan đang chơi cho đôi Lermeno, cũng ở hạng ba và mặc dù đã 32 tuổi, anh vẫn hy vọng thành công, như Angel, trong đội tuyển của đất nước mà mẹ mình đã sinh ra.
Becks thăm trẻ em nghèo Philippines: Ngôi sao của lòng nhân ái
Video: Bàn thắng tuyệt đẹp của Beckham vào lưới tuyển Philippines
Những váy cưới bầu đẹp lung linh
Ngày nay chuyện cô dâu vác chiếc bụng bầu bước đi khệ nệ trong ngày cưới không còn gì lạ lẫm. Có lẽ vì vậy mà nhu cầu về những chiếc váy cưới cho bà bầu cũng ngày một tăng.
Dạo qua một vòng tại các cửa hàng áo cưới khắp thành phố, bạn sẽ thấy không thiếu những chiếc váy cưới dành cho đối tượng đặc biệt này. Từ những người có bụng bầu nhỏ đến những người có bụng bầu lớn, thậm chí bầu 8 tháng vẫn có thể chọn được những chiếc váy mặc đẹp nhất trong ngày trọng đại.
Về kiểu dáng, những chiếc váy cưới dành cho chị em bầu cũng đa dạng không kém những chiếc váy cưới bình thường. Tuy nhiên chúng có phần đơn giản hơn, đa số những mẫu váy cưới dành cho cô dâu mang bầu là những kiểu được nhấn họa tiết vào phần ngực và chân váy để người dự tiệc “lơ là” vòng hai. Những váy đó thường đẩy phần eo váy lên cao, ở phần chân váy có xếp ly.
Cũng có nhiều chiếc váy được may theo dáng giả bầu. Tức là chít đến phần ức ngực rồi xòe rộng phần chân váy. Lưng váy thường được thiết kế là những sợi dây kéo để linh hoạt hơn trong việc mở rộng hay thu hẹp vòng hai. Váy cưới bà bầu thường kỵ dáng trơn bởi dáng này khiến cô dâu rất lộ bụng.
Về mầu sắc thì đa số là màu trằng bởi đây cũng là mầu đẹp nhất với tất cả cô dâu. Tuy nhiên với những cô dâu cá tính và thích phá cách, họ vẫn có thể đặt may những chiếc váy cưới màu sắc và kiểu dáng khác để phù hợp với mình.
Dưới đây là những mẫu váy cưới tuyệt đẹp dành cho cô dâu mang bầu, mời các mẹ cũng tham khảo:
Triệu phú trắng tay vì li dị
Một ông trùm khách sạn Anh tuyên bố sẽ lâm vào cảnh vô gia cư sau một phán quyết li dị của tòa yêu cầu ông phải lập một quỹ ủy thác cho vợ cũ của mình.
Whaley (trái) nói ông sẽ trở thành kẻ không nhà nếu phải tuân thủ phán quyết của thẩm phán li hôn là phải trả các khoản tiền cho vợ cũ trí giá 3,75 triệu bảng. (Ảnh: Mail)
Athelstan Whaley, 60 tuổi, cho biết ông sẽ phải bán tổ hợp khách sạn Tây Ban Nha và nhà riêng của mình để lấy tiền thanh toán với vợ cũ, Belinda, 47 tuổi, sau khi cuộc hôn nhân 21 năm của họ tan vỡ.
Theo phán quyết của tòa, cô Belinda được hưởng hai cơ ngơi ở Kent cùng với 3 triệu Bảng như một phần của vụ li dị. Thẩm phán Florence Baron đã quyết định như vậy sau khi tuyên bố hai quỹ ủy thác do cha của ông Whaley thành lập trước khi chết năm 2001 được cho là tài sản của cuộc hôn nhân.
Các tài sản của Whaley trị giá khoảng 4 triệu Bảng nhưng quỹ này phóng đại con số đó vào khoảng 10 triệu Bảng.
Luật sư của triệu phú này, Charles Howard, trình bày với tòa rằng khoản tiền trên thuộc về các con của họ và sẽ dẫn tới việc các thế hệ tương lai phải trả tiền cho bà Belinda.
Whaley hiện đang sống ở Tây Ban Nha, nơi ông điều hành một tổ hợp khách sạn. Triệu phú này nói ông không có quyền kiểm soát các khoản tiền trong quỹ ủy thác và các ủy viên không chắc sẽ đồng ý chi tiền cho Belinda vì bà này không phải là một người được hưởng tài sản.
Tổng tài sản cá nhân của Whaley, bao gồm cả nhà riêng và tổ hợp khách sạn Tây Ban Nha, trị giá 4 triệu Bảng và ông sẽ chỉ còn lại 238.000 bảng.
Luật sư Howard nói: "Người chồng không có khả năng thanh toán tiền mặt. Tác động của các phán quyết là ngôi nhà của ông sẽ bị bán và người chồng sẽ trở thành vô gia cư. Điều này là hoàn toàn sai trái vì ông ấy đã 60 tuổi và không có lương hưu".
Luật sư của bà Belinda, Martin Pointer nói rằng ông Whaley không thành thật, viện dẫn thân chủ của mình là một người vợ đã đóng góp đầy đủ với vai trò mẹ của 4 người con.
Quyết định có chấp nhận đơn kháng cáo hay không sẽ được Tòa Thượng thẩm ở London sớm đưa ra.
Drogba đòi mang băng đội trưởng Chelsea
Tiền đạo người Bờ Biển Ngà muốn HLV Carlo Ancelotti trao cho anh chiếc băng thủ quân để dễ dàng hơn trong việc thúc giục tinh thần cũng như chỉ đạo những người đồng đội trẻ.
Chelsea đang sa sút thảm hại trong thời gian vừa qua, họ chỉ giành được 1 điểm trong 3 vòng đấu gần đây và hiện đã tụt xuống vị trí thứ 2 trên BXH. Một trong những nguyên nhân được cho là lớn nhất khiến The Blues rơi vào cuộc khủng hoảng thời gian vừa qua chính là do sự thiếu vắng của cả John Terry và Frank Lampard.
Mất đi cả 2 người thủ lĩnh cả trong lối chơi lẫn tinh thần đã dẫn đến thành tích bết bát của đội bóng thành London. Và để vực dậy đội quân đang mất khí thế đó, theo Drogba, HLV Carlo Ancelotti cần trao cho anh chiếc băng đội trưởng.
“Tôi luôn cố gắng động viên tinh thần các đồng đội cả trong lẫn ngoài sân cỏ. Nhưng tôi lại không thể làm được điều đó nếu không phải là đội trưởng”, tiền đạo người Bờ Biển Ngà gửi lời nhắn đến cựu HLV Milan.
“Tất nhiên chiếc băng đội trưởng sẽ không thay đổi bất cứ điều gì. Tôi sẽ không thay đổi tính cách lẫn phong cách chơi của mình. Nhưng nó sẽ giúp tôi dễ dàng hơn trong việc xốc lại tinh thần đội bóng”.
Với việc John Terry và Frank Lampard tiếp tục vắng mặt trong cuộc tiếp đón Everton vào cuối tuần này. Cơ hội để Drogba thực hiện hóc mong muốn của mình là không hề nhỏ.
Tìm lời giải cho tín dụng nông thôn
Để thực sự phát triển nông nghiệp nông thôn theo đúng đường lối chủ trương của Đảng và Nhà nước cần rất nhiều giải pháp, cả ở tầm vĩ mô và vi mô trong một chiến lược tổng thể có tầm nhìn khả thi, khoa học và hợp lý. Trong phạm vi bài viết này chúng tôi chỉ đề cập đến khía cạnh đẩy mạnh tín dụng phục vụ sự nghiệp phát triển nông nghiệp nông thôn VN trong những năm tới.
Tỷ trọng tín dụng cho nông nghiệp trong tổng tín dụng từ 1999 - 2009 (ĐVT: %)
Trong tổng số 86 triệu người dân VN (2009) thì vẫn có tới 60,6 triệu người sống ở khu vực nông thôn, chiếm 70,4% tổng dân số. Trong tổng diện tích cả nước 331.051 km2 thì đất nông nghiệp là 251.273 km2 (chiếm tới 75,9%) bao gồm đất sản xuất nông nghiệp là 95.988 km2, đất lâm nghiệp là 147.578 km2, đất nuôi trồng thủy sản là 7.384 km2 và đất ở tại nông thôn là 5.151 km2 (chiếm 81% tổng diện tích đất ở của cả nước).
Rõ ràng, mặc dù sở hữu một bộ phận quan trọng của lực lượng sản xuất là đất đai và người lao động song đóng góp của khu vực nông nghiệp nông thôn vào tăng trưởng kinh tế vẫn chưa tương xứng với tỷ trọng khu vực nông lâm thủy sản trong GDP giảm từ trên 40%GDP trước khi đổi mới xuống dao động quanh mức 20%GDP trong những năm gần đây. Trong cơ cấu ngành nông nghiệp, trồng trọt vẫn chiếm tới gần 80%, ngành chăn nuôi cho dù đã có nhiều nỗ lực cũng chiếm chưa tới 20% giá trị sản xuất nông nghiệp, còn tỷ trọng tiểu thủ công nghiệp và dịch vụ chiếm chưa tới 2,5%.
Nguyên nhân có nhiều song cơ bản là do khu vực nông nghiệp nông thôn chưa được đầu tư tương xứng trong khi chuyển dịch cơ cấu lao động không theo kịp với chuyển dịch cơ cấu kinh tế. Hơn nữa, trong các yếu tố tăng trưởng hàng đầu là lao động, đất đai, vốn, công nghệ và năng suất lao động thì nông nghiệp vẫn chủ yếu dựa vào hai yếu tố đầu tiên.
Sau gần ¼ thế kỷ đổi mới, nông nghiệp nông thôn VN vẫn dừng lại ở phương thức sản xuất nhỏ, phân tán, manh mún với công nghệ lạc hậu. Bên cạnh đó, mặc dù mỗi năm chúng ta xuất khẩu hơn 10 tỷ USD nông lâm thủy sản, đứng hàng đầu thế giới về xuất khẩu các mặt hàng nông sản quan trọng như gạo, cà phê, tôm, cá, chè, cao su, hạt điều,... song chủ yếu vẫn là xuất khẩu nguyên liệu thô, hàm lượng chế biến thấp, số lượng và chất lượng đều thiếu ổn định trong khi lại phải nhập khẩu nhiều sản phẩm là đầu vào cho sản xuất nông nghiệp như phân bón, thuốc trừ sâu, thức ăn chăn nuôi,... thậm chí một số nông sản vốn là ưu thế của VN vẫn bị hàng ngoại nhập lấn sân ngay trên “sân nhà”.
Theo báo cáo chính thức, tỷ lệ vốn đầu tư hàng năm cho nông nghiệp chiếm khoảng 7% tổng vốn đầu tư toàn xã hội nên mặc dù tổng vốn đầu tư toàn xã hội tăng liên tục trên 40% GDP những năm gần đây song phần vốn đầu tư cho nông nghiệp nông thôn còn khoảng cách rất xa so với nhu cầu và lại càng giãn rộng nếu so sánh với phần vốn đầu tư dành cho khu vực công nghiệp xây dựng và dịch vụ. Vấn đề này thể hiện trong cả vốn đầu tư nhà nước, vốn đầu trực tiếp nước ngoài cũng như vốn đầu tư ngoài nhà nước và trong chừng mực nào đó cả trong ưu đãi đầu tư.
Khu vực nông nghiệp nông thôn đang “khát” cả vốn đầu tư cho sản xuất kinh doanh và vốn đầu tư cho tiêu dùng của hàng chục triệu hộ gia đình nông dân. Nông nghiệp nông thôn có nhu cầu lớn về vốn, trong đó có vốn tín dụng để mua sắm những tư liệu sản xuất quan trọng như máy móc thiết bị nông nghiệp phục vụ tưới tiêu, làm đất, chăm sóc cây trồng vật nuôi, thu hoạch, bảo quản, chế biến,... như phương tiện vận tải (ôtô, máy kéo, máy cày, xe thô sơ, tàu thuyền,... như giống, phân bón, thuốc trừ sâu, thuốc bảo vệ thực vật, thuốc thú y, thức ăn chăn nuôi,... như điện, xăng dầu,...
Bên cạnh đó, nông nghiệp nông thôn còn có nhu cầu rất lớn về vốn đầu tư nói chung, vay vốn tín dụng nói riêng nhằm cung ứng các tư liệu tiêu dùng như lương thực thực phẩm, hàng công nghiệp (may mặc, đồ dùng sinh hoạt cá nhân và gia đình,...), vật liệu xây dựng, nội thất, phương tiện đi lại (xe đạp, xe máy, ôtô, thuyền, xuồng,...) cũng như thụ hưởng các loại hình dịch vụ cho sản xuất nông nghiệp (thủy lợi, điện, nước sinh hoạt, khoa học kỹ thuật,...), dịch vụ môi trường, dịch vụ tiêu dùng cá nhân - hộ gia đình, dịch vụ văn hóa - giáo dục đào tạo - y tế - xã hội,... Tất cả những nhu cầu tất yếu khách quan đó của hàng chục triệu hộ nông dân VN đang bị hạn chế bởi nhiều nguyên nhân khách quan và chủ quan khác nhau song nguyên nhân cơ bản nhất là hạn chế về thu nhập. Mặc dù đến cuối năm 2009 VN đã gia nhập những nước có mức thu nhập trung bình với bình quân thu nhập đầu người trên 1.000 USD/năm song tỷ lệ hộ nghèo của VN vẫn còn cao. Hơn nữa đại đa số số hộ nghèo đó lại ở khu vực nông nghiệp nông thôn.
Bên cạnh đó, thu nhập của các hộ nông dân VN không chỉ thấp mà còn ngày càng cách xa so với thu nhập của khu vực thành thị phi nông nghiệp. Báo cáo của TCTK cho thấy, nếu thu nhập bình quân đầu người năm 2008 là 995.000 VND/tháng thì của khu vực nông thôn chỉ có 762.000 VND/tháng còn của khu vực thành thị tới 1,6 triệu VND/tháng.
Theo đó, chi tiêu của khu vực nông nghiệp nông thôn bị hạn chế rất nhiều với chi tiêu bình quân đầu người năm 2008 chỉ có 619.000 VND/tháng trong khi con số này ở khu vực đô thị là gần 1,25 triệu VND/tháng còn của cả nước là 792.000 VND/tháng.
Rõ ràng, khu vực nông nghiệp nông thôn đang rất khát các nguồn vốn để phát triển kinh tế, nâng cao thu nhập, mức sống và khả năng chi tiêu, cải thiện các điều kiện văn hóa - xã hội,... nhưng vẫn đang tồn tại một khoảng cách khá xa giữa nhu cầu về vốn và thực tế đáp ứng. Chỉ lấy riêng trường hợp vốn tín dụng dành cho nông nghiệp nông thôn làm ví dụ.
Các hộ nông dân VN ngày càng khó khăn trong việc tiếp cận các nguồn vốn tín dụng mặc dù chúng ta có không ít định chế tín dụng hướng vào phục vụ cho người nông dân.
Tỷ trọng tín dụng cho nông nghiệp trong tổng tín dụng hàng năm đã giảm từ mức xấp xỉ 30% giai đoạn 2002-2008 xuống còn khoảng 18% năm 2009. Các hộ nông dân VN ngày càng khó khăn trong việc tiếp cận các nguồn vốn tín dụng mặc dù chúng ta có không ít định chế tín dụng hướng vào phục vụ cho nông dân như Ngân hàng NN-PTNT, Ngân hàng Chính sách xã hội, Ngân hàng Phát triển VN và hệ thống Quỹ tín dụng nhân dân,... với các chương trình cho vay ưu đãi từ 50 triệu VND, thậm chí tới 500 triệu VND mà không cần thế chấp, đi đôi với việc phát triển tài chính vi mô với sự hỗ trợ của các cấp chính quyền và cả các tổ chức nước ngoài. Kết quả là nông nghiệp nông thôn VN thiếu cả vốn dành cho sản xuất kinh doanh cũng như vốn dành cho đời sống sinh hoạt, thị trường tín dụng đen vẫn còn nhiều đất sống, đặc biệt ở khu vực nông thôn, các vụ vi phạm pháp luật liên quan tới tín dụng nông nghiệp nông thôn hầu như không giảm, thậm chí còn tăng,... Rủi ro của các hộ nông dân rất cao mỗi khi gặp thiên tai, mất mùa, dịch bệnh,... do thu nhập quá thấp nên không ít người trong số họ buộc phải tìm cách vay nợ khắp nơi, thậm chí là “vay nóng” với “lãi suất cắt cổ” để mua sắm tư liệu sản xuất, hay chỉ là đóng tiền cho con đi học, đi chữa bệnh, đi lao động ở nước ngoài,...
Có rất nhiều lý do khác nhau để giải thích cho những bức xúc về tiếp cận tín dụng nói riêng, có vốn để sản xuất kinh doanh và phục vụ đời sống sinh hoạt nói chung. Song tựu trung là những hạn chế nằm trong phương thức sản xuất nông nghiệp của VN hiện nay gắn với cái “vòng kim cô” là thu nhập thấp, nghèo nên thiếu vốn để phát triển sản xuất nông nghiệp theo chiều sâu, đầu tư vào máy móc công nghệ để tăng năng suất lao động, chuyển dịch cơ cấu nông nghiệp, phát triển tiểu thủ công nghiệp và dịch vụ, đầu tư vào con người để nâng cao trình độ,... Cũng vì nghèo nên thiếu tài sản có giá trị để thế chấp cầm cố vay vốn ngân hàng,... nên khó có thể thoát nghèo, khó có cơ hội nâng cao thu nhập và nông nghiệp VN vẫn giẫm chân tại chỗ, khó có thể tạo ra và thu hút các nguồn lực tài chính đầu tư cho phát triển nông nghiệp nông thôn.
Chừng nào chúng ta chưa phá được cái “vòng kim cô” đó thì nông nghiệp nông thôn cũng như các hộ nông dân VN còn khó có thể phát triển và khoảng cách giữa nông thôn với thành thị, giữa nông nghiệp với công nghiệp và dịch vụ càng khó thu hẹp.
Bên cạnh những chiến lược chính sách phát triển nông nghiệp nông thôn, cơ cấu lại nền kinh tế nông nghiệp và cơ cấu lao động,... thì biện pháp trước mắt có thể thực hiện ngay để giải quyết vấn đề vốn cho nông nghiệp nông thôn và nông dân chính là tăng khả năng tiếp cận vốn tín dụng cho khu vực này thông qua xác lập cơ chế thực thi đơn giản và rõ ràng để rút ngắn khoảng cách giữa chính sách với thực tế triển khai. Đồng thời, rất quan trọng là cần xây dựng ngay một cơ chế bảo lãnh tín dụng cho nông nghiệp nông thôn và nông dân thay vì phải cầm cố hay “nộp” giấy sử dụng đất - tài sản gần như duy nhất đáng giá của các hộ nông dân - như hiện nay.
Hai tháng sau thảm họa: Nhật xem xét lại điện hạt nhân
Gần 120.000 người vẫn còn tạm trú trong 2.400 trung tâm sơ tán ở 18 tỉnh.
Ngày 11-5, toàn nước Nhật đã dành một phút mặc niệm tưởng nhớ các nạn nhân thiệt mạng trong thảm họa động đất và sóng thần xảy ra ở bờ biển đông bắc tròn hai tháng trước.
Cùng ngày, Nhật hoàng Akihito và phu nhân Michiko đã đến thăm người dân ở trung tâm sơ tán TP Soma (tỉnh Fukushima). Đây là chuyến đi đầu tiên của Nhật hoàng và phu nhân đến khu sơ tán thuộc tỉnh bị ảnh hưởng trực tiếp từ nhà máy điện hạt nhân Fukushima số 1 (tỉnh Fukushima).
Trong hai tháng qua, chính phủ Nhật và Công ty Điện lực Tokyo (TEPCO) đang từng bước tái lập lại hệ thống làm mát ở bốn lò phản ứng hạt nhân số 1, 2, 3 và 4 ở nhà máy Fukushima số 1. Mỗi ngày hàng tấn nước được bơm vào bốn lò.
TEPCO đã công bố kế hoạch sẽ chấm dứt thảm họa hạt nhân trong thời gian 6-9 tháng. Tuy nhiên, hiện nay TEPCO đang xem xét lại kế hoạch này và dự tính sẽ chính thức báo cáo vào giữa tháng 5.
Ngày 11-5, Nhật hoàng Akihito và phu nhân Michiko đến thăm vùng thảm họa ở tỉnh Fukushima. Ảnh: REUTERS
Theo báo Nikkei (Nhật) ngày 11-5, tính đến ngày 31-3, TEPCO đã bị lỗ 1.000 tỉ yen trong năm tài chính. Nguyên nhân chủ yếu do khủng hoảng hạt nhân sau thảm họa động đất và sóng thần. TEPCO ước tính phải chi khoảng 600 tỉ yen để xử lý thảm họa hạt nhân ở nhà máy Fukushima số 1.
Ngày 11-5, TEPCO đã quyết định chấp nhận các điều kiện hỗ trợ của chính phủ Nhật bao gồm: hợp tác với chính phủ để điều tra tình trạng tài chính của TEPCO, ổn định tình hình ở nhà máy Fukushima số 1, bảo đảm ổn định nguồn cung cấp điện và bảo đảm an toàn các trạm điện.
Đổi lại, TEPCO sẽ được nhà nước hỗ trợ chi trả các khoản đền bù cho các nạn nhân trong tai nạn hạt nhân từ nhà máy Fukushima số 1.
Cùng ngày 11-5, theo chỉ đạo của Thủ tướng Naoto Kan, Công ty Điện lực Chubu đã đồng ý ngừng lò phản ứng số 4 của nhà máy điện hạt nhân Hamaoko ở tỉnh Shizuoka vào ngày 12-5. Lò số 5 cũng sẽ đóng cửa trước cuối tuần này. Các lò số 1, 2 và 3 đã ngừng hoạt động trước đó.
Thời gian ngừng hoạt động nhà máy Hamaoka có thể kéo dài trong hai năm. Điều này dẫn đến lo ngại thiếu điện, ảnh hưởng đến kinh tế do các tập đoàn lớn như Toyota, Sony đều lệ thuộc nguồn điện này.
Để cải thiện an toàn ở các nhà máy điện hạt nhân, Thủ tướng Naoto Kan tuyên bố sẽ xem xét lại chỉ tiêu tăng tổng sản lượng điện hạt nhân từ 30% lên 50% đến năm 2030. Kế hoạch xây dựng thêm chín nhà máy điện hạt nhân trước năm 2020 và hơn 14 nhà máy điện hạt nhân trước năm 2030 sẽ được xem xét lại và công bố vào tháng 6.
Chính phủ cũng sẽ tăng cường sử dụng các loại năng lượng tái tạo từ gió, mặt trời và sinh khối. Tuy nhiên, Thủ tướng cũng cho biết chính phủ vẫn chưa có kế hoạch nào để loại bỏ năng lượng hạt nhân.
Trong hai tháng xử lý hậu quả thảm họa, đảng Dân chủ Tự do và các đảng đối lập ngày càng chỉ trích Thủ tướng Naoto Kan và không ủng hộ công cuộc tái thiết. Tuy nhiên, chính phủ của ông Naoto Kan vẫn đang chuẩn bị một dự luật về các nguyên tắc cơ bản trong tái thiết, dự kiến sẽ thông qua vào ngày 13-5.
Hai tháng sau thảm họa, gần 120.000 người sống trong bán kính 20 km cách nhà máy Fukushima số 1 vẫn phải sống tạm trú trong 2.400 trung tâm sơ tán ở 18 tỉnh. Ngày 11-5, khoảng 100 cư dân ở làng Kawauchi (tỉnh Fukushima) đã được về thăm nhà để lấy vật dụng cần thiết trong 2 giờ. Họ vẫn phải mang mặt nạ bảo hộ và sau khi rời khỏi nhà sẽ được kiểm tra phóng xạ.
14.949 người chết và 9.893 người mất tích do thảm họa động đất và sóng thần ngày 11-3. Cảnh sát Nhật cung cấp số liệu nêu trên ngày 11-5.
Hóa thạch loài thú tiền khủng long
Các nhà cổ sinh học người Brazil vừa phát hiện hóa thạch hoàn chỉnh nhất từ trước đến nay của một loài thú ăn thịt từng thống trị trái đất trước thời kỳ khủng long.
Đó là loài thú có tên gọi Prestosuchus chiniquensis, dài 6-7 mét, sống cách đây chừng 238 triệu năm. Chúng có xương sọ khá lớn so với cơ thể, những chiếc răng sắc bén và phần đuôi khá dài, nặng chừng 400 kg. Loài thú này từng làm mưa làm gió trong kỷ Triassic cho đến khi khủng long xuất hiện.
Hóa thạch này được nhóm các nhà nghiên cứu thuộc Đại học Lutheran phát hiện tại thị trấn Dona Francisca, cách Porto Alegre chừng 160 dặm. Báo Daily Mail dẫn lời giáo sư Da Silva, thành viên nhóm nghiên cứu: “Chúng tôi thực sự ấn tượng với kích cỡ cũng như chất lượng bảo tồn của hóa thạch này”.
Prestosuchus lần đầu tiên được phát hiện tại Brazil vào năm 1938 bởi nhà cổ sinh học người Đức Friedrich Von Huene.
Google đang tự biến mình thành Microsoft?
Lúc sinh thời, Steve Jobs tuyên bố rằng Google đang tự biến mình thành Microsoft với những sản phẩm có chất lượng "xoàng xĩnh". Thực hư đằng sau lời tuyên bố ấy ra sao?
Lúc sinh thời, Steve Jobs tuyên bố rằng Google đang tự biến mình thành Microsoft với những sản phẩm có chất lượng "xoàng xĩnh". Thực hư đằng sau lời tuyên bố ấy ra sao?
Steve Jobs chưa bao giờ được xem là người nói năng ngọt ngào . Những nhận xét của Steve Jobs về đồng nghiệp cũng như đối thủ từ cố CEO của Táo Khuyết thường rất thẳng thắn, không "nể nang". Trong cuốn hồi ký chuẩn bị xuất bản của Steve, người ta thấy ông nói với Larry Page như sau: "
Google đã cho ra quá nhiều sản phẩm và phần lớn trong số chúng chỉ tàm tạm chứ không thực sự xuất sắc, và những sản phẩm đó đang biến Google trở thành 1 Microsoft thứ 2. Và anh cần phải biết mình muốn Google trở thành 1 công ty như thế nào khi nó trưởng thành. Giờ Google đang quá lan man.
" Lời khuyên ấy được Steve nói với Larry Page trong năm 2011 khi ông này mới thay thế Eric Schmidt ở vị trí CEO của Google.
Có thể đó chính là lý do khiến cách đây mấy ngày trước đây Google tuyên bố hãng này sẽ cắt giảm bớt những dịch vụ thất bại như Google Buzz, Google Labs để tập trung cho Google+. Điều này có thể dễ dàng khiến chúng ta liên tưởng tới việc Larry Page đang áp dụng những lời khuyên của Steve Jobs vào thực tế: "dọn dẹp bớt những thứ thừa thãi để tập trung cho những sản phẩm "
có khả năng thay đổi cuộc sống của người sử dụng".
Không phải vô duyên vô cớ mà Steve Jobs nhận xét rằng Google đang dần trở thành 1 Microsoft thứ 2. Có 1 "cái dớp" khá đúng với các đại gia công nghệ: Các công ty có khởi đầu rất khác nhau nhưng sau khi trưởng thành, nắm giữ vị trí thống trị thì dần dần đều trở nên "na ná" nhau. Microsoft đã từng có thời là 1 doanh nghiệp trẻ, với tầm nhìn và sự nhạy bén đáng nể. Nhưng sau khi thống trị thị trường HĐH cho PC vào những năm cuối thập niên 90, Microsoft bắt đầu đi vào vết xe đổ của 1 đại gia trước đó là IBM. Cũng ưa họp hành, không dám mạo hiểm, có CEO là "con buôn", thủ tục rườm rà...
Và bây giờ nhìn lại, dường như sau khi thống trị Internet suốt nửa thập kỷ, Google đã bắt đầu có những dấu hiệu "lão suy" và dần dần trở thành 1 Microsoft thứ 2. Dưới đây là những "triệu chứng" của 1 Google đã và đang dần xuống sức trong cuộc chạy đua cùng 1 Facebook trẻ, khỏe với những chiêu bài cạnh tranh rất "khó chịu" .
Trong nửa đầu thập niên trước (2000-2010), ban lãnh đạo của Microsoft từng bị chỉ trích rất nặng nề về việc không ổn định được nhân sự và để tuột mất nhân tài vào tay các đối thủ. Căn bệnh chảy máu chất xám ở Microsoft kéo dài trong suốt hàng thập kỷ và cho tới tận bây giờ, thi thoảng chúng ta vẫn được nghe về việc các nhân sự chủ chốt rời bỏ Microsoft để chạy về "phe địch". Một vài ví dụ điển hình như Stephen Elop (sau này về với Nokia) và Vic Gundora (sau này là 1 phó chủ tịch của Google). Có người còn kể rằng khi
Mark Lucovsky, 1 kỹ sư phần mềm của Microsoft rời hãng này để về với Google, Steve Ballmer tức đến nỗi quẳng cả 1 cái ghế ngang qua căn phòng rồi không ngớt miệng chửi bới Google.
Google đã từng phải chi trả lương cho 1 vài nhân viên với tổng thiệt hại tới 6 triệu USD để họ không bỏ sang Facebook.
Dường như căn bệnh trầm kha này của Microsoft giờ đây đang lây sang Google. Tháng 11 năm ngoái có nguồn tin cho rằng Google đã phải tăng tiền thưởng cho các lập trình viên của mình với tổng giá trị lên tới 6 triệu USD để giữ chân họ khỏi chạy sang Facebook. Thậm chí cả
Mark Lucovsky, người sang Google từ Microsoft và chọc tức Steve Ballmer cuối cùng cũng chạy sang VMWare hồi năm 2009 bất chấp những nỗ lực níu kéo của gã khổng lồ tìm kiếm.
Chảy máu chất xám là 1 căn bệnh nguy hiểm, nó chứng tỏ rằng môi trường làm việc của 1 công ty không còn hấp dẫn được nhân viên hoặc nhân viên cảm thấy tương lai của công ty đó thiếu chắc chắn. Chảy máu chất xám không chỉ đơn thuần là đánh mất người tài mà còn là việc trao "vũ khí" cho địch thủ. Còn gì nguy hiểm hơn khi những kỹ sư từng làm việc và nắm giữ bí mật của Google giờ đây chuyển qua phụng sự Facebook? Nếu Larry Page không tìm được cách chấm dứt căn bệnh này, đây rất có thể sẽ là thứ giết chết Google, ngay cả khi công ty này không thiếu những sản phẩm tiềm năng.
Những năm 90, Microsoft là 1 trong những mục tiêu ưa thích của chính phủ các nước trong việc điều tra chống độc quyền. Bên cạnh đó là hàng loạt các hoạt động pháp lý giữa Microsoft và các đối thủ khiến công ty này mất đi nhiều tỉ USD cả tiền bồi thường lẫn tiêu phí vào các hoạt động mua bán bằng sáng chế, phát minh. Với các cuộc điều tra chống độc quyền nhằm vào Google do Liên Minh Châu Âu và Mỹ phát động trong vài năm trở lại đây, đặc biệt là việc chính phủ Mỹ để ngỏ khả năng về 1 cuộc điều tra chống độc quyền chi tiết hơn về Google hồi tháng 6 vừa rồi, rõ ràng Google đang đi vào vết xe đổ của Microsoft.
Các vụ kiện cáo liên miên dễ dàng "bào mòn thể lực" của bất kỳ đại gia nào. Kể cả Google và Microsoft.
Chưa kể tới những rắc rối pháp lý giữa Android và Apple khiến Google đã phải chi ra những khoản tiền khổng lồ cho việc mua lại bằng sáng chế. 12,5 tỉ USD mua lại Motorla dường như cũng chỉ đơn giản là 1 dấu hiệu chứng minh: Google đang càng ngày càng giống Microsoft.
3. 1 dịch vụ làm ra lợi nhuận và hàng trăm kẻ "ăn bám"
Trong nhiều năm, Microsoft luôn bị chỉ trích là nhà ảo thuật chỉ biết mỗi... 2 trò . Windows và Office là nguồn lợi nhuận chính của Microsoft hồi những năm 90 và bây giờ vẫn thế. Zune, dịch vụ tìm kiếm, quảng cáo... là 1 vài ví dụ về những thất bại của Microsoft trong việc tìm kiếm nguồn lợi nhuận mới. Và Microsoft vẫn phải duy trì những dịch vụ thất bại và đành để chúng "ăn bám" Windows và Office.
Hiện giờ nhìn lại Google, ngoài nguồn lợi nhuận tới từ quảng cáo trên Google Search, Google hầu như chưa có được 1 nguồn thu nào đáng kể. Trong khi đó các dịch vụ "ăn bám" của Google thì nhiều vô thiên lủng. Có thể trong thời gian tới Android và dịch vụ môi giới quảng cáo của Google sẽ giúp gã khổng lồ này có thêm nguồn thu. Tuy nhiên ở thời điểm hiện tại, mô hình hoạt động của Google nhìn chung là cũng "na ná" Microsoft khi xét tới nguồn thu.
Hiện giờ Microsoft có vẻ khá yếu ớt trong cuộc chạy đua với bộ Tứ , tuy nhiên đã có thời gã khổng lồ phần mềm từng là 1 thế lực định hình cả ngành công nghiệp công nghệ thông tin. Những năm cuối thập niên 90, Microsoft từng là mục tiêu của rất nhiều sự căm ghét, thù địch. Các đối thủ căm ghét, đối tác e dè, truyền thông và xã hội thì ngờ vực sự "trong sáng" của Microsoft. Không phải là đến giờ Microsoft không còn các đối thủ đó, nhưng với vị thế bị thu hẹp, Microsoft đã không còn là 1 mối đe dọa với các đối thủ như trước.
Từ lâu Microsoft đã không còn tên trong bảng xếp hạng.
Google bây giờ rất giống với Microsoft 10 năm về trước. Vị thế thống trị Internet của Google bị các đối thủ vừa sợ hãi, vừa thèm muốn. Và trong quá trình lớn mạnh, Google đã làm mếch lòng không ít địch thủ. Facebook, Apple, Microsoft và giờ đây có thể là cả các hãng sản xuất và các doanh nghiệp nhỏ như Yelp cũng thù ghét Google. Và nếu Google vẫn còn tham lam nhúng mũi vào việc làm ăn của tất cả mọi người, thì càng ngày Google sẽ chỉ càng thu hút thêm nhiều đối thủ mà thôi.
Tất nhiên Google cũng chưa đạt đến "đẳng cấp" bị căm ghét như Microsoft khi xưa. Nhưng những tuyên bố hằn học của Steve Jobs về Android lúc sinh thời, cộng với việc Facebook sẵn sàng "chơi bẩn" để bôi xấu Google cho thấy một tương lai bị "ghét cay ghét đắng" của Google không còn quá xa. Hơn thế nữa, quyền lực của Google trong việc nắm giữ thứ tự xếp hạng của 1 trang web trên Google Search cũng khiến nhiều doanh nghiệp nhỏ hơn phải dè chừng.
Cổ phiếu của Microsoft và Google ít biến động trong khi Apple tăng phi mã.
Đây không phải là "bệnh" riêng của Google và Microsoft mà hầu như là 1 xu hướng chung cho các "doanh nghiệp già" với 1 ngoại lệ: Apple. Giá cổ phiếu của Microsoft suốt 10 năm nay gần như không "nhúc nhích" mấy tí trong khi giá cổ phiếu của Apple tăng hàng chục lần. Google dường như cũng đang bước vào con đường tương tự khi giá cổ phiếu trong khoảng 4,5 năm trở lại đây nhìn chung ít biến động.
Một vài dịp hiếm hoi người ta hé lộ lý do thất bại của Microsoft trong những dự án như dịch vụ tìm kiếm trả phí, máy tính bảng, smartphone mặc dù công ty này có những khởi đầu ấn tượng hơn hẳn các đối thủ của mình. Hầu hết trong số đó đều có lý do liên quan đến việc quản lý chồng chéo, dẫm chân lẫn nhau trong nội bộ của Microsost. Những cá nhân, bộ phận có năng lực trong công ty không được nhận đủ tài nguyên để hiện thực hóa những ý tưởng có thể sẽ khiến Microsoft củng cố vị thế dẫn đầu của mình trong những dự án kể trên. Và kết quả như chúng ta đã thấy. Windows Mobile chết "tức tưởi" trong khi thị trường tablet mất về tay Apple, dịch vụ tìm kiếm, quảng cáo của Microsoft làm mãi vẫn không có lãi... Sự lục đục nội bộ khiến Microsft bỏ lỡ rất nhiều cơ hội đáng giá.
Google dường như cũng đang đi vào vết xe đổ ấy khi liên tục bỏ lỡ cơn sóng mạng xã hội và dịch vụ cung cấp âm nhạc trong khi Apple và Facebook thành công rực rỡ. Rất may rằng Google cũng "gỡ gạc" được đôi chút với sự thành công của Android.
Rõ ràng nếu có 1 thứ gì mà cả Microsoft và Google đều đang thiếu, thì thứ đó nhất định không phải là... tiền. Hồi thập niên 90, Microsoft thực hiện các cuộc mua lại doanh nghiệp cũng như mua lại bằng sáng chế một cách điên cuồng. Và hầu hết trong số những giao dịch đó không đóng góp nhiều cho lợi nhuận cũng như sản phẩm của Microsoft. Mặc dù những vụ mua lại của Microsoft ngày đó cũng khiến công ty này trở thành 1 trong những "đại gia" với kho bằng sáng chế thuộc loại nhất nhì nước Mỹ. Và tới bây giờ kho bằng sáng chế của Microsoft đã phát huy hiệu quả khi hãng liên tục đòi "tiền thuế" từ các nhà sản xuất thiết bị Android như Samsung, HTC với con số lợi nhuận lên tới hàng trăm triệu USD mỗi năm. Thời gian gần đây Microsoft đã làm chậm lại các hoạt động mua bán này của mình.
Google dường như đang tiếp bước Microsoft khi mà chỉ riêng trong năm 2010 hãng đã thực hiện tới 25 vụ mua lại các doanh nghiệp lớn nhỏ khác nhau. 1 vài trong số những dịch vụ "đinh" hiện tại của Google như Admob, Android, Youtube đều là những sản phẩm do hãng mua lại từ tay các doanh nghiệp khác.
Google đang ngày càng trở nên "hao hao" Microsoft nhưng điều đó không có nghĩa là Google sẽ thực sự trở thành 1 Microsoft thứ 2 và bị gạch tên trong bảng xếp hạng của các doanh nghiệp sáng tạo nhất hành tinh. Với Android, Google+, Google vẫn tỏ ra rằng mình sẽ là một thế lực đáng gờm trong rất nhiều năm nữa. Những thay đổi của Google như việc Larry Page thay thế Eric Schmidt ở vị trí CEO, cắt giảm các dịch vụ thừa mứa và sự thành công của Android khiến chúng ta vẫn có thể kỳ vọng vào 1 tương lai sáng sủa hơn cho gã khổng lồ tìm kiếm.
Đẩy mạnh đào tạo nhân lực ngành cơ điện tử
(TBKTSG Online) – Các trường đại học ở Việt Nam đang đẩy mạnh việc đào tạo nguồn chuyên viên cao cấp ngành cơ điện tử để phục vụ nhu cầu phát triển ngành sản xuất các sản phẩm cơ điện, điện tử trong nước.
Sản xuất chíp điện tử tại một doanh nghiệp - Ảnh: Lê Toàn
Thông tin trên được Chủ tịch Tổng hội cơ khí Việt Nam Đỗ Hữu Hào cho biết chiều 8-2, về quy hoạch phát triển ngành cơ điện tử Việt Nam giai đoạn đến năm 2015, có xét đến năm 2025 vừa được Bộ Công Thương phê duyệt cuối tháng 1-2011.
Theo quy hoạch phát triển ngành cơ điện tử, Việt Nam cần 259 triệu đô la Mỹ để triển khai quy hoạch từ nay đến năm 2025. Nguồn vốn được huy động từ vay ưu đãi, vốn hỗ trợ của nhà nước, đầu tư trực tiếp của nước ngoài và các nguồn khác.
Theo nhận định mới đây của Bộ Công Thương, cạnh tranh quốc tế đối với các sản phẩm thiết bị điện ngày càng gia tăng, đặc biệt từ các nhà máy sản xuất thiết bị điện của Trung Quốc và các nước ASEAN như Thái Lan, Malaysia, Singapore.
Silvio Berlusconi muốn Leonardo ở lại!
KTĐT - Đó là phát biểu của GĐĐH AC Milan, Adriano Galliani về tương lai của HLV Leonardo sau khi mùa giải năm nay kết thúc.
Người ta đã đồn đại rằng vị chiến lược gia người Brazil sẽ ra đi sau khi giữa cựu cầu thủ của Milan và Chủ tịch Berlusconi có lời qua tiếng lại, xích mích đã khó có thể hòa gỡ.
Tuy nhiên bất ngờ khi GĐĐH AC Milan, Adriano Galliani khẳng định ông rất tự tin trong việc thuyết phục Leonardo sẽ ở lại sân San Siro mùa giải tới và cũng nhắc đi nhắc lại nhiều lần rằng chính Thủ tướng ý kiêm Chủ tịch Berlusconi luôn muốn giữ chân Leonardo.
“Đúng là Leonardo và Berlusconi có những bất đồng ý kiến nhưng tất cả cũng vì tương lai của Milan mà thôi. Cả hai đều hiểu, đều tôn trọng ý kiến lẫn nhau chứ không có bất hòa sâu sắc nào cả. Chúng tôi là một gia đình, Leonardo và Berlusconi luôn muốn gắn bó lâu dài với nhau.” Galliani quả quyết.
“Leo còn hợp đồng có thời hạn 2 năm với chúng tôi và chắc chắn anh ấy ở lại. Tôi nghĩ các CĐV có thể an tâm.”
