Đếm tần suất từ trước => từ sau.
Đếm tần suất mỗi từ. (từ này là từ đứng trước).
Xác suất tính bằng: từ trước từ sau / từ trước.

Đối với những từ không có trong training.
Nếu từ trước, từ sau có trong model thì lấy ra.
Nếu từ trước có trong model, từ sau không thì xác suất tính bằng:
	1 / tổng số từ trước
Nếu cả 2 từ chưa có trong model,
	1 / 1 + tổng số từ (có trong train).

folder input: Chứa input.pos -> file train.
folder outfile: chứa test_probability.txt: kiểm tra tổng xác suất bằng 1 hay không.
		     word_to_word_freq.txt: tần suất word -> word.
folder output: mô hình ngôn ngữ sau khi train. model.txt.
	       display_model.txt ghi lại cho dễ nhìn.
